在中国，8亿8千万人假装懂养生

原创： 文泉杰  文小叔说  1月27日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
1 他们很迷信专家
 
他们很喜欢养生，也有养生的需求，但是却没有养生的正确理念。
 
他们很迷信专家，今天听这个专家说这个可以降血压，就赶紧买回来吃，明天听那个专家说这个可以降血糖，就赶紧买回来吃。不仅自己买，还要极力推荐亲戚朋友买。
 
当你好心好意劝他不要随便吃这些时，他们会振振有词地说：专家都说了，难道你比专家厉害？不听专家的难道听你的？
 
当这个专家与那个专家意见相反时，他们就不知道该怎么办了，开始求助于第三个专家。第三个专家说前面两个专家都不对，于是他就开始迷信第三个专家了。
 
他们很听专家的话，却唯独不听身体的话，殊不知，自己的身体才是最大的专家。食物也好，药物也好，对别人可能是灵丹妙药，对自己有可能是毒药。
 
 


2 他们很爱喝茶
 
茶是好东西，这个不容置疑。
 
没有不好的茶，只有不好的喝法。
 
他们听说喝茶很养生，可以降三高，可以美容养颜，可以长寿，于是不管三七二十一猛喝起来。他们用茶代替了水，他们有一个专用的茶杯，去哪都不会忘记带上它。茶杯里装满了很多很多茶，够一天喝的了。
 
他们喜欢喝浓茶，浓茶并不养生。红茶、绿茶、花茶、普洱茶，他们不知道选择，别人说什么好他也跟着喝。胃寒的人天天喝很浓很浓的绿茶，结果把自己的脾胃伤了，更有的人听说菊花茶可以清肝明目，天天喝菊花茶，茶杯里一半是菊花一半是水，这种喝法直接浇灭了阳气。
 
他们喜欢喝凉茶，他们的养生理由很充分：他们需要去火。
 
于是什么王老吉，什么加多宝，甚至连什么金银花露也喝上了。他们完全不顾自己到底是虚火还是实火，结果越喝火越大，喝出了食欲不振，喝出了手脚冰凉。金银花，大寒之物，只有感冒的时候才用来清热，却当养生茶每天喝它，真是大谬啊。
 
 



3 他们雷打不动一天八杯水，说是排毒
 
古人知道水很重要，也很欣赏水的品格，于是才有上善若水的说法。
 
但是，古人从来没有教大家每天必须八杯水。
 
可是，现在的人，听信专家的话，每天八杯水，早起一杯凉白开活生生地把刚刚生发起来的阳气浇灭了，睡前一杯水喝出了眼袋，喝出了下肢浮肿，喝出了全身的湿气。可是，他们不反省，他们以为是在排毒，实质上是中毒。
 
水是生命之源，但是请别忘记水能载舟亦能覆舟，如果你身体的水湿泛滥成灾同样会对你造成灭顶之灾。何况，每个人的体质不同，对水的需求也不同，每天八杯水怎么可能适用每一个人呢？
 
 



4 他们对食物的要求很高，他们不吃主食
 
他们从不吃垃圾食品，什么薯片啊烤串啊汉堡包啊炸鸡翅啊都不沾。
 
他们很少吃肉，如果某一种食品有反式脂肪酸，打死也不吃的。
 
他们很少吃辛辣，他们不吃味精，他们炒菜放很少的油，他们不吃奶油蛋糕……
 
是的，他们看似很精通养生，可是他们依然是假装懂养生，因为他们也很少吃主食，在他们的眼里，主食就是碳水化合物，会长胖。
 
每次吃饭的时候，他们很有仪式感，有条不紊，必定是先吃水果，再喝汤，再吃菜，最后吃一点点肉。然后问他们还要主食吗？他们把头摇得像拨浪鼓一样，不要，不要。
 
他们视主食为垃圾食品，视主食为洪水猛兽，完全不明白真正滋养我们上千年的正是主食，正是五谷。
 
五谷为养，这是真理。可是他们本末倒置，看似很懂养生，实则是假装懂养生。
 
 



5 他们什么也不吃，只吃营养素
 
这类人，已经不是人了，是神仙了，或者说是火星人了。
 
他们把人体需要的营养分解成蛋白质、脂肪、碳水化合物、膳食纤维、矿物质。
 
于是他们很天真地想，既然人体所需要的是这些营养素，那我还吃其他的干什么呢?不是增加身体的负担吗？我只要吃这些营养素不就得了？这可是精华啊，再也不用担心发胖了。
 
于是，他们兴冲冲买来某国际品牌的安利产品，结果吃得人比黄花瘦，结果吃得大姨妈再也不来了，结果吃出了白骨精，一阵风就能把自己吹倒。
 
这些安利产品，口口声声说尊重自然的力量，实则是最不尊重自然。尊重自然就应该吃自然的食物，就应该吃当地的食物，就应该吃应季的食物，就应该吃全乎的食物，而不是吃什么提纯出来的营养素。
 
 




6 他们什么都不敢吃，他们唯独敢吃药
 
他们比平常人更加注重养生，因为他们有高血压、高血脂、高血糖、高尿酸……
 
于是，肉不吃，鱼不吃，酒不喝，豆腐不吃，香菇不吃，山药不吃，南瓜不吃，连粥都不敢喝！为啥？因为喝粥会导致血糖高啊！
 
然而，他们唯独敢吃药，一丝不苟，一天三次，什么降血糖药、降压药、降血脂药来者不拒。他们把药当饭吃，把饭当药吃。这些药一辈子都治不了他们的病，他们却一辈子吃得津津有味。
 
他们认为，吃药养生治病，吃那些食物伤身得病。
 
他们完全不思考，从生下来活到现在到底靠什么？靠这些药吗？不是！靠的是你每天吃进去的食物！即使你现在有病，需要吃药，但别忘了，让你度过余生的依然是那些寻常食物！
 
中医讲，过犹不及，什么都不敢吃，却唯独敢吃药，这不就是陷入了两个极端吗？
 
 




7 他们天天洗澡，美其名曰：讲究卫生
 
好多好多人都陷入了这个误区，以为天天洗澡就是讲究卫生，并且非常顽固地认为一天不洗澡就是不讲究卫生。
 
夏天，天天洗澡，无可厚非，因为夏天养长，就是要皮毛开泄。冬天呢？冬天是养藏的季节啊，我们的气血都藏在五脏六腑了，不轻易出来，就是为了来年春天有的生发啊。
 
可你冬天天天洗澡就等于天天在漏气血，就等于你透支春天的气血。黄帝内经早就说了，冬不藏精，春必温病。再说了，你的身体真有那么脏吗？非得要天天洗澡吗？
 
什么才是真正的卫生？皮肤干净是真的卫生还是五脏干净是真的卫生？皮肤干净是真的卫生还是五脏健康气血充盈才是真的卫生？身体很健康的人，早上起床脸都不用洗，是很干净的。身体不健康的人，就算你洗了又洗，用了很多化妆品，脸看起来依然是脏的。

 

 


8 他们喜欢吃素，吃着吃着就变味了
 
吃素本来是一件好事，是一件值得嘉许的事，吃对了养生，吃错了害生。
 
他们吃素，吃着吃着就变味了。
 
第一种变味，虽然吃素，但炒菜时放的油特多，这哪是吃素，这是在吃油。原本想借着吃素降三高的，结果越吃三高越来越严重。这种吃法还不如吃肉呢。
 
第二种变味，虽然吃素，但无辣不欢。于是，有的人就纳闷了，不是说吃素可以调理便秘吗？我咋吃素这么久便秘不但不见好，还越来越重了呢？怎么可能不加重呢？一盘菜里全是花椒、辣椒、胡椒、生姜、大蒜、大葱这些辛辣之物，辛辣主散，很损耗津液，大肠津液不足，自然要便秘了。
 
第三种变味，苦行僧一般吃法，一点油都不放，天天吃水煮白菜。蔬菜通常比较寒凉，所以要适当吃一些油脂补充阳气，比如各种坚果。这种纯素，水煮菜的吃法只会让你的体质越来越阳虚。
 

 

9 他们喜欢吃水果，一天一个苹果奉为圭秀
 
不知从什么时候起，中国进入了全民吃水果的时代。
 
他们认为，吃水果可以美容养颜；他们认为吃水果可以润肠通便；他们认为吃水果可以减肥；他们认为吃水果可以排毒；他们认为吃水果可以延年益寿……
 
于是，他们宁可一日无饭，不可一日无水果，更有一天一个苹果医生不来找你这样的谚语激励着他们。
 
结果呢，一天一个苹果，医生没有来找你，他们却自己去找了医生。
 
因为疯狂地吃水果，他们的痘痘越来越多，他们的胃越来越寒，他们的便秘越来越严重，身体的阳气也越来越不足。
 
他们完全忘记了老祖宗的经验：五谷为养，五果为助，五菜为充，五畜为益。
 
 



10 他们喜欢冬游，美其名曰：挑战自然
 
他们喜欢冬游，理由也很冠冕堂皇，说人就应该挑战自然挑战自我挑战极限，冬泳可以锻炼自己的意志，有何不可的？
 
有何不可？与天斗与地斗，你斗得过天地吗？人只不过是天地间小小的产物罢了。自然是用来顺应的，不是用来对抗的，你对抗自然，就会受到自然的处罚。
 
大冬天的，千里冰封，万里雪飘。天地万物都蛰伏了，没有思考能力的动物都知道冬眠了，你还脱光了让你的毛孔开泄，让自己的精气外泄，这不是自己找罪吗？
 
长期冬泳的人身体有很多寒湿，原本想改善体质，结果事与愿违。因为每一次冬泳身体都要抽调五脏六腑的气血来驱赶体表的寒邪，长此以往，内里就空了，所以表面上看冬泳的人身体很健康，其实是外强中干。
 
冬泳这种逆天而行的运动除了能够锻炼意志外，于健康没有任何益处。
 
 



11 他们喜欢夜跑，美其名曰：强身健体
 
白天养阳，晚上养阴，晚上不好好养阴，白天的阳气从哪里来呢？阳气的生发是需要能源的，这里的能源就是阴。晚上剧烈运动不是在养阴，而是在耗阴。
 
晚上夜跑一边下损耗阴，同时也在损耗阳气。
 
于是，跑着跑着睡觉越来越睡不着了，跑着跑着睡觉越来越盗汗了，跑着跑着遗精也越来越频繁了。这都是伤阴的结果。
 
大晚上的你若是实在躁动不安就做一些轻柔的运动吧，比如散步、瑜伽、太极等。
 
 
……
 
欢迎小伙伴们补充。
 
在中国，10年来，8亿8千万人假装懂养生，这其中有你吗？
 
不过没关系，从现在起，让我们开启真正养生之旅。

 


现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


一天喝八杯水到底是排毒还是中毒？


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


