中医用这3个方子统治世上所有疾病，后悔知道太晚了！

文泉杰  文小叔说  7月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
很多人咨询文小叔，我这病吃啥好。文小叔告诉他了，下一回遇到同样的问题他依然会问，我这病吃啥好。循环反复，看养生文章的时候觉得自己啥都懂，一旦遇到实际问题时就束手无策了。
 
为什么会出现这种情况？因为很多人只知其然不知所以然，因为很多人只追求方子，至于方子背后的道理并不关心，因为很多人不知道中药到底是怎么治病的。
 
道很重要，你懂了道，一个方子可以变化出无数个方子，如果你不懂道，哪怕世上最好的方子都在你手中，你依然治不好病。
 
跟文小叔学中医养生的高木木同学，有一次我们在大理的洱海公园游玩，休息时，高木木突然问，哥，中药到底是怎么治病的呢？不像西医，去化验一下这个药有什么成分，中医是不能化验的，化验也没什么用，因为都是一些干枯花草树根啊什么的，但是它就是能够把病治好，这里头到底蕴藏着什么奥妙呢？
 
文小叔喝了一口水，神秘一笑，中医用3个方子可以治疗世间所有疾病，你信不？
 
高木木惊讶道，真的假的？中医不是要辩证施治的吗？怎么三个方子就能治疗所有的疾病？哥，别蒙我啊。
 
文小叔哈哈一笑，稍安勿躁，请听我慢慢道来。

 




第一个方子有四味药：寒、凉、温、热，这个方子叫中药的四气
 
天地有四气，春夏秋冬，中药也有四气，寒凉温热，春温、夏热、秋凉、冬寒。
 
高木木摇了摇头，眉毛拧成了一股绳，不明白，这四气是怎么治病的呢？
 
文小叔反问道，人为什么会生病呢？
 
高木木一下子被问住了，半天回答不出来，哥，你就别为难我了，你就告诉我吧。
 
文小叔道，人得天地之全气，一个平和的人也就是身体阴阳平衡的人是不会生病的。人若生病就是身体出现了偏性了。物得天地之偏气，我们刚好可以借助物的偏性来纠正人的身体出现的偏性。一个健康的人是不寒也不凉，不温也不热的，这个寒凉温热就是偏性。我们的身体如果出现了寒凉温热这样的偏性，就可以用中药的寒凉温热来纠正。
 
高木木点了点头，你这样说我就明白了一些。这也就是我们经常说的寒则热之，凉则温之，温则凉之，热则寒之。目的就是让我们的身体恢复到阴阳平衡的状态，是这样的吧？
 
文小叔投以嘉许的目光，孺子可教也。阴阳平衡百病消嘛。人法地、地法天、天法道、道法自然，中医治病的最高境界就是效法自然啊。
 
高木木又问，可以举个例子来说明一下如何寒则热之吗？
 
文小叔想了想，道，比如你吃了寒凉的香蕉胃痛了，腹泻了，这就是受了寒，就可以用干姜、花椒这样热性的中药来温暖它。比如你吹空凋或者淋雨感冒了，这也是受寒了，我们可以用桂枝麻黄这样辛温解表的药来热之。寒的作用是凝，凉的作用是收，温的作用是升，热的作用是散。
 
高木木问，那假如吃了辣椒上火了呢？
 
文小叔道，那就说明身体受热了，就要用黄连、蒲公英这样的凉药来纠偏了。
 
高木木嗯了一声，可是，这道理说起来很简单，难就难在如何判断到底是寒是热啊。有什么窍门吗？
 
文小叔道，你说对了。中医最大的难处在于诊断，如果你判断出了是寒是热那就好办了。所以我们要透过现象看本质，不要被假象迷惑。什么是本质？藏在我们身体里面的是本质，五脏六腑的真实状态是本质，真实的意愿是本质。而我们的表象，比如体表所展现出来的状态是不能作为寒热判断依据的。
 
比如，我们脸上长痘痘，嘴巴长口疮，咽喉痛，这些都是表象。你说这是受寒了还是受热了呢？受热受寒都可以导致。如果总是长痘痘，但身体呈现出一片寒凉之象，比如真的怕冷想穿衣服，肚子发凉，手脚冰凉，精神萎靡，说明是真的寒。

再比如感冒发烧，受寒也可以发烧，受热也可以发烧。这个时候要怎么判断呢？第一要看舌苔，舌苔黄厚说明有热，第二要看二便，如果小便短赤黄浊说明有热，如果大便干结，很臭，排气多且臭，肛门灼热，说明有热。还要看这个人是不是想喝水，有些人口渴但不想喝水，说明不是真热，只有口渴想喝水才是真热。
 
高木木啊了一声，这么复杂啊，估计我要学明白得下辈子了。那第二个方子又是啥呢？
 
 



第二个方子有五味药：酸、甘、苦、辛、咸，这个方子叫中药的五味
 
哈哈，高木木笑了一声，这个我明白，这个我懂。是不是酸味的食物对肝好，可以治疗肝的病，甘味的食物对脾好，可以治疗脾胃的病，苦味的食物对心好，可以治疗心的病，辛味的食物对肺好，可以治疗肺的病，咸味的食物对肾好，可以治疗肾的病。
 
看高木木那士气高涨模样，不忍心打击她，于是文小叔道，说对了一半。不过我们更要清楚一点，我们说的五味入五脏，不是说五味对五脏好，而是指的是五味分别作用在对应的五脏。五味可能对五脏好，也可能对五脏不好，不能理解为五味就对五脏好，不然就会陷入误区，容易对某一种味道执着、贪凉。
 
高木木皱了皱眉头，此话怎讲？
 
文小叔道，比如酸味的食物可以收敛肝气，但肝的本性是要舒展的，你一收敛它就会起来反抗，反抗中肝的功能得到增强。所以适度的酸味对肝好，但过度的酸味就违背肝的本性了，反而对肝不好。再比如苦味的食物可以降心火，但心的本性就是火热的，你一降心火，心就要起来反抗，反抗中心的功能得到增强。所以，适度的苦味对心好，但过度的苦味就违背心的本性了，反而对心不好。
 
高木木若有所思，我明白了，其实就是说任何一种味道都不能偏颇啊，过犹不及，过了就是火。
 
文小叔笑道，你真明白了？明白了就知道该怎么做了，怎么还是那么喜欢吃甜食呢，还是动不动就跑蛋糕店呢？
 
高木木不好意思道，哎呀，哥，妹子我那是偶尔解解馋罢了。
 
顿了顿，文小叔又道，其实了解五味对应哪个脏腑还是其次，了解五味的药性才是王道。比如辛味的食物有发散的作用，当我们受到了外邪，就要用辛味的药物把病邪宣散出去。比如酸味的药物可以收敛，当你发散过度、宣泄过度时就要用酸味的药物收敛一下。比如白芍可以治疗腹泻，腹泻就是宣泄过度，而白芍就是酸的，白芍治疗腹泻就是用了白芍的酸收的性质。甘味的食物有调和诸药缓和药性和症状的作用，可以缓急止痛。苦味的食物能够降能够泻，一般便秘的药都是苦味的药。咸味的药可以软坚散结，比如牡蛎这味药是咸的，就可以化痰，把身上的一些坚结散掉。
 
高木木问，那痘痘是不是结节啊，该怎么散掉呢？
 
文小叔道，痘痘也是一种结节，不过原因很多，但不管如何都是可以用咸味的药物或者食物来调理的，比如海带就可以治疗痘痘，用的就是海带软坚散结的作用。
 
高木木长叹一声，中医真是博大精深啊，刚开始学的时候觉得还挺简单，越学感觉越复杂了，就像前面这片洱海一样，深不可测啊。那，第三个方子又是什么呢？
 
 



第三个方子有四味药：升、降、沉、浮，这个方子叫中药的走向
 
这个稍稍有些复杂，中药有不同的走向，有的药主升，有的药主降，有的药比较轻浮，有的药比较重镇，有的药走全身，有的药走四肢，有的药走头面部，有的药走下半身，有的药只守在那里，不走。
 
如果你的病在下面，比如在腰膝，却用了走头面部的药那就要大打折扣了，甚至会适得其反，此时你若用上杜仲、牛膝这样的药就再好不过了，因为这两味药恰好是往下走，走腰有下肢的。有一句话不是这样说的吗，凡是腰一下的疾病都要用牛膝，因为牛膝引药下行的力量非常强。
 
但是你若是要治疗头面部的病，再用牛膝这样的下行药就南辕北辙了，此时要用川穹、白芷、葛根这样的上行药，走头面部的药。
 
中药的升降沉浮说的就是中药的气机，因为我们的身体，我们的五脏六腑也有气机的，气机紊乱我们也会生病。当我们身体的气机出现问题时，我们可以用中药的气机来纠正。
 
比如我们的胃气、胆气是要往下走的，如果往上走就会生病，比如口苦、恶心、呕吐、打嗝、反酸等等，就要用降胃气胆气的药，比如小柴胡颗粒，其中的半夏就是一味很好降逆的药，因为半夏这味药是下降的。还可以用竹茹，竹茹也是降逆的药。
 
再比如我们的脾气、肝气要往上走的，如果你气虚，大气下陷，就会出现脏腑下垂、腹胀、脱肛、胸闷气短，老提不上气等症状，这个时候就要用提气的药，比如补中益气汤。方中柴胡升麻黄芪等都是提气的药，它们的药性都是往上走的。如果你用了大黄、芒硝、厚朴这样往下走破气的药，那你就更气虚了。
 
有的药守而不走，比如甘草，这样的药就适合治疗脾胃的病，因为脾胃属土，在中间位置，坚守是脾胃的本性。
 
还有的药走全身，比如桂枝、麻黄、附子、人参、艾草等，这些都是气药，是大补阳气的药。
 
有的药可上可下，比如苏梗，可以宽胸顺气，交通上下，让上下气机交通，一般带有中空性质的茎类药可上可下。一般来说花叶类的药主升主散，往上走，枝类药走四肢，根类药往下走，种子类药往下走，果实类药走中间。
 
说到这，高木木似懂非懂的样子，哥，感觉好复杂啊，一下子没有信心学中医了。不如你举一个例子来说明一下中药的温热寒凉、酸甘辛苦咸、升降沉浮是怎么治病的吧。
 



文小叔捡起一块小石头奋力扔进洱海，好，得让我想想！
 
大脑快速旋转，好多方子从脑海里一闪而过，最后文小叔选定了张仲景的桂枝汤。
 
文小叔道，就拿张仲景的桂枝汤来说吧，桂枝汤方子是这样的：桂枝、芍药、甘草、生姜、大枣。
 
桂枝汤看到了中药的升降沉浮，桂枝、生姜主升，白芍主降，甘草大枣主守。
桂枝汤看到了中药的寒凉温热，桂枝、生姜、大枣温，白芍寒凉，甘草不寒不热，性平。
桂枝汤看到了中药的酸甘辛苦咸，白芍酸，桂枝辛，生姜辛，大枣甘，甘草甘。
 
所以说，桂枝汤调的是阴阳，调的是气血，调的是营卫。
 
高木木恍然大悟，我终于明白了桂枝汤为什么是群发之首了！
 
连自嘲像木头一样的高木木都明白了，小伙伴们明白了吗？
 
文小叔真心希望大家以后不要一味追求方子啊，要好好学医道，以道入医，如瓮中捉鳖啊。
 



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


