世上最牛逼的神医终于找到！0诊费治万病，随叫随到，他是――

原创： 文泉杰  文小叔说  1月1日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 

这篇文章如果你看进去了就价值连城，如果看不进去就分文不值。
 
小伙伴们以为这个最牛逼的神医是谁呢？且让文小叔慢慢道来。
 

1 生病了最应该问的是不该吃什么，而不是该吃什么
 
这一点文小叔感触太深了，开公众号以来收到过很多全国各地的小伙伴留言，他们除了描述自己的症状之外，从来不会忘记问一句“你看我该吃点什么”，有的小伙伴还特别强调一句“最好药店有现成的，不然煎药麻烦”。
 
在很多人的意识里，似乎吃药成了治病的不二法门，千方百计费尽心思寻找着各种各样的方子。然而文小叔要在这里泼一点冷水，很多时候吃药治不好你的病，反而会加重你的病情。生病了，最应该问自己的不是该吃什么，而是不该吃什么。
 
病从口入，很多病都是吃出来的。也许你从名医那里得到了良方，知道了该吃什么，但是你仍然在吃着你不该吃的，这样你的病治得好吗？
 
所以，文小叔苦口婆心地劝一句，不要动不动问大夫吃点什么了，而应该首先问不该吃什么。不该吃什么，这个问题最好要问自己，好好想想自己到底吃了哪些不该吃的。
 
当这个意识深入你骨子里的时候，你不用吃什么，你只要做到不吃什么，很多病就会自动消失。
 
 

2 只有自己最了解自己的习惯，而习惯是百病之源
 
小伙伴们，当你去看大夫的时候，你会详细告诉大夫你的不良习惯吗？不会！
 
大夫会详细问你有哪些不良习惯吗？不会。不是他们不愿意，而是他们根本没有精力与心思，看病的人太多，你多问一句他就给你白眼，烦都烦死了。没办法，他们实在太忙了，偶尔遇到一两个良医，那你就烧高香吧。
 
绝大多数时候，你只是说了症状，大夫呢，惜字如金，一句话也不说就给你开了方子。你拿着方子迷迷糊糊地出了医院，吃了一段时间有点效果，再吃效果就没了。
 
是方子不好吗？有可能，但你有没有反省过，是你自己的原因呢？你一边在吃着药，一边做着生病的事情，那些导致疾病的坏习惯一个都没改，这样就算华佗在世也治不好你呀。
 
这个世上没有谁比自己更了解自己的习惯了，哪些习惯好哪些习惯不好，属于你的隐私，不能告诉外人，只有你自己最清楚。
 
所以，生病的时候首先要好好问自己，我这病到底是什么习惯造成的？好好想，细细想，一定会想明白的。
 
比如，你头油很多，脂溢性脱发，原来是喜欢吃肉造成的；
 
比如，你的口腔溃疡反反复复，吃了很多药总是断不了根，原来是自己经常熬夜造成的；
 
比如，你腰肌劳损，你腰间盘突出，原来是天天坐在那不动造成的；
 
比如，眼睛老是酸胀、干涩，原来是时时刻刻玩手机造成的；
 
比如，年纪轻轻就不行了，阳痿早泄前列腺炎，原来是纵欲造成的；
 
……
 
你只有彻底改变了自己的坏习惯，再配合吃药，你的病才会根治。很多时候，我们抱怨大夫，抱怨药不好，是不是应该抱怨一下自己呢？
 
 



3 只有自己最了解自己的七情六欲，七情六欲是万病之源
 
你不会告诉大夫你的坏习惯，你更不会告诉大夫你的七情六欲。因为你完全想不到你的病是情绪引起的。
 
人得病不外乎有两大原因，一个是外伤，一个是内伤。
 
外伤是什么？中医有一句话叫做“外感六淫”。六淫又是什么？就是风寒暑湿燥火。但人类是聪明的，有很多方法完全可以规避大自然的六淫。我们可能会感冒，但不会天天感冒。
 
还有一个就是内伤，内伤又分两种，内伤饮食与内伤七情。
 
饮食的偏好习惯我们下点决心还是可以控制的。最难控制的是什么？是我们的七情六欲。七情六欲引发的疾病多达几百种，可以说几乎所有的疾病都有可能由七情六欲引发。
 
你可能想不到你的乳腺癌、子宫肌瘤是天天与丈夫生气导致的；
 
你可能想不到你的抑郁症是几年前一次失恋就落下了病根；
 
你可能想不到，你的胃病是经常思念一个人造成的；
 
你可能想不到，你的肺病是经常悲悲戚戚造成的；
 
你可能想不到，你的失眠是天天恐惧股票大跌造成的；
……
 
每个人都在寻找长寿秘诀，却万万没想到这个秘诀就在我们的身上：决定你这辈子能够活多久的不是食物和水，也不是空气，也不是运动，而是平和的情绪。
 
这些七情六欲没有谁能够控制，再高明的大夫也无能为力，只有你自己才能掌控。
 
 



4 一定要相信身体的自愈能力
 
文小叔活这么久真的很少吃药，身体有一些小病小灾都随它去，最多借助一些食疗。比如，冒出一个痘痘了，从来不理会它，一两天它自己就觉得无趣，消失了。比如，嘴里长了一个泡，不管它，自己就走了。
 
很多时候，我们以为是药治好了自己，其实是自己的身体治好了自己。我们的身体充满智慧，充满慈悲，充满爱与光，它强大的自愈能力远远超出你的想象，你一定要给自己身体无比坚定的信心。你要时刻告诉自己，别怕，一定会好起来的，我相信你，我的身体。
 
比如，有一个小伙伴为减肥而烦恼，文小叔告诉他，不用吃什么减肥药，你只要改变你晚上大鱼大肉的习惯就好了。改变后，一个月就瘦了下来，连带脂肪肝也减轻了很多。
 
比如，有一个妹纸因为每天八杯水而导致水肿，眼袋老大了，腿上的肉一按就凹陷了下，很久都起不来。文小叔告诉她，不用吃什么药，你只要改变每天八杯水的习惯就好了。改变后，眼袋很快就消失了。
 
很多时候我们吃着大夫开的药，其实是在吃“安慰剂”。一个病之所以能够治好，10%靠药。10%是心理作用，80%是身体的自愈能力。

 

 


5 你总觉得别人身体比你好，就好比你总觉得邻居家的饭菜香一样，每个人都有病。
 
完全健康的身体是不存在的。只是有些人并不把病当病，所以就没有病。如果你老是把注意力集中在你的小病上，你就会觉得自己浑身都是病。
 
中医讲究一个平衡，你觉得浑身是病五脏六腑都虚但只要处于一个相对平衡的状态就没事，就不会得大病，虚就虚点呗，虚就虚着过。你看老人，没有什么不虚的，但还不是健健康康的，活得有滋有味？不要低估生命的顽强。
 
相反，那些表面看起来啥病都没有的人很有可能得大病。道理很简单，人体的邪气需要是不是找一个出口，表现出来的就是症状。如果长期以来身体像风平浪静的海水，很有可能会在沉默中爆发，发生海啸。
 
比如文小叔所在的大理，周边地区时不时有一些小地震，这是能量的释放，所以不会有大地震。那些从来不地震的又处于地震带的地方很有可能会有大地震。
 
道法自然，人也一样，时不时生个小疾就是一种释放。
 
 



生病了，不该吃什么只有自己清楚，只有自己最了解自己的习惯，只有自己才能掌控自己的情绪，一个病能治好80%靠身体的自愈能力，亲爱的小伙伴们，这个世界上最牛逼的神医到底是谁？
 
世界上最牛逼的神医终于找到了，他远在天边，近在眼前。他，就是你自己！
 
文小叔把这篇文章放在2018年的第一天，希望小伙伴们能够领悟其深意。
 
2018，我们好好爱自己。

2018，文小叔继续与小伙伴们同行，不离不弃，相爱相生。
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


