中国人，你为什么要喝冰东西？？？

原创： 文泉杰  文小叔说  2月6日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
最近呢，文小叔看了两篇文章，是一位叫裴洪岗的医生写的，这两篇文章的标题分别是《孩子能喝冰东西吗？》《中国人为什么不能喝冰东西？》。
 
这两篇文章一出来就引起轩然大波，因为这个裴医生坐拥超一百万的粉丝。
 
裴医生在第一篇文章用斩钉截铁的语气，用煽动的语言告诉提问的宝妈，孩子当然能喝冰东西！看到这文小叔倒也见怪不怪了，因为在冰箱大行其道的今天，在西方观念横行无忌的今天，中国人喝冷饮已经蔚然成风，没有人觉得有什么不对的。
 
裴医生在第二篇文章开始把矛头指向中医，说中国人不敢喝冰东西是因为中了中医的毒。看到这，文小叔也只是笑了笑，裴医生是西医，不懂中医，想黑中医，太正常不过了。
 
当粉丝跳出来质疑裴医生误导大众、侮辱中医的名声时，你猜裴医生是怎么说的？他说，这是我的公众号。言下之意就是我的地盘我做主，我想说什么就说什么，至于说出来有什么后果我才不管呢。完全一副耍流氓的态度。可悲的是，他如此的回复还得到了成千上万的点赞，可见中国人被毒害得不轻。
 
看到这，文小叔再也坐不住了，请小伙伴们原谅文小叔的不淡定，文小叔有话要说，文小叔想振臂高呼：中国人，你为什么要喝冰东西？







 
 

中国人为何要学西方人？为何要向西方人看齐？
 
裴医生在文章以及回复里，动不动就拿西方人说事，说西方人喝冰东西喝了这么多年怎么没事。
 
西方人喝冰东西有没有事咱姑且不论，文小叔想问，你到底是中国人还是西方人？西方人从头到脚一身毛，你白白净净的一根毛也没有；西方人鼻子那么高耸你有吗？西方人皮肤那么白你有吗？西方人蓝眼睛你有吗？
 
西方人是游牧民族，崇尚力量、冒险、侵略，他们的体质是热性体质，喝冰东西自然问题不大，君不见西方人在中国冬天只穿短裤短袖的。文小叔所在的大理就有很多外国人，常常看见他们穿着单薄的衣服在大街上走着。
 
中国人是农耕文明，崇尚和平与守中，中国人的体质是温和偏凉体质，自然不适合喝冰东西。裴医生让中国人大胆喝冰东西，那怎么不让中国人大冬天光着膀子跑呢，那怎么不让中国人冬天不要开空调不要开暖气呢？身体知道怕冷，五脏六腑难道就不怕冷？
 
一方水土养一方人，别说大洋彼岸的西方人，就算同在中国，东南西北各地的饮食都千差万别，四川人天天的吃的麻辣东北人就是不能吃，西北人天天吃的羊肉南方人天天吃试试？
 
就算同在一个地方，适合你的不一定适合别人。
 
 



冰东西是怎样伤害你的身体的？
 
在弄清这个问题之前，文小叔先来科普一下中医所谓的生冷寒凉到底是什么？
 
生，就是生的没有煮熟的食物，比如生的水果蔬菜肉等。这一点中国人就与西方人大不相同，西方人喜欢吃生的，不仅水果喜欢生的，蔬菜也喜欢生吃，肉也喜欢半生不熟的，经常吃的牛排就喜欢五六分熟。有些中国人呢，崇洋媚外，也跟着去学，结果一吃就坏了。
 
冷指的是什么？这里的冷指的是单纯的物理的冷，就是温度低，比如饭菜冷了热一热再吃，现在通常指什么呢？指从冰箱里刚刚拿出来的一切食物，就是裴医生所说的冰东西。
 
那么寒凉呢？寒凉指的是药性，药性的寒凉是无法通过物理温度的改变而改变的。比如中药大黄，它是大寒之物，即使你加热了煮烂了，它还是寒凉的。
 
有些食物它的物理温度是冷的，药性也是寒凉的，吃这样的食物就是雪上加霜，比如刚刚从冰箱里拿出来的牛奶、西瓜以及各种寒凉的果汁。

 



那么冰东西是如何摧毁你的身体的？
 
几乎所有高明的中医都会告诉你要少吃生冷寒凉，因为生冷寒凉最大的危害就是慢慢扼杀你的阳气。
 
阳气对我们的生命到底有多重要？我们之所以活着靠的就是阳气啊，损耗阳气就会短命就会折寿的啊，阳气没了人也就去了。
 
如果你实在不明白阳气的重要性，那你就想想大自然吧，寒冷的冬天是一个怎样的象？千里冰封，万物凋零，一派苍凉萧条；温暖的春天又是一个怎样的象？万物生长，万紫千红，一派生机勃勃。那么你希望你的身体是一派苍凉萧条呢还是生机勃勃呢？
 
冰东西伤害我们一身的阳气。具体来说，首先伤害我们脾胃的阳气，接近零度的冰东西长驱直入我们的胃，你根本无法想象胃冷得直打哆嗦，因为你的快感全集中在嘴边上了。热胀冷缩我们都懂，胃遇到冰东西自然也是萎缩的，一次没什么，两次呢，三次呢，天天呢，好吧胃索性彻底萎缩了，于是去检查就是萎缩性胃炎。
 
如果你认为冰东西仅仅伤害我们的脾胃那就错了，脾胃属土，心属火，火生土，脾胃的阳气不够就会向心索求，这叫子盗母气。为什么会子盗母气？因为心是脾胃的妈妈呀，孩子有病了，最无私最愿意付出的最遭遇的当然是妈妈了。
 



子盗母气的现象在生活中很常见，很多人脾胃虚弱，吃多了心脏就不舒服，老想打嗝但又打不出来，于是心脏憋得难受，以为心脏出了问题，其实就是脾胃出了问题。
 
心阳好比天空的太阳，脾胃就是大地，心阳不足意味着什么？没有太阳地球会怎样？
 
冰东西还会伤害我们的肾阳。肾阳好比隐藏在地下深处的热能，一般是不会轻易调出来的，只有迫不得已的时候才会调出来。比如当你喝冰东西的时候，胃阳不足了，心阳也不足了，只好调用肾阳。因为脾胃属于后天，肾属于先天，先天与后天是相互依存的关系。后天不足先天来给，先天不足，后天来滋养。
 
心阳与肾阳是我们人体阳气的两大来源，心阳伤了，肾阳也伤了，最后找你的就是各种肿瘤，各种癌症。
 
因为阳化气，阴成形。所有的肿瘤与癌症都是阳气逐渐损耗、阴气逐渐成形的过程。这个过程漫长而不易察觉，就像蚕吃桑叶一样，因为不易察觉所以就不当回事，等到冰东西彻底摧垮你的那一天，一切都晚了，所谓“千里之堤毁于蚁穴”。
 
小伙伴们可以摸摸你的肚子，如果你的肚子很柔软，像棉花一样，怎么按怎么揉都不痛，说明癌细胞根本不敢靠近你。如果你的肚子鼓鼓的硬硬的，肚脐周围有很多痞块，一按就痛，一定要小心了，这说明你已经为癌细胞建好了家园，说明的阴寒之气很重了，癌细胞随时会来找你。
 
 




吃冰的东西好不好你的身体最智慧，它会告诉你
 
看到这，如果你还是不明白冰东西到底该不该吃，还是犹豫不决，不知道裴医生说的对还是文小叔说的对，那么你就听你的身体的吧，它是最大的专家，它会告诉你怎么做。
 
如果的体质真的如西方人那样燥热，那你就吃吧，如果吃了十年吃出了问题可不要怪文小叔事先没有提醒你哦。
 
如果你吃完冰东西胃不舒服了，胃痛了，那你还会继续吃冰东西吗？如果你吃完冰东西，肚子痛了，拉肚子了，你还会继续吃吗？如果你吃完冰东西，痛经了或者月经突然不来了，你还会继续吃吗？如果你的身体像天寒地冻的冬天，手脚像结了冰的河水一样，恨不能时刻捧着小火炉，你还会继续吃吗？……
 
如果你还继续吃，那么只有一句话，天作孽犹可怜，自作孽不可活。

小伙伴们，你可能没有洗过碗，但你一定明白洗碗一定要用热水洗吧。如果用冷水洗，碗上的油污越洗越多越洗越脏。我们明白洗碗要用热水洗，为什么就不明白我们身体里面的油污也需要热水洗呢？冰东西吃下去不是让你身体的油污越来越多吗？
 
中国人，你为什么要吃冰东西？
 
为了让裴医生这样的言论继续坑害中国人，请小伙伴们转发朋友圈，虽然我们的力量不及裴医生的十分之一，但有一点就做一点吧，星星之火可以燎原。
 
 



现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


等了一辈子，只想跟你说一句话


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。

