癌症肿瘤能治，感冒也能治，可以拯救全人类又被说成是骗子，他是――

半夏  文小叔说  9月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



伟大的中医！

让中华文明不断层的中医！

守护炎黄子孙生命安全几千年的中医！

此文献给全天下为中医事业默默奋斗的人们！




高考结束了
想学个中医光宗耀祖
结果度娘
一边告诉你中医可以拯救全人类
一边中医被骂成骗子

中医学专业的学生都要学什么？
他们的生活又是怎样的？
千言万语汇成一句话，
学中医就是用中医理论为别人治病。

为了学习中医理论
你可能先要是个汉语言文学专业的学生
学习古汉语
之乎者也不必说
光是古病名
石瘿、噎膈、Y瘕、癖黄
便让你一脸懵逼


第一草书《肚痛贴》可能是最难懂的处方吧

掌握中国古代医学史
看遍中国古代医学著作
据说现代医古文集大成者任应秋也没看完



当然了，光动嘴是不行的

针刺



艾灸



推拿


正骨


一个都不能少

既要掌握传统医学技术
也要掌握现代医学技能

解剖


医学影像


急救

中医还会给你带来多学科的训练

学药用植物学让你成为植物学家


五运六气让你成为风水大师




为了了解患者心理要懂一丢丢心理学



这些门门都要学好
你以为这就完了吗？
No no no
too young too naive
这些都是基础
还有中医本身啊！

既要学习现代中医教材
基础，诊断，方剂


内外妇儿，口耳目皮，均有所涉


还要学习古代经典著作

跟黄帝岐伯学追溯中医理论源头


跟神农一起尝尝百草


跟长沙太守张仲景练习抵御风寒


跟吴哥学习如何放飞温病



跟钱大大学习幼吾幼以及人之幼

跟痴情才子傅山学习如何成为妇女之友


……
总之要走过八十一难


看来每个学中医的人都是好人

学习了中医知识
怎么把知识运用到临床中呢？

你可能拜好几个师父跟诊


躲不过的实习轮转

急诊

新生儿


妇产

……

还得学会把中药做成丸散膏丹
才能给病人吃

制丸


打粉


熬膏


炼丹


怀疑自己到底是在学中医还是在做厨师




你以这就完了？

Nonono，
作为一个中医专业学生，
在中医容易被黑的今天，
还要承担起宣传中医的责任：
坐下来能写公众号
洋洋散散几万字
站起来能开讲座
理法方药侃侃而谈


……

现在你已经大概了解
中医学学生的学习内容了，
那么中医专业的学生的生活
又是怎样的呢？

在你朋友的眼里你神神秘秘


在你父母眼里你知书达理


在你的老师眼里你乖巧上进


你以为你自己风流倜傥


拜托，怎么可能？

平时的生活是背背背


看诊的日子是
没得吃，没得喝
去卫生间的时间都没有


是的
当你选择了中医这个专业
中医就是你的生命



放假了中医的学生是这样的


回家探亲？不，那叫七大姑八大姨解决方案



别人夏天看美女是大长腿，小蛮腰
你看美女是小心宫寒


当你和朋友假期归来翻看拍的照片

工科生拍的女朋友


文科生拍的女朋友


你拍的女朋友



是的
当你选择了中医这个专业
中医才是你的真爱

那么学习中医
会给你带来哪些改变呢？

你开始穿中式服装



戴手串














开始喜欢古风的东西



开始追求仙风道骨的生活



你变得善于聆听



你变得火眼金晴
望而知之谓之神



你开始构建自己的治病理念


TB1VMruGpXXXXabXpXXM7dYGFXX-38-36.png
整体观，辨证论治
熟读王叔和，不如临证多
TB1zQbsGpXXXXX1XFXXM7dYGFXX-38-36.png







开始思考中医与人的关联



中医与自然的关系



中医对社会的价值



甚至世界观，人生观，价值观都变了

阴阳


五行


你可能选择了一个工作到坟墓的职业
只要手指还能动
就可以把脉开方
越老越香



是的
当你选择了中医这个专业
中医会融入你生活的点点滴滴

古人早就说过

如果没有人生理想，就不要学中医
不为良相，便为良医




如果你不能付出实际行动，就不要学中医
勤求古训，博采众方


没有奉献精神，不要学中医
凡大医治病，
必当安神定志，无欲无求，
先发大慈恻隐之心，
誓愿普救含灵之苦。
若有疾厄来求救者，
不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，
怨亲善友，华夷愚智，
普同一等，皆如至亲之想



 
中医不仅博大精深，
更平易近人通俗易懂，
中医很接地气，很有亲和力。
中医之道存在我们的衣食住行当中，
我们天天在运用中医，实践中医，
只是老百姓不知道而已，
这叫“道，日用而不知”。
 
中医教你“冬吃萝卜夏吃姜”
“上床萝卜下床姜”，
中医教你为什么不能熬夜，
中医教你为什么吃饭要吃七八分饱，
中医教你为啥吃饭不能生气，
中医教你女人来月经时为何会心烦气躁，
中医教你为何要春捂秋冻，
中医教你为何不能吃太多水果太多寒凉的食物……

中医：

让你明白道生一，一生二，
二生三，三生万物，
让你明白天有天道，
人有人道，地有地道，
让你明白
春生、夏长、秋收、冬藏，
让你明白一棵树的挺拔，
一朵花的妩媚，
一棵草的多姿，
让你明白天地有大美，
你明白人是大自然的一部分，
人要顺应自然，
而不是与自然决裂，
更不能对抗自然，
只有这样你才能活到天年，无疾而终。


当你选择了中医
你不止选择了一个专业
你也选择了一种生活
中医真的不容易
好的中医更不容易
精通十八般武艺，上知天文下知地理
好辛苦，但又好幸福
看后他笑了又哭了
然后默默地转发了
支持中医





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 29123524
精选留言
写留言
 101
人淡如菊  置顶
 想象一下，这样一个男子，穿中式服装，会打太极，精通中医十八般武艺，会琴棋书画，颜值身材在线，性情温和，简直就是一枚行走的春药，我这般中年老母大清早都咽了不少口水呢。
 38 作者
想想是可以滴。你现在也可以行动起来，做一朵别人眼中自由行走的花。
 44
杨柳青青 
 中医好，中医有趣，感谢小叔每天带给我们精彩文章。小叔是女人贴心的知己
 39
小桥 
 哇哈哈，我弟弟就是中医，八年了，今年刚刚毕业，每天背书啊背书啊，头发都开始秃了
 15 作者
哈哈，那应该控制一下
 38
静待花开 
 今天，被这篇文章感动??我是做不了医生了，我一定要培养我的孩子学习中医！弘扬中华民族优秀传统文化！弘扬中医！
 24 作者
可以引导孩子，千万不能逼迫孩子哦
 35
 
 十年前胆囊炎，痛到以为活不下去，西医没治好，中医五包草药断根至今，甚至感觉胆过滤能力比以前还好。从此我爱中医！
 34
TiaYang 
 抢个沙发，小朋友刚入学一年级，看到如今的国情，社会就业，人的健康，我就希望儿子以后去学中医，不图别的，只图自己学会正确的生活方式，保护自己，少受点现代生活方式的折磨/::8 。
 14 作者
加油加油
 29
恬淡虚无 
 我是毕业后师承学的中医，这是我的理想，虽然苦，但我愿意坚持
 7
大沈小胡 
 煽情文
 27 作者
偶尔煽煽情蛮好的，给生活增添无穷乐趣。中医最高明之处就是什么都可以，就是不要过度
 24
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 遇见您爱上中医是我的荣幸，而且是越来越??。
 22 作者
中医太美，愿你一生沉沦
 23
Lili 
 小叔太棒啦
 22
唐小鸭 
 小叔辛苦了，遇见您是我们的福气
 12 作者
遇见你，是小叔的幸运
 20
妙音 
 来世，当个好中医救人；今生，学好中医救自己。小叔早安
 8 作者
 20
游目骋怀 
 俺是铁杆中医粉，学习中医、传承中医、振兴中医乃吾辈义不容辞之历史使命。可是现行中医教育和管理体制下，能培养出真中医吗？
 19
一切随缘 
 小叔这篇文章我看完，觉着人都要有奉献精神，要顺其大自然，要有大爱，
 16
偷懒偷懒再偷懒S 
 小叔早安 自从亲近中医之后 别的不说 生活开始越来越自律 别人笑我没乐趣 我道天凉好个秋 二十年后回首看 孰是孰非立明了 中医 加油(? ??_??)?
 15
卢慧 中医养生 
 学中医真真真的不容易呀！辛苦了，小叔！
 15
乡野山人 
 现在中医学院编的中医基础课程，没有反映出中医的本质与内涵。
 14
天涯・大l ??野疖F・修_神 
 哈哈?? 能做到这样上知天文 下知地理涉及到诸子百家兼修古今中外的正统中医已经是寥寥无几了～～～
我可以复制这样的内容粘贴到我的公众号里宣传吗？
 7 作者
必须必可以滴
 12
向日葵 
 很想知道，现在还可以西医转行学中医么？
 13 作者
如果你下定了决心，不想着回报，一心做自己的事，为何不呢？
 13
清心 
 文中的图片好喜欢啊还记住了最后一句话“没有奉献精神，就不要学中医”
 13
静候 
 小叔辛苦了
 13
李金龙，助 您 健康长寿 
 修身、齐家、治国、平天下唯中医矣。凡为人子者，必知医。
 12
鑫源超市，梅子 
 我的儿子今年刚好被成都中医大学中药学录取，刚开始非常反对这个专业，觉得没有前途，这段时间天天读小叔的文章，也了解了一些，开始支持儿了，谢谢小叔
 12
三叶草 
 小叔才华横溢又不失风趣幽默??
 12
岁月静好 
 中医在远古都是由通神的巫师，生儿神灵，十八般武艺全通，像扁鹊，只一眼就知道是哪儿的毛病。所以真正的中医大家少啊
 12
张凤15020371571 
 感恩老师的每天分享，让我受益匪浅！慢慢的感觉离不开文小叔了
 11
书院文琼 
 可惜的是居然没有儿童版的中药启蒙书可买
 11
阿弗 
 学中医必考英语？？？
 11
永生之道 
 ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ????  ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ……
 10
好心情 
 我儿子今年的中医药大学中医学正在军训
 10
邹谨名（妙谨）Sam 
 支持中医，发愿成为一名中医，让众生病苦消除，身心健康。
 10
学无止境?? 
 怪不得自己20多岁，思想缺越来越老化，原来是喜欢中医，喜欢这样的人。也喜欢传统文化。自从认识了中医，理想就变成了，想有一个书房，有文房四宝，有一点收藏品，有好多书。也想戴一个手串。
 10
?  三月 ? 
 小叔自学，行医的路程，走过来不容易。
为小叔点赞
 10
黄春艳18172187006 
 文子，我细胞都拥抱你。
心声啊！N年前，一不小心接触中医边缘，投进去越陷越深，迷知其一，却追其二，然后其三，其四，其…………而现追其你。
  中医……终身唯一！
锤行荒悖
 10
WYW 
 不容易 但是特别有成就感 精采高尚的人生[
 10
??李 Hong?? 
 小孩湿热怎么弄
 10
我也能理解 
 文老师，怎么跟您联系，我这有本古医方书想请你看看
 9
沧海一粟 
 文小叔，您好，推荐关注您公众号的五个微信昵称分别是：玲机一动、超级月月、T_ing、清、姿姿（佳莹妈妈，恳求您的电话号码，谢谢您!
 6 作者
这次电话咨询活动结束啦，可以留着下次用
 8
哲 
 小叔说得好:中医太美，愿我们一生沉沦。
 7
蓝天白云 
 中医好博大！所以我病了基本不看西医，中医为主西医就做个机械方面的测验
 7
小白 
 小叔，五个月的母乳宝宝被妈妈传染感冒怎么办？能吃药么？
 7
幸福?? 青青 
 赞??
 6
糖糖 
 这篇文章绝了希望小叔越来越好
 6
七彩商业摄影 
 中医受益者赞?? 一个
 6
星云 
 今天跟着小叔学习中医养生
 6
天马行空 
 才不近仙不可为医，心不近佛不可为医。百年三万六千日，不在愁中即病中。
 6
简单就好 
 小叔每天必看你的文章，写的太好了，实用。什么时候写点关于腰椎间盘突出带骨质增生的文章。谢谢！
 6
向日葵 
 就是因为不想着奉献，所以才想学中医，不过可以去哪里系统学习呢？现在搞得中医，很难遇到，小叔有推荐么？
 5
独孤行君 
 以前最好的中医叫御医，现在好的中医比御医还难找！中医，从大众化变成了曲高和寡，可惜可悲可叹可恨，是谁之过也？！
 5
sunny 
 祛湿
 5
萍水相逢 
 看来小叔是十八般武艺样样精通了！
 5
高敏芝 
 小叔现在也是妇女之友了，留言区一抓大部分都是女粉丝。
 5
神彩奕奕 
 小叔简直就是在说我
 5
Qiaoling 
 默默地支持与祝福中医！
 5
syq 
 看了小叔的文章，终于理解了那个中医为啥整天一副修行人的打扮，还以为他怎么地呢，也明白了为啥都说中医博大精深，学中医可不可以理解为先学古文，然后学中医书，再跟师傅随诊，只古文学习就得几年
 5
墨 
 小叔你可要小心了，我要是爱上你了可咋办呢不知道一个西药药师现在改行学中医可还来得及？小叔可否指点一二？如何入手
 5
??英子?? 
 每篇文章都风趣幽默
 5
If 
 满满的感动！
 5
知足常乐 
 中药是熬水喝好，还是打做粉吃好，那种疗效好
 5
小丹 
 小叔，您好，请问脚背总是感觉木，脚踝酸，腰使不上力，有中成药吃吗
 5
海边明月 
 文老师早
 5
天涯・大l ??野疖F・修_神 
 在西方文化的打压下，和东方现代经济发展的大潮中，在文化网络敌特的侵袭和许多乱假怪象丛生的大背景中，中医要么是渐行渐远、日渐衰落、行于入微，要么是一统天下重新勃发后出的局面……
 5
呼吸之间 
 还少一样，会打坐
 5
庭萱 ?? 上善若水?? 
 风趣幽默
 5
奔跑的蜗牛 
 小叔，有空能不能说说胆囊炎怎么治啊？
 5
*^_^*艳*^_^* 
 小叔好，昨天那两天治疗鼻炎的药方有没有中成药代替啊，出门在外自己煎药不太方便。
 5
沧海一粟 
 好的，谢谢小叔，一切随缘!
 5
娥、E、娥 
 昨天去买干姜灸甘草附子，结果附子好几家药店不给卖，非要医生开方子才卖，不得已跑到熟人那去买，昨晚泡水喝，我没煎没熬，喝了特别想睡觉，然后睡到七点多，赶脚还是想睡，也不知道是最近天天起太早的缘故，今天休班就赖床了
 5
熊 
 呵呵！
 5
??李 Hong?? 
 小叔早！
 4
晓！ 
 文小叔 最近身边很多人跟我推荐大别山的孢子粉，日夜推，都影响到我生活了，我想知道这个大别山的孢子粉真的这么神奇吗？样样病痛都能治愈？
 3 作者
不用孢子粉，灵芝就可以，是好东西
 2
厚德载物 
 小叔，我儿子快两周了，早上突然起了一身和蚊子咬的疙瘩形状一样的疙瘩，脖子最多，身上也越来越多，痒的不行，能不能吃防风通圣丸，求解，一定要答复啊
 4 作者
这就是荨麻疹了。可以吃，三豆饮喝喝
 4
树 
 中医者人类大知也！古人云:不为良相、便为良医，实质指良相只是良医者一小徒也……
 4
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔文采绝伦！我也是学习中医后开始道学的启蒙，其实我是西医毕业
 4
中医理疗~梁举胜 
 自己感受：受不了寂寞吃不了苦的真的别学中医。
 4
金恩 
 中医之大美，一时谁领受得完！好一个不为良相就为良医！
 4
小美玲 
 想到了多年后的自己治病的样子
 4
蓉蓉 
 小叔您有没有达到这种境界了？我也希望我儿子将来也学中医，其他的不说，最起码学中医就能帮到自己和家人。
 4
恒静乾坤 
 观气望富贵，把脉断生死
 4
?? 周?? 
 佛系
 4
【松】 
 4
风情 
 情*色*中医文小叔
问君是谁的转世？
 4
巴道风雨行 
 中医必考英语，是学好了教他们！
现在全世界仅有中国还有氢弹，于敏其实是非法行骗，因为他英语不及格！！
 3
合家欢喜 
 小叔你好，以前有没有发过心脏病的文章啊，如果有告诉我是哪篇好吗？我爸今早被检查出有心脏病，我想看看关于心脏病的文章。麻烦小叔了，谢谢
 3 作者
后台回复心脏病
 3
海迷 
 我今天就穿着中国风服装，戴着手串，翻着中医书，喝着酸梅汤
 3
风轻云淡 
 问一个现实一点的问题现在科班出身的中医就业前景如何?儿子高三了……
 3
棉花 
 心口窝处，还有整个胃部有好多气体和水，有方法吗？
 3
蜜糖果 
 我是中医铁粉，一直希望孩子长大了能学中医。看完这篇文章忽然不想让他学了。。。。太麻烦太累不说，还得拜个好师傅，问题是现在哪儿还有好师傅啊。。。
 3
带鱼LW 
 只有我看出小叔文中配图越来越好了么
 3
楠得糊涂 
 很想学习中医，但是从何处开始入手呢？有没有一些指导的书籍或是课程，文老师介绍下呗！
 3
丑丑 
 经期刚走，发现这几天会遗尿，坐十分钟会腰痛直不起来。小叔要怎么调理。
 3
新的春天 
 文老师，你很阳光??，我要象你一样就不用吃逍遥丸了多好！    我现在想吃木香顺气了，补气药过两天吃还是一起吃、分开吃？
 3
A Ruby 
 叔，忍不住做了胃镜，结果是慢性浅表性胃窦炎伴糜烂，请问怎么调理好？西药副作用反应太强，吃了一天就胸骨疼痛，腹泻，对了，我失眠快一周了，半夜醒了心慌慌的
 3
夏日微风 
 自从喜欢了中医，喜欢了小叔，更爱上了自身调理，整个人既健康又美丽，我是多么欢喜！
 3
Millie 
 必须转发
 3
静待花开 
 瑾听医嘱
 2
雅晴 
 请问一下，十四岁孩子膝盖疼，以前练过足球，检查说是膑骨软骨发炎，该怎么治疗，可以吃三七粉吗？谢谢
