小心！你天天做的这个动作离死亡的距离只有1米

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-11

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




看这篇文章之前，请小伙伴们跟文小叔一起思考一个问题：古人为什么不发明沙发？
 
1
 
北京的妹纸最近陷入了无尽的烦恼。
 
她很有礼貌地发来微信，文小叔，我有一个不情之请，能不能给我写一篇文章？
 
希望文小叔写文章的小伙伴挺多的，无非就是想让文小叔写一下他们很想看的文章，于是文小叔问，哪方面的文章呢？
 
这位妹纸打开了话匣子：我男朋友是久坐族。在单位是坐办公室的。下班自己开车也是坐着，到了家什么都不做，就坐在沙发上。吃完晚饭让他跟我一起出去散会步他死活不肯说上了一天的班累死了，于是又坐在沙发上看电视，直到睡觉。他已经有腰椎间盘突出了，再这么坐下去听说会瘫痪的。我很担心，劝了他很多次，口水都快说干了，可他就是不听。
 
我很爱他，我不希望他身体健康出问题，所以想请文小叔写一写关于久坐的文章。然后我再发给他看看，说不定就看进去了。拜托拜托。
 
文小叔说，很巧，就算你不跟我说，我也会写这样的文章，只是早晚的问题，既然你说了，那就早点写喽。
 
这个世上88%的人天天做的这个动作其实离死亡只有1米的距离，却浑然不知。
 
不是么？你坐着的时候与倒下的时候头颅相差的距离也就是一米左右。
 

2
 
久坐――五劳当中最严重的一劳。
 
小伙伴们问，啥是五劳？
 
问得好。中医所谓的“五劳”就是：久行伤筋，久站伤骨，久躺伤气，久视伤血，久坐伤肉。
 
久行伤筋，就是不停地走啊走啊，走着走着就伤筋了。经常有暴走一族得脚底板筋膜炎的，还有膝盖韧带拉伤的，这些关节连接处就是筋。肝主筋，伤筋就是伤肝。
 
久站伤骨，老站着那不动，比如超市收银员，站岗人员，站着站着腰就不行了。肾主骨，久站伤骨，伤骨伤的就是肾。
 
久躺伤气，像林黛玉那样，动不动就歪在椅子上，躺着躺着就伤了气，最后就躺过去了。肺主气，伤气伤的就是肺。
 
久视伤血，最典型的例子就是老看手机，看着看着视力就下降了。肝开窍于目，久视伤血，伤的就是肝血，所以闭目养神，养的就是肝。当然，久视伤血，还会伤心血。

 



最后一个――久坐伤肉。
 
为什么说久坐是五劳当中最严重的一劳？是最接近死亡的一个动作？

其他四劳久行、久站、久躺、久视都会让你产生不舒服的感觉，不舒服了自然就不会做了。而久坐呢，让你太舒服了，只要一坐下去根本就不想起来，更何况现在的沙发让你更加欲罢不能。久坐对身体的伤害就好比蚕吃桑叶一样，一点一点地吞噬你的生命，你却毫不知情。
 
可悲的是，现在的人都很迷恋这个离死亡最近的动作。现代交通工具的便捷让我们更加没有理由不久坐，出门有车坐，上楼有电梯坐，回到家有沙发坐。
 
3
 
有小伙伴看到久坐伤肉这四个字，乐了，我还以为会有多么严重的后果呢，原来只是伤肉啊，屁屁上的肉肉那么多，伤一点没有关系啊。
 
哈哈，你要是这么想就大错特错啦。
 
伤肉伤的是什么？脾主肌肉，伤肉实质上伤的是我们后天之本的脾胃啊。
 
脾胃到底有多重要？中医有一句话叫做“人得胃气则生，失胃气则亡”。
 
这话怎么理解呢？也就说哪怕你全身都有病，只要你胃口还好，吃得下饭就没事；反之，哪怕你看起来很健康，但如果没了胃口，吃不下饭，那就有大问题喽。
 



脾胃是五脏六腑的中心，脾胃一伤，其他脏腑都要跟着倒霉。
 
为什么说十人九胃？为什么现在的人脾胃都不好？
 
一个是吃出来的，另外一个就是久坐“坐”出来的。
 
小伙伴们常说要健脾健脾，这个脾到底怎么健？琢磨一下“健”字的意思就明白了。健，运行有力也。可见，脾要健起来就是要适当的运动，适当运动是最好的健脾方式。一天到晚坐在那不动，脾怎么能够健得起来呢？
 
4
 
久坐对我们的身体到底有多大的伤害？
 
上面说了久坐伤脾，脾胃一旦不好，人就会发胖。脾主肌肉嘛，坐着坐着你的肌肉就松弛了，坐着坐着你的游泳圈就出来了，坐着坐着你的大肚腩就出来了，坐着坐着你就从玉树临风、窈窕淑女变成了肥公肥婆。
 
人一旦胖起来很多疾病都会找上门来，在减肥异常火爆的今天，想必小伙伴们对此已经非常清楚了。
 
肥胖会引起三高。高血压、高血脂、高血糖是健康三大杀手，它们冷血无情，夺你命的时候几乎是一瞬间。比如高血压高血脂引发的心梗与中风，死亡不就是在那一瞬间吗？高血糖引起的糖尿病呢，则是慢慢地折磨你，让你双眼瞎了，让你双腿废了，让你生不如死。
 



或许，对小伙伴们来说久坐最直接的伤害就是屁屁了。没错，坐久了就会生座疮。坐久了会有坐骨神经痛。坐久了还会有前列腺炎，某一天你起身小便的时候突然尿刺痛，这就是坐出来的急性前列腺炎。
 
当然，久坐最明显的伤害就是腰椎了。是问，除了先天性外，哪一个腰椎间盘突出不是久坐出来的呢？坐在那里，总是要低着头吧，所以又会引发颈椎病和肩周炎。
 
其实，久坐最大的伤害是让我们的气变成一团死气，让我们的血变成一团死血。
 
流水不腐户枢不蠹，如果我们的身体像一潭死水，后果将会怎样？
 
久坐，坐着坐着，我们血管里的血就变成黄河里的水了，淤泥深深，浑浊不堪……
 
久坐，坐着坐着，我们的清阳不升，浊阴不降，于是便秘了，痔疮了，越坐越迷糊……

 



5
 
生命在于运动。
 
亲爱的，你必须要知道你经常做的这个动作离死亡最近。
 
上苍为何要给人类两条腿？很多道理很简单，只是我们的心被蒙蔽了，不愿意去实践而已。
 
人类好不容易从四条腿的猿类进化成直立行走的人类，难道又要退化成四条腿的猿类吗？
 
古人很有智慧，为什么不发明沙发？现在小伙伴们应该明白了吧？
 

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

