不懂五行就不懂中医，不懂中医就不懂中国文化，就枉为中国人！

原创： 文泉杰  文小叔说  3月31日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
万丈高楼平地起，空中楼阁是不存在的。
 
如果把中医比作高楼大厦，阴阳就是高楼大厦的地基，那么五行就是高楼大厦的顶梁柱，五行就是五根顶梁柱，缺一不可。正是有了顶梁柱，高楼才会越建越高，正是有了五行，中医理论才越来越广越来越深。
 
不懂五行就不懂中医，不懂中医就不懂中国文化，不懂中国文化就枉为中国人。
 
最最最重要的一点是，小伙伴们跟文小叔学中医这么久了，突然有一天你的亲朋好友问你，你天天在念叨养生，那我问你，什么是五行？
 
你一下子哑口无言，半天说不出一个字来，岂不是丢大发了？
 
所以，文小叔今天就为小伙伴们科普一下中医五行到底是怎么一回事。
 
 
五行是组成大自然的五种基本元素，懂了五行你就知道什么是天人合一
 
这五种基本元素是：金、木、水、火、土。
 
正是有了这五种基本元素，天地万物才会生生不息，宇宙才会周而复始。
 

金这种元素有一种沉降的，收敛的，肃杀的性质。
 
小伙伴们谈到金你第一时间会想到什么呢？千万别跟文小叔说，你想到的是金子。哈哈，金子也是金属的一种，所有的兵器都是金。与兵器有关的一个词语叫“短兵相接”，所以这个金就是一种肃杀之性。还有一个词语叫“鸣金收兵”，打仗的时候一听到鸣金的声音就知道要撤退了，这个金就有收敛的特性。
 
金对应脏腑是肺，所以肺也就有了肃降之性，肺气一定要往下降的，肺气不降就会出现咳嗽、流鼻涕、打喷嚏。
 
金对应的季节是秋天，秋天，落叶纷飞，是不是有一种萧条肃杀的气象呢？面对这种苍凉的景象，多愁善感的人会悲秋，这个“悲”也真是肺的情志，也属于金。
 
金对应的方向是西方，我们常说猛虎下山，这猛虎从哪里下山？从西方的高山上下来，是不是一种沉降？是不是一种肃杀之性？
 
面对这种肃杀之性，大自然告诉我们，要养生就要学会收了。
 



木这种元素有一种舒展的，条达的，向上的，生发的性质。

说到木，我们马上会想到树，是的，一棵树就会告诉你木这个元素有什么特点。
 
一棵树的树干耸入云天，枝桠永远是向上伸展的，树叶也是舒展的，一派无拘无束逍遥之性，所以木喜条达。
 
木对应的五脏是肝，所以，肝也有了木的特性，不喜欢抑郁，一定要舒展。你看小孩子就属木，永远不知道啥叫忧愁，永远是生机勃勃的，生发之性特别强，一天一个样。
 
木对应的季节是春天，春天也是万物欣欣向荣的迹象，没有一点压抑。
 
所以，我们要顺应春天这种生发之性，不要扼杀它。
 
水这种元素有一种封藏的能力
 
水是生命之源，它孕育了生命，也把精华封藏了起来。
 
这里的水是指深不可测的大海以及地下水。
 
水对应的五脏是肾，所以肾也有了封藏能力，藏着人体生命活动所需要的精华，它藏得很紧，只有在你最需要的时候给你一点，绝不浪费，因为你用一点就少一点，用完了，生命也就走到了尽头。
 
水对应的季节是冬天，所以冬天也是一派封藏的迹象，天地万物暂时停止了生长植物都落叶了，动物都冬眠了，都是在藏。
 
所以，人也一样，养肾最主要的就是要好好藏，不要过度的消耗，比如纵欲、熬夜等。
 



火这种元素有一种温暖的、上炎的特性。
 
我们说热情似火，火永远是热情的奔腾不息的温暖的，正如我们的心脏永远跳个不停。
 
所以，火对应的五脏就是心。火是阳，一个人阳气足不足心是最关键的，心就像天空的太阳，永远温煦着大地。
 
所以，火对应的季节就是夏天，热情奔放的季节。
 
火性上炎，所以上火都往头面部走。所以，我们要收敛心火。
 
土这种元素有一种沉稳的、厚重的、平和的特性，它孕育万物，从不张扬
 
厚德载物，说的就是土，是对土最好的赞誉。

土对应的五脏是脾，脾是五脏的中心，脾这个轮子每天都在转，每天都默默无闻地支持着其他兄弟姐妹，任劳任怨。
 
所以，我们要好好对待脾，因为脾真的很辛苦，不要因为它的老实、木讷我们就欺负他，脾一旦倒下，整个身体就会瘫痪。
 
所以，张仲景说，无论治什么病都要先把脾保护好。
 
土对应的季节是长夏。
 
 
好啦，了解了五行的特性那是远远不够的，还要了解五行之间的相生相克，这才是五行的重中之重哦。
 
先说五行的相生吧。
 
金生水。小伙伴们可以开动脑筋想想，为啥金生水？金子是金，银子也是金，铁也是金，这么硬邦邦的东西怎么可以生出水来呢？小伙伴们不要拘泥于形式，你完全可以天马行空，脑洞大开。反正只是为了让你记住金生水就可。文小叔是这样理解的，你看那炼钢的时候，铁融化成水，不就是金生水嘛。

木生火。这个地球人都知道，火是用木来燃烧的，木越多火越旺嘛。

水生木。这个也好理解，之所以有成片成片的森林就是因为有水的润泽，没有水，树木不就干死了嘛，不久成了荒无人烟的沙漠了嘛。小伙伴们在给家里的花浇水的时候就可以念叨念叨，水生木，水生木，亲爱的花花，有了水水你会开得更旺哦。

水对应的是肾，木对应的是肝，肝肾同源，很多人肝不好根源在肾不好，天天补肝没用，要补肾才对。肾是肝的母亲嘛。中医说虚则补其母，母壮则子肥。肝不好，首先要想到补一补肝的妈妈肾。









火生土。这个如何理解呢？这个稍稍转了一个弯。文小叔是这样理解的，无论什么东西熊熊大火一烧都会化为灰烬，这灰烬不就是土嘛。很多人胃不好，没用食欲，到了饭点一点不饿，这就是胃气不足。胃气不足首先要想到心气不足，因为心火是胃土的妈妈。所以，遇到这种情况你天天吃健胃消食的药不是很管用，只是治标，治本还得好好强壮心阳，桂枝汤就可或者吃点人参也可。

最后一个土生金。有一阵子，南非淘金热，中国人民都纷纷跑到南非去挖金子，企图一夜暴富。这金子在哪里呢？在土里嘛。金就是各种矿石，当然是土地越辽阔，地下埋葬的金越多啊，所以土生金。

土生金小伙伴们一定要好好利用起来，尤其是宝妈们，为啥？
 
因为脾胃属土，肺属金，小孩子为啥动不动就流鼻涕、流口水，感冒了咳嗽老是拖拖拉拉的就是好不了？
 
是因为啊小孩子的后天之本脾土太弱了，土太弱生不了金，这流鼻涕咳嗽就是肺的问题，肺出了问题首先要找谁啊？找肺的妈妈脾啊，所以通过健脾的方法，你发现小孩子不咳嗽了不流鼻涕了，这叫培土生金。
 
这就是为什么文小叔总是不厌其烦地让小伙伴们多煮怀山药水给孩子喝、多熬小米粥粥油给孩子喝的原因，小米山药是健脾养胃的上上之选啊。
 






好喽，说完了相生，再来说相克。

记得《花千骨》播出时流行一个词，相爱相杀。其实就是说的相克关系，两个人在一起互相纠缠互相折磨互相消耗，那叫一个累啊，就是前世的冤家。其实相爱不一定相杀，相爱也可以相生哦。

言归正传，五行的相克关系又是怎样的呢？

金克木。为啥金克木？农村出来的小伙伴，种过花花草草的小伙伴都知道，什么样的土壤最肥沃？当然是土壤纯度越高越好，石头越少越好啦，各种矿石多了就长不出树木了，所以叫金克木。当然还有一种说法就是，一斧子下去树木就断了，这就是金克木。

木克土。土地是有限的，只有那么大，一个萝卜一个坑，树木多了自然土地就少了。

木克土这个特点小伙伴们一定要好好利用，因为木克土这个现象经常发生。比如很多人的胃病吃不下饭、胃痛、便秘，打嗝，去医院经常也没检查出来胃有什么毛病，最多不过是浅表性胃炎。原来啊是肝出了问题，前面说过肝喜条达，肝一旦不条达了，就会抑郁，就会肝气不舒，肝气不舒就会侵犯脾胃。

小伙伴们可以回想一下自己迁延不愈的胃病是不是这个原因导致的，如果是肝木克脾土导致的，光调理脾胃是不行滴，重点还要调理肝。这样才能标本兼治哦。有一个中成药专门针对这种胃病的，叫舒肝和胃丸。







土克水。这个好理解，兵来将挡，水来土掩嘛。知道了土克水你就会明白为什么祛湿一定要健脾，因为脾属土嘛，诸湿肿满皆属于脾，脾好了湿气自然就没了。老是吃那些利湿利水的红豆薏米有啥用呢？吃多了还会伤脾，脾伤了湿气就更多了。

水克火。这个就不用说了，地球人都知道着火了用水去浇，而不是用油去浇。所以当你心火非常旺盛的时候，需要用肾水来克制。反之，当你肾水不足，也就是肾精亏虚的时候，心火老是飘着，就会心烦失眠多梦，还会长口疮。

最后火克金。这里有一个误区哦，有的小伙伴可能会记成火克水，错了，火克金。只有大火才能把金融化。铁水是怎么来的呢？就是熊熊大火烧的嘛。

好啦，最后我们再来温习一下：
五行是金木水火土。
金对应的是肺，木对应的是肝，水对应的是肾，火对应的是心，土对应的是脾
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金
金克木，木克土，土克水，水克火，火克金
 
 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

我能放得下一切，却独独放不下你。


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。

