今天不养生，明天养医生――写在“文小叔说”公众号开通之际

文泉杰  文小叔说  2017-06-18



 文小叔说――最接地气的养生公众号



 亲爱的小伙伴们，经过一系列的筹备，天时地利人和都已具备，养生公众号“文小叔说”终于千呼万唤始出来啦。在此，文小叔要真诚地向小伙伴们鞠一个躬说一声：抱歉，让你们久等了！从此以后，你们不再因为群里的刷屏找不到文小叔分享的养生心得而苦恼啦，你们可以收藏、阅读、分享文小叔为小伙伴们倾心打造了每一篇养生心得。



 小伙伴们也许会好奇，你是一个作家，出了那么多书，怎么就突然走向中医养生这条道上了呢？人家鲁迅大大弃医从文，难不成你要弃文从医？



 其实文小叔可没有那么大的抱负呢，文小叔有自知之明，这辈子才疏学浅恐怕当不了大夫喽。当不了大夫不要紧，要紧的是要学会不生病的智慧，不然有个头疼脑热就病急乱投医，花了冤枉钱还不说，病还没治好，还落下后遗症，真是苦不堪言啊。有一句话叫做“千里之堤，溃于蚁穴”，也就是说所有的大病都是从小病转化而来，所有的小病都是我们的习惯造成。我们学养生就是为了防微杜渐，杜绝小病，小病没有，何来大病？



 文小叔爱上中医也源于一个偶然的因素。那还得从十年前说起，有一次去朋友家做客，闲得无聊就随手拿起朋友家书架上的一本书翻阅起来，不觉间就入迷了，不曾想作者还能把中医写得这么有趣生动活泼。这本书就是《求医不如求己》，相信小伙伴们当中肯定有很多人看过此书啦。没错，此书就是文小叔中医之路的引路人。后来一发可收拾，看了很多的中医养生书籍，经典的，养生大家写的都有，比如《黄帝内经》啊，《神农本草经》啊，曲黎敏老师的书啊，武国忠老师的书啊，樊正伦老师的书啊等等，不一而足。文小叔是一个追求有趣的人，看这些中医养生书籍一点也不觉得枯燥乏味，有一种如浴春风的感觉，乐此不彼，如痴如醉。就这样，似乎是冥冥之中自有安排，文小叔就爱上了中医啦。



 有小伙伴问了，中医可以自学吗？文小叔可以毫不犹地回答你，只要你有兴趣中医是完全可以自学的！群里有一个小伙伴叫阿豪的，刚开始也是一个中医小白，几个月不见刮目相看啊，各种养生之道信手拈来。就拿文小叔自己来说吧，自学中医八年多，虽然当不了大夫，但一些小病小灾完全可以自己调理了，感冒之类的不在话下。就算遇到棘手的，去看大夫，与大夫聊上几句，就知道这个大夫是否真有本事，也不至于被庸医蒙了骗了。



中医可以自学是因为中医不像西医，一大堆数据搞得头都大了，而中医呢是一门艺术是一种文化是一种哲学，它与我们的日常生活息息相关，学了马上就可以用。有一句话叫什么来着，“”秀才学医，如笼中捉鸡”，也就是说但凡你懂一点中国传统文化，但凡你认识几个字都可以自学中医，何况我们又不是学高深莫测的医术，又不是去救死扶伤嘛，只是学养生之道，完全是绰绰有余滴。所以，小伙伴们千万不要灰心，自学中医你是可以的。



又有人问了，养生不是老年人的事嘛，与年轻人何干？这话要是放在几十年前还准没错，可眼下时代变啦，环境也变了，生活习惯也变了，情志也变了，以前专属老年人的病现在都跑到年轻人身上了。不信你问问自己也问问身边的同龄人，哪个不是亚健康状态呢？除了没人疼，全身哪都疼，去检查还啥毛病都没有。用时下时髦的一句话来说那就是：今天不养生，明天养医生。



怎么学养生呢？拜师学艺确实不太现实，只有看书喽。看啥书呢？小伙伴们一头雾水，在此文小叔给出一个建议，不要逼自己去看《伤寒论》《黄帝内经》这样的经典书籍，什么书对你的口味就看啥，什么书看得进去就看啥，俗的雅的都可以看。看多了你自然会博采众长，去粗取精。经典再好，一看就打瞌睡等于白搭。实在不知道看啥书的，就看文小叔的公众号吧，每日睡前读一篇，坚持下去，最多一年半载，你就会成为养生家啦。


回到公众号上来，“文小叔说”这个养生公众号到底是一个啥样的公众号？中医、养生、食疗，这是公众号的三个关键词。它的特色在哪里？它绝不曲高和寡，它绝对很接地气。它会让中医更美更有趣更贴近生活。


“文小叔说”公众号会说啥子呢？它不说五运六气，它不说八纲辨证，它不说子午流注，它不说针灸切脉，这些统统留给大夫去做，咱老百姓不要。那它到底说啥呢？它会告诉你如何吃饭，如何喝水，它会告诉你为啥要春捂秋冻，为啥不能穿露肚脐露膝盖的衣服，它会告诉你为啥冬天要吃萝卜夏天要吃姜，它会告诉你为啥锻炼不一定能够让身体健康，它会告诉你油怎么吃醋怎么吃米怎么吃春夏秋冬怎么吃，它会告诉你感冒了怎么吃，咳嗽了怎么吃，喉咙痛了怎么吃……当然，它更会告诉你，当你病了什么最不应该吃！


总而言之一言以蔽之，“文小叔说”这个公众号就是你养生的贴心小棉袄，就像冬天里的一把火，温暖到你心坎里了。


小伙伴们能够在这个公众号做什么呢？你可以在文小叔每篇文章后面留言，写下你的养生困惑，文小叔会抽空回复你，更有机会专门为你写一篇文章哦。你还可以把你的养生心得经历写成文章给文小叔，文小叔会择优刊发在公众号上。会有稿费的哦，你的稿费来自于小伙伴们的打赏。



当然，文小叔更希望小伙伴们能够分享正能量，分享善知识，把文小叔的文章分享到你们的朋友圈，让更多的人受益中医养生。也许，你的举手之劳会让他受益一生呢！那你就功德无量啦，必将得到好报。


值此文小叔说养生公众号开通之际，全国人民发来贺电，下面就为小伙伴们一一播报。









 大约五六年前，觅得一本中医小说《大食医》，以儒释道医武中的医家为核心，展开了一个精彩绝伦的故事。如今，作者“杰哥”出来弘扬中医创建“文小叔说”养生公众号，末学在此予以大力支持。自作一诗送与诸位：“养生之法妙无穷，吾辈当学利自他。传承圣贤养生道，愿众离苦得安乐。” 

――百变玄机，养生达人

 

民以食为天，养，为天之道。人生所追求的就是医，食，养，心，道，以和为贵你心而动，以情而生。恭贺“文小叔说”养生公众号开通。

――大夫，唐林



普及中医，人人有责！我用影像记录中医，您用文字讲述中医，祝贺“文小叔说”养生公众号开通。

――白起巽，VR摄影师

 

恭喜文哥成功开通“文小叔说”养生公众号。作家融情于文字里头，以笔作犁，躬耕俯首。“承一片文明”为强国而写，为富民而作。同时希望中医能够复兴弘扬，中国更加强大！

――啊豪，艾灸养生达人

 

“文小叔说”养生公众号终于开通了，期待好久啦，祝贺，祝贺！

――李勇，小店长

 

唯悦读与健康不可辜负，用心倾听身体的声音，每个人都是养生家。恭祝“文小叔说”养生公众号结缘更多爱中医爱养生的朋友。

――小米i山药，全职妈妈

 

大医治未病，功德无量，祝“文小叔说”养生公众号给无数人带去健康的福音。

――冀元，贝乐车族族长

 

养生之道，福泽众生，愿“文小叔说”养生公众号成为你我最亲近的朋友。

――母婴护理师--梅子

 

 年轻不养生，老来养医生，关注养生，百病不生！“文小叔说”养生公众号为您的健康保驾护航！

――幸福快乐，公务员



掌握健康主动权，调理未病早预防。祝贺文老师“文小叔说”养生公众号顺利开通！

――高飞，自由职业

 

恭喜文老师哈。现代社会诱惑多，人心惶惶无处所，邪不胜正在心中，一代豪杰文大哥！恭喜恭喜！祝“文小叔说”养生公众号前途一片光明啊。

――邵闻天，火车司机

 

关注养生就是关注我们自己的身体，在这个忙碌的世界多关注一下我们的身体，让我们的生活更精彩。祝贺“文小叔说”养生公众号开通！

――我在这里等你，工人

 

要想健康，从养生做起！多了解养生知识，百益无一害！只有知道如何养生，你我他都会受益匪浅！希望“文小叔说”养生公众号把养生之光点亮全世界每个角落！让大家得到健康！

――何易莲，家庭主妇

 

通古今医道医德医精华，晓中外儒释道显圣济沧生，药王祖师菩萨圣仙同庆贺。除却烦尘事，重拾清静心，修身养性养天年，凡俗竟逐养生来。贺“文小叔说”养生公众号顺利开通。

――周朝成，农学家

 

通过文大作家的养生群，了解了不少养身小常识，对于我们现代都市人来说，“养身先养心”，改掉不良作息习惯是第一步。希望“文小叔说”养生公众号的开通能用其专业知识帮助更多人解惑，并带动身边的亲朋好友一起步入健康的生活

――飘在海上，画家

 

三分治七分养，坚持锻炼身体棒！祝“文小叔说”养生公众号惠泽民生。

――公子好白，养生达人

 

热烈祝贺文泉杰老师“文小叔说”养生公众号开通，文老师的无私奉献精神令学生们十分敬佩，我自加入文老师的养生群受益匪浅，特此非常感谢文老师的养生智慧。祝文老师的养生公众号顺利开通，让养生群里的朋友们都能早点收获健康！谢谢文泉杰老师，您辛苦了！！            

――吴桂琴，自由职业

 

 关注文老师的“文小叔说”养生公众号，可以养生还可以看文老师的中医养生小说，美哉！    

――成都二月兰，退休

 

 泉水瑞雨度万物，杰作佳品化实相。文哥“文小叔说”养生公众号一定如旭日东升，前途无量。

――路敏职业销售区域总监

 

祝：文老师养生公众号关注早日破千万，推广养生知识，一点一滴从我做起。

――刘意，自由职业者   



养生，养己之生。人类与大自然息息相关，却也需要和谐相处的智慧。“文小叔说”养生公众号不仅为你量身打造养生佳肴，更有你许久以来苦寻未果的精神食粮倾情奉献。取悦别人远不如懂得自己。“文小叔说”养生公众号将带领你探寻健康，发现真我。祝福每一位公众号里面的朋友身体健康，六时吉祥！

――木格格，教师



愿身体健康如一，让好运春风化雨。愿“文小叔说”养生公众号带领小伙伴们遨游养生知识的海洋。

――徐彦辉，教师。

 

传承中医文化，弘扬中医养生！祝贺文小叔“文小叔说”养生公众号热烈开通！

――徐敏，自由职业。

……


由于篇幅有限，就不一一罗列啦。

小伙们如此热情高涨啊，文小叔在此拜谢了！还等啥呢，还不快快加关注，加入我们的养生大家庭！




阅读 2362108
