八大伤心行为排行榜出炉，排在第一位的不是熬夜，竟然是――

原创： 文泉杰  文小叔说  7月3日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
炎炎夏日，在最适合养心的季节，我们一起来谈谈心。
 
养心最好的方式就是不去做那些伤害心的行为，而不是总想吃点什么药或者食物来养心。当你不去做这些伤害心的事时，其实就等于你做了什么，不要老想着只有买股票赚钱，你不买股票也能赚钱，你避免的巨大损失就是你赚的钱。这叫“无为而无所不为”。
 
九大伤心行为排行榜出炉，小伙伴们对照一下你做了几件伤害心的事情。
 
 
1 九八大伤心行为排行榜排在第一位的是：做什么事总喜欢动心
 
想不到吧，最伤心的行为竟然是动心。是的，动心这种情志活动特别损耗我们的心神，损耗我们的心血。凡事只要动心，你就输了，只要动心，你就会五内俱焚。
 
为人处世，我们可以动脑，可以专心，就是不要随随便便动心。
 
有小伙伴摸不着头脑了，小叔，你这是故弄玄虚吧？什么才叫动脑不动心啊？又要专心又不能动心咋个可能？
 
举个最简单的例子，你正在看文小叔的文章，你很专心，也在动脑子思考。但这篇文章看完后你就完完全全放下了，不再去想它了，去干别的事了。但如果你看完后，时时刻刻都在想着这篇文章，就是动心了。前一阵子文小叔连载《大食医》的时候，很多人就动心了，老惦记着大食医里面的情节，总希望文小叔一天多连载一些，假如第二天不连载，他们就很失落，会一遍又一遍问小叔，今天怎么没有《大食医》呢？
 
这就是动了心。
 
现在这个社会专心的人少，喜欢动心的人多。吃个饭的时候，插着耳机听着音乐，嘴里吃着菜，时不时刷个朋友圈，发个微信，这边还与一同吃饭的人心不在焉地聊着天。这就是典型的不专心，这样吃饭脾胃能好到哪里去呢？
 
看上一个人，整天想着他，茶饭不思，魂不守舍，这就是动心；买了一辆好车，时刻担心这个车被人偷被人弄坏，这就是动心；买了一只股票，做梦也想着它暴涨，这就是动了心。
 
动心，看似我们的四肢什么也没干，但真的很耗心血，久而久之就会心脾两虚。
 
当然，我们都是凡夫俗子，都是肉眼凡胎，要做到不以物喜不以己悲确实很难，虽然不能达到这个境界，但我们要有这个态度，努力修心养性，一步一步向这个境界靠拢。你的心只要牵挂着什么，你就会成为什么的奴隶。所以心经告诉我们：心无挂碍。
 
 

2 八大伤心行为排行榜，排在第二位的是：欲望太多
 
这世上有一种累叫做心累，心累比身体累更伤身体，心累到极点你会心灰意冷，万念俱灰，什么都不想做。
 
吃饱了，喝足了，我们就不想吃了，不想喝了，这是人的口腹之欲。口腹之欲很容易满足，但是一个人心里面的欲望确实无边无际的，是永远满足不了的。当你拥有一辆大众时，你会想着拥有一辆宝马，当你拥有一辆宝马时你会想着拥有一辆保时捷。当你买了一个小房子时，你会想着还要买一栋别墅，当你拥有别墅时你会想着买一个庄园。你有十万的时候想着拥有一百万，你有一百万的时候想着拥有一千万……
 
古话说得好，人心不足蛇吞象。人的欲望永远是无限扩大的。人往高处走水往低处流。以为人很高明，其实真正高明的是往低处流的水，所以“上善若水”。
 
一个人的身体能够承载的欲望只有那么多，很多欲望对我们的健康无益，对我们的快乐无益，对我们的幸福无益。你总觉得你很累，是因为你被欲望压垮了身子，当你把这些徒增烦恼的欲望放下时，你的心立马就轻松了。
 
 
3 八大伤心行为排行榜，排在第三位的是：郁怒
 
有人会问了，怒不是伤肝吗，怎么又伤心了呢？
 
这里的怒不是生气，也不是愤怒，而是郁怒。你看看怒字怎么写的，心上一个奴，就是说心成为奴隶叫做怒。心为君主之官，坐拥天下，想干啥就干啥，这是心脏的本性，怎么可能成为奴隶呢？正如肝的本性是豪爽刚烈的将军一样，心的本性就是火热的积极的向上的，是不能压抑的。
 
所以黄帝内经告诉我们夏天养心就要“使志不怒”，就是让我们的心不压抑，不闷闷不乐，要像夏天一样热情似火，要像花儿一样绽放，要像树木一样丰盛。如果你有喜欢一个人就大胆说出来，不要畏畏缩缩，如果你想辞职就勇敢地离开，不要瞻前顾后，如果你很讨厌一个人也可以说出来，不要忍气吞声。
 
所以，夏天是一个适合绽放自己、表现自己的季节，适合去追求事业，适合去谈轰轰烈烈的恋爱。
 
 
4 八大伤心行为排行榜，排在第四位的是：熬夜
 
熬夜，文小叔已经强调很多了，不仅伤心，对五脏六腑都是极大的伤害。无论中医还是西医都达成共识，熬夜会导致猝死。
 
心脏一天二十四小时都在跳动，似乎不需要休息，其实心脏也需要休息，心脏休息的方式不是停止跳动，而是跳动缓慢。心脏休息的时候就是你睡觉的时候。
 
最近有报道说有人熬夜看世界杯猝死，前车之鉴，不可大意。
 
 



5 八大伤心行为排行榜，排在第五位的是：剧烈运动，超出自己的心脏承受能力
 
生命在于运动。我们只记得这一句话。但是，生命也有可能毁于运动。
 
很多人以为，身体不好就去运动，结果在跑步机上就倒下了。
 
适合自己的运动一定是强度与自己的身体承受能力匹配的
 
没有金刚钻别揽瓷器活，运动这件事千万不要和别人攀比，更不能为了面子勉强自己的身体做一些做不到的运动，比如暴走晒步数。
 
如果你膝盖不好，就不要去跑步了。有的人天生膝盖好，跑步的姿势也很正确，怎么跑膝盖都没事，你呢稍微跑一会膝盖就不行了，那就赶紧打住。说明你的身体不适合跑步，这个时候就不要赌气了，说什么“人家跑得好好我怎么就不行”这样的话。
 
文小叔在此强调一下，在养生这件事上最不应该的就是喜欢和别人比，什么日本人怎么怎么样，美国人怎么怎么样，日本人是日本人，美国人是美国人，你跟别人比是最不明智的，只能伤害你自己。
 
比如你的腰不行，那就不要做举重之类的运动。
 
走路虽然不是世界上最好的运动，但确实是中老年人、膝盖不好的人最好的运动。
 
一切运动，运动后很舒适那就刚刚好；一切运动运动后很疲惫，那就运动过度了。
 
 
6 八大伤心行为排行榜，排在第六位的是：毫无节制的出大汗
 
中医认为，汗为心液。我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。汗是心脏分泌出来的你说珍贵不珍贵？
 
所以经常出汗，出大汗对心脏不好，出大汗你不是在出汗，你是在漏精！
 
中医还认为，汗血同源。这是嘛意思？意思就是说这个汗与血啊在地位上旗鼓相当难分伯仲。因为制造血的材料与制造汗的材料差不多哦。
 
所以，经常出汗就会伤血，会导致血虚。常常有小伙伴们抱怨，我为啥子怎么吃也吃不胖呢。这样的人通常是血虚，而且还阴虚，爱出汗。汗出多了就会伤血伤阴，这就是为啥夏天容易心火旺心脏病容易发作的原因。
 
很多人去汗蒸，以为汗蒸就是排毒，结果毒没有排掉，就猝死了。
 
 



7八大伤心行为排行榜，排在第七位的是：过喜，一天嘻嘻哈哈的傻乐
 
心对应的五行是火，对应的情志是喜，喜悦，欢喜，心花怒放都与我们的心脏有关。经常发脾气不好，伤肝，一天到晚嘻嘻哈哈没心没肺的到底好不好呢？
 
当然也不好。过喜伤心，伤我们的心气，伤我们的心阳。
 
比如有些心脏弱的老年人，逢年过节会处于一种过喜的状态，为啥？因为子女都要回家来看望自己。这个时候很容易因为过喜而损害心阳。
 
首先老人上了年纪，心气大不如从前。第二，喜庆的日子老人忙于应酬，一整天都是笑呵呵的，一整天出于过喜的状态，一整天都在耗散心气。第三，为了应酬难免喝点小酒，酒助肝气，肝木又生心火，肝气旺难免又加剧心气的耗散。第四，又难免多吃了一些，很容易出现子盗母气的现象。
 
什么是子盗母气？就是说脾胃是土，心脏是火，火生土，心脏是脾胃的妈妈，老人脾胃不好，吃多了就会消耗脾胃的气血，脾胃的气血不足就会向心脏索取，这样就出现子盗母气了。如果一个人的心脏强也就无所谓了，子盗母气就子盗母气吧，但是老人的心脏一般都很弱，此时再盗就会出现心梗……
 
其实历史上过喜伤心而亡的例子不胜枚举。最著名的就是牛皋大笑而亡。宋朝大将牛皋与金国名将金兀术交战多次，屡战屡败，终于有一次打败了金兀术，兴奋不已，大笑而亡。
 
所以，家中有老人的小伙伴们特别要注意喽，逢年过节的时候，一家团聚如果老人红光满面，又印堂发红的话要特别注意防止老人心血管病的突发。这个时候不能再给老人惊喜了。
 
 



8 八大伤心行为排行榜，排在第八位的是：不安
 
所谓不安，就是总是莫名其妙担心某一件事对自己不利，有时候这件事根本不存在，都是自己瞎想出来的。
 
不安这种心理状态很折磨人，也很伤害身体，会让一个人的心神紊乱，按照中医的说法，心主神明，心脏是神明的家，如果神明不回家，你就会不安。
 
比如有的人买了一只股票，明明天天在涨，他却每天担心会跌，你让他卖掉吧，他又舍不得，又担心会暴涨。这样的人不适合炒股，迟早会得病的。
 
再比如有的人整天担心自己是不是得了癌症，便秘出血担心自己是不是得了大肠癌，胸部稍微痛一下担心自己是不是得了冠心病，小便有些泡泡担心自己是不是得了尿毒症。
 
还有的人会整天担心自己会不会开车撞到人，以至于根本不敢开车了，还有的人会担心自己会不会被车撞，以至于根本不敢过马路。
 
还有的女人总是担心自己的丈夫出轨，疑神疑鬼的，每天都要打无数电话查岗，每天都要查看丈夫微信聊天记录……
 
之所以会不安，是因为对未来的事不确定，如果确定了就不会不安了。比如，担心股票跌，如果确定了明天股票会跌，反而不担心跌了。担心自己丈夫外遇，如果确定了丈夫出轨，反而不担心了。
 
可是，人生无常啊，人生的不确定太多了啊，唯一的办法就是接受不确定，当你接受不确定时所有的不确定都是确定了，所有的都确定了，你就不会不安了。
 
如果某段时间你总是心神不宁，不安，老担心一些坏事发生，可以服用一个中成药朱砂安神丸。这个药安神定志的作用很强大，能够快速让你的心平静下来，睡一个好觉，但不能久服，最多服用三天。
 
不过，心病还需心药医啊。文小叔送小伙伴们八个字吧：舍得、放下、随缘、自在。
 
这八个字是最好的安神药。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


