4句话12个字，每天说一遍，你会得到所有你想要的！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


这四句话是：
谢谢你。
对不起。
没关系。
我爱你。

谢谢你。感恩一切，感恩天地万物，感恩来到我身边的人，感恩离开我的人，感恩所有的美好与挫折，感恩所有的悲伤与快乐。感恩过去的自己，感恩现在的自己，感恩未来的自己。

对不起。如果你做错了，请放下身段与自尊，及时说对不起。

没关系。人无完人，每个人都有错的时候，要学会原谅别人，当别人向你道歉时请记得及时回复：没关系。

我爱你。不要吝啬爱，不要狭义地看待爱，这个爱不仅仅存在男女之间，请把爱升华到宇宙每一个生命，你的爱可以给予一朵花一棵草一片云，你的爱可以给予你的妻子你的丈夫你的父母你的孩子你的姐妹你的兄弟甚至路边擦肩而过的给你微笑的任何一个陌生人。

现在，文小叔想用这12个字来造一个句：

谢谢亲爱的小伙伴关注文小叔说，谢谢你们每一天的用心阅读，谢谢你们每一天的用心分享，谢谢你们弘扬中国古老而智慧的中医文化。

对不起，很多时候，文小叔因为精力与能力的限制无法回复你们的问题，请你们做自己的神医。

那些在后台谩骂文小叔的人，如果你的谩骂真让你舒服的话，文小叔会说，没关系，你可以尽情地骂个够。

文小叔爱你们，你们每一个人都是那么真诚，那么可爱，让小叔感受无尽的温暖。

刀郎的这首饱含深情的《谢谢你》可以代表小叔的心，送给你们。



谢谢你
刀郎 - 谢谢你




请模仿小叔，在文章下面，写下你对任何人想说的话，把这四句话十二个字说出来。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 9237269
精选留言
写留言
 73
和 
 谢谢亲爱的文小叔说，谢谢你每一天的用心奉献，谢谢你每一天的用心分享，谢谢你弘扬中国古老而智慧的中医文化。

对不起，很多时候忘了点广告。对不起，很多时候只能在心里赞赏。

文小叔说有时候会重复，没关系，你可以尽情地强调。

我们爱文小叔，每一个人都是真诚的，感谢小叔送给大家无尽的温暖和希望。
 22
李木子 
 首先要感谢文小叔的每一篇文章，让大家懂得了很多中医知识，有时候忘了给小叔点赞打赏，在这里说声对不起，虽然小叔有时没能及时回复大家，没关系我们还会一如既往的支持小叔，希望小叔说越来越好，在这里我想说我爱你，我们大家都爱你！
 19
马兰花 
 谢谢文小叔！你的话让我想起了看过的一本书《水知道答案》，作者是一个日本人，里面的实验是:把水装在相同的瓶子里，然后贴上不同字的标签，有感恩的我爱你的，还有丑恶的咒骂的，然后让瓶子的水结冰，用放大镜看，结果发现贴着感恩爱的标签的水结晶非常的漂亮美好，而贴着丑恶骂的标签的水结晶是杂乱无序很丑的，里面有很多实验。我们人身体大部分都是水分，当我们的心里想着感恩爱的时候，我们的身体就会健康美好，想怨恨生气的时候身体就会不好，这是科学的证实。让我们感恩生命里的所有遇见！
 11
中医按摩师 
 谢谢你文小叔的文章，让大家学会了很多中医知识，感谢你一如既往的坚持写作，所以我在我群里，微信里在转载你的文章，希望更多人受益，影响更多人！文小叔，有个问题想问你，北京同仁堂大活络丸对于风湿骨病效果怎么样，年龄大的人是否可以每年坚持服用一个月。文小叔，你要是真的很忙没空回我，那也没关系，我还是一如既往的爱你，支持你，喜欢你！再次谢谢你
 10
张霞 
 谢谢你们，亲爱的爸爸妈妈！是你们把我带到这世上，学习经历！
对不起，在养生和对待医疗方式的理解上我们总有分歧，因此，让你们感觉不舒服！
暂时理解不了也没关系，请相信，女儿坚持的是我们中国的古圣先贤留给咱们子孙后代的瑰宝，咱们是中国人，坚信我们的传统文化一定可以得到恢复和弘扬！
我爱你们，希望健康快乐，晚年幸福！
 9
佛然 
 我也爱你
 9
东狮仙源 
 文小说挺你；你是大家的救世良方，感恩您
 8
向善 
 要说的话都让留友说了，我只想说一句，我会默默地，一直得关注着小叔，还有挺对不住的就是老忘点广告，我会提醒自己千万要记得分享。
 5 作者
 7
cothyccm 
 先谢谢你！小叔！我们的心里会永远给你祝福！因为你所为、因为你！
谢谢你，儿子，你来到我的生命中给我带来了无比的幸福！让我的人生得以圆满！对不起，儿子，我会表达对你的爱但更多的是对你的苛责，看到更多的是你的不足，拿你跟别人对比的短处，对你的长处总是略过，我是自私的妈妈；没关系，你很多次控诉我对你的言行让你不适甚至怀疑我对你的爱，你对我反抗对我大喊大叫，我都不介意，我不怀疑你还爱我，没有理由的爱着我；我爱你，只是因为你是你，没有条件的爱你，我自此真心悔之并修正言行，期待你重新认识我并回应，我会一直一直爱着你，永远！
 6
DDS经络理疗师18265445287 
 谢谢小叔呕心沥血给我们带来那么多的中医养生知识，有时真的很对不起，老是忘记了点广告，对于我们的问题小叔没能及时回复我们深深的理解小叔，没关系，我们会一如既往的关注小叔的公众号，我们已十分的感恩！感恩小叔的无私奉献，我们以后也会多做对公众有利的事情来回馈小叔！
 6
心静人自在 
 文小叔谢谢您的文章！我爱您！您回不回复都没关系！原谅我的直言！
 5
孩子他大爷 
 小叔，我看到的是
“谢谢你。
对不起。
原谅我。
我爱你。”
 4
舒舒cium 
 我已是你的铁粉了
 4
一池水 ?? 
 每天睁开眼就是找“文小叔说”，吃喝是“文小叔说”的推荐，养身调理“文小叔说”，向亲朋好友推荐“文小叔说”。永远支持你:“文小叔说”！
 4
舒舒cium 
 小叔谢谢你，第一次看到朋友发给我的这个微信，我就被深深吸引了，对不起关注还不到二周，就不看其它的了，每天必看你的微信，有事情也没关系忙过了又来看，我爱你。
 4
心雨 
 感恩
我爱你
谢谢
对不起
 4
橙 
 首先感恩有文小叔，谢谢您的付出，虽然您不是每次都有回复大家，但是没关系，大家知道您很忙，大家还是会一如既往的爱您哦
 4
砂锅居 
 谢谢你
 4
中医经络养生13182722697 
 小叔您好！
从您的分享中，学到了好多也懂得了好多中医文化和知识，谢谢您
我和朋友们永远爱您
 3
王丽萍 
 谢谢老师给我一个，向我的父亲道歉机会，首先感谢父亲给我了生命，对不起近来和你吵架，你是一个已经九十老人了，在说话时我还在大声吼叫，和你争高低，现在想起来是多么不应该啊，对不起我的父亲你养育了我，现在应该好好孝敬你，应以身作则o孩子们做榜样，上星期做了不该说的话和事。向你道歉赔不是，从现在开始，好好孝敬你二老，尽自己努力做一孝顺父母亲好女儿，家庭和睦以孝顺父母做好传帮带。谢谢老师，给了我这个平台。知错改错的机会。
 3
vivian外婆 
 3
&芬& 
 感恩，感谢，你的大爱好感动??，爱你，一直关注你
 3
阿文 
 文小叔，我爱你。五百年前我们是一家人哦，姓文的人着实少。
 2
水公举 
 谢谢你亲爱的小叔让我了解中医，爱上中医。
对不起我经常会忘了点广告。
有时候也会留言请教，不一定会有求必应，没关系，小叔已经够忙够辛苦了。
感恩生活，感恩缘份，感恩小叔，我爱你！
 2
恩慧～艾灸调理师13350352841 
 零极限
 2
袁翠云 
 谢谢文小叔让我学会了好多的中医知识??
 2
春暖花开 
 小叔爱你谢谢你！打赏，点广告去了
 1
农药 
 小叔爱人，人恒爱你
 1
夏日微风 
 谢谢你文小叔，让我学习了许多养生保健知识，懂得了任何疾病要靠身体的自愈能力，在这里我想说对不起你，因为想给你的文章赞赏 又怕少了我自己不好意思，其实赞赏多少没关系，只是表示喜欢的心意，感恩遇见亲爱的你！我爱你！
 1
Jenny Chen 
 我爱你，你不爱我没关系。谢谢你的爱，对不起我只从你那里得到爱...
 1
秀珍 
 谢谢你，小叔，是你让我知道了中医中药的神奇，也让我知道要养生要健康就要未雨绸缪；对不起，时常让你在百忙之中回答我们的问题，但我的亲朋都会记住你的好，感恩有你；小叔，小伙伴们都爱你，你要注意身体哦
 1
蓝天白云 
 谢谢你！文老师每天无私给的好文章！对不起，文老师每天认真学习你的文章但不一定每天留言。有事想问老师因为文老师很忙没时间回复，没关系我能理解。老师那么无私的付出所以我爱你文老师！
 1
春暖花开 
 没找到广告尼
 1
向往 
 忠心说一声谢谢你小叔！你每天发表的文章让我学了不少中医知识，再此说声谢谢！
 1
芳华BUSILIANG 
 谢谢你文小叔、感恩遇见你；对不起，明明知道你很忙很累，还是要请你回复；因为太相信你所以依赖你，没回复没关系；我们一直都爱你
 1
绿之韵 
 ”你的爱可以给予一朵花一棵草一片云”喜欢诗意的语言……
 1
郭超宇 
 谢谢文老师弘扬中医及传统文化，谢谢文老师每一天坚持传播健康养生知识！
 1
善 
 谢谢你！谢谢你！谢谢你！
 1
喜洋洋 
 千言万语汇成一句话感恩，感谢无私奉献
 1
不一样的风景 198 
 感恩小叔，我在学习的路上
 1
安安 
 小叔怎么补肾阳，我用后爱的减肥，是用了后喝咖啡，用了后尿频，尿不干净，不疼也不痒，用金匮肾气丸，一次两粒，一天两次，还是尿不干净尿频，半夜正常，内裤都是湿的，女性，帮帮我，化验，b超，帮帮我
 1
曾健智 
 谢谢小叔！谢谢小叔的大爱！谢谢小叔真性情的为大家付出！对不起小叔的真心付出，确实比较少转发朋友圈，只是经常转发给我认为有帮助的朋友?? 。不过，我可以在这里替小叔老师说一声吗，没关系，只要转发对一个人有利，就是对小叔的最大回报。感恩小叔！我们大家都爱您！
 
学传统文化_明 
 谢谢你！文小叔，感恩你传承中医文化！对不起，我很少回复，说没时间是借口，我爱中医，我会更加努力地学习！
 
李晨~金科磁化水 
 每个合十代表一句话
 
静候 
 对不起小叔，我没有那么好的文采怎么办？为什么小叔每天尽心分享还会有人骂？真是不懂感恩！谢谢小叔，我们太爱你了！
 
诗然 
 不管你回不回我，我都挺小叔，让我学到了很多中医知识
 
娟 
 我们都爱你小叔
 
环 
 谢谢小叔的分享，对不起老忘点广告，虽然没盼到你的回复，但没关系，我还是那样的支持你，爱你！爱你！感恩这个平台让我有缘认识你！谢谢！
 
蓝色百合 
 不会写华丽的词语，在怎么忙累也不忘记看文医生的养生文章，就如文医生说的那样人人都做自己的医生，虽然没有文医生的微信号和电话，但每天文医生推荐的文章都必看认真学习，努力做自己的医生。
 
小湾 
 小叔，谢谢你！感谢你带我们认识中医，爱上中医，谢谢！对不起！有时候也怨过小叔不回复我，在这真诚的说一声：对不起！没关系，小叔，你只要发好的良心产品就尽管发广告吧，最后，小叔，我们爱你！
 
云上彩虹 
 小叔你好，让我也对这四句话造个句吧，这个年代象你这么有才气，高素质，一心为老百姓着想的人太少了，真心地谢谢你，我作为一个粉丝什么也给不了你，真的对不起，我想你也肯定不会计较我，说没关系的，最后一句我永远都爱你，欣赏你那风一样的情怀、温度、浪漫、潇洒。
 
蓉蓉 
 可爱的小叔，谢谢您让我喜欢上中医，感恩您！将自己学到的都亳无保留的奉献给大家，我永远都爱您！亲爱的小叔！
 
南宫雨萌 
 首先要感谢文小叔的每一篇文章，让大家懂得了很多中医知识，有时候忘了给小叔点赞打赏，在这里说声对不起，虽然小叔有时没能及时回复大家，没关系我们还会一如既往的支持小叔[玫瑰]。[
 
珠峰山芝 
 大自然给了我很多幸福与磨难.给了我很多眼泪与喜悦.过去.现在.将来.我都要深深谢谢你。生气是对自己的惩罚.人要远离.对不起。借钱到期不还.他说请理解现在没钱.没关系。世界给了我很多快乐.文老师给了我很多自救.救人的医药知识一一我爱你!
 
艺莹 
 谢谢你，每天的无私付出，对不起，不能天天打赏，我爱你，每天学习你的知识！改变自己和家人的体质
 
高菲 
 小叔，谢谢你！
小叔，我们永远爱着你！
 
颜姐 
 小叔您这段话，我表示好感动，您教会了我们养生的知识，教会我们在医院认为要做手术的病，经您指导后只是食一种药就治好了，您还是那么谦虚谨慎，在这我诚心地，谢谢您！感恩您！
 
郭涵--家庭教育+英Z辅导 
 感恩H鄣奈睦的大酆鄹卸饕黄鸱窒碇嗅t文化H!我勰文老！我凵磉的H!我身的一切!小女子祝大家一切安好！
 
娟 
 文小叔能把这些养生文章制成书吗？感恩小叔！
 
广钦 
 感谢小叔一直以来带给大家的帮助！今天短短12个字，如用到生活中会有意想不到的收获。我会照着去做的。
 
flora 
 谢谢你小叔！我爱你们儿子老公！对不起经常忘记提醒幸福！没关系还有文小叔！
 
一款淡茶 
 想对所有的遇见说谢谢你 无论花儿草儿人儿咪儿想对所有的误解说对不起 我真不是故意惹你如果不理解也没关系心里一直一直有个声音:我爱你
