中国人每天因为这两个字而痛苦不堪，癌症最喜欢这两个字

原创： 文泉杰  文小叔说  7月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
夏天是养心的最佳季节，今天文小叔与小伙伴们继续谈心，不过今天没有干货，今天我们谈的心不是心脏的心，而是心灵的心。
 
万病从心治。
 
请花三五分钟耐心读完这篇文章，如果你是有缘人，这篇文章会让你受益终生。
 
文小叔想与小伙伴们一起讨论一个问题，我们这一生究竟因为什么而痛苦不堪？
 
先来说一个发生在文小叔身上的小故事吧。
 
公众号开办以来，很多人都想加文小叔的私人微信，有的人还特别执着。其中有一位大姐天天在后台留言，说小叔，你文章中的小广告我每天都点，你的文章我每天都看，每天都转发朋友圈，有时候还会打赏，为什么你就不能告诉我你的微信号呢？
 
文小叔之所以不愿意公开私人微信号，是因为在文章后面留言与发微信给我是一样的，文小叔并不会区别对待，看到了刚好有空，对你的问题又有把握就会给出一些建议，不然就不会回复。
 
但是这位大姐就会陷入一种执念当中，觉得只有加了文小叔的微信，才有可能得到更具体的指导。这种执念给她带了很多烦恼与失望，因为每天的留言小叔并没有看到。直到有一天，小叔碰巧看到了她在后台发来的消息，告诉了她我的私人微信。
 
但痛苦并没有因此而结束，这位大姐又陷入了另外的执念当中，以为既然小叔加了她的微信，就应该每条微信必回，而且要及时回复，理由还挺充分，你不是医者仁心吗，你不是弘扬中医文化传播正能量吗，为什么面对患者的请求无动于衷呢？
 
但是，文小叔不可能每次都会回复她的微信的，小叔的能力与精力实在有限。可是这位大姐会一次又一次发来质问的微信，质问小叔为什么不回她的微信，为什么如此冷漠？
 
有一次文小叔刚要回复她，结果发现被她拉黑了。由此可见她的怨恨有多深。
 
看，这就是因为执着带来的痛苦。先是执着于小叔为什么不加她微信，后来又执着于为什么不回她微信。因为执着，痛苦一个接着一个。
 
一个不执着的人会怎样做呢？我确实很想加他的微信，我也可以留言希望他能够加我微信，但是他不加我微信我也不会生气。我可以给他发微信，确实也希望他能够回复我的微信，但如果他不回我的微信，我也不会失望、气恼。
 
中国人每天因为这两个字而痛苦不堪，这两个字就是：执着。
癌症最喜欢这两个字。
 
 




1
 
文小叔有一位朋友，很能干也很强势，却与男朋友常常因为胡萝卜的切法而争吵不休。在家里，男朋友下厨做饭，厨艺一般，每次做菜切胡萝卜的时候喜欢切成圆形的。文小叔这位朋友呢觉得胡萝卜应该切成椭圆形的，已经说了男朋友很多次了，男朋友就是不听，于是两个人大吵一架。男朋友丢下菜刀，摔门而去，她呢气得不行，扬言要跟他分手。
 
就因为这点鸡毛蒜皮的小事而分道扬镳到底值不值？胡萝卜到底应该切成圆形还是椭圆形？估计一千个人心中有一千个答案。可能你觉得胡萝卜切成圆形更好吃，他呢觉得胡萝卜就应该切成椭圆形，而且已经吃了几十年的椭圆形胡萝卜了。
 
由此可见，我们的执念有多深。我们都喜欢以自己的角度去评判别人，而且都雷打不动的固执的以为自己就是对的。当外来的力量打破我们根深蒂固的执念时，我们会焦虑、恐慌、愤怒、悲伤等等，种种负面情绪如潮水一般涌现心头。
 
我们为此而痛苦不堪。这种痛苦的根源是执着。
 
一个执着的人一定要把胡萝卜切成圆形或者椭圆形，一个不执着的人无论胡萝卜切成椭圆形还是圆形，对他来说都是美味。
 
而这个世界有太多的人一定要把胡萝卜切成椭圆形或者圆形。
 
 
2
 
文小叔认识一位女邻居，吃斋念佛。吃素本来是一件好事，可这位女邻居问题出在逢人便说吃素的好处，看见别人吃肉就受不了，一定要说长道短、横加指责，以至于邻居们都对她避而远之。佛渡有缘人，你吃你的素就好了，为何一定要别人跟你一起吃素呢？别人一吃肉你就受不了，这就是执着。
 
更夸张的是这位女邻居要她养的狗狗也跟着吃素。有一回朋友来家里做客，朋友有一个小孩嘴里吃着香肠，小孩丢了一截香肠给狗狗。这位女邻居大吼一声“不许吃”，扑过去硬是从狗嘴里把香肠抠了出来。一边抠还一边大骂狗狗不听话，乱吃东西。免不了还要指责小孩不懂事，那凶神恶煞的架势把小孩吓哭了。最后把自己气得头风病都发作了。
 
阿弥陀佛。这执念得有多深啊。你有没有问过狗狗，你强迫它吃素，狗狗乐意吗？
 



3
 
有一位女模特非常注重自己的形象，规定自己每天必须穿不同风格的衣服，星期一穿什么星期二穿什么都有严格的要求。有一回朋友邀请她聚会，恰巧今天该穿的衣服还没有晾干，于是推辞不去。而她的男朋友呢执意要去，觉得穿哪件衣服不都是穿。
 
女模特很生气，觉得男朋友一点不了解自己，不在乎自己的形象。男朋友后来自己一个人去参加聚会，女模特在家里越想越郁闷，觉得男朋友一点不爱自己。
 
而男朋友呢早已受够了她在穿衣服上的吹毛求疵，世上怎么有这样的人呢？满满的一柜子衣服哪一件不可以穿？真是不可理喻，病的不轻。
 
因为执着，女模特把自己整得痛苦不堪。
 
一个不执着的人会怎样呢？可以规定自己每天穿不同样的衣服，当意外来临的时候也可以接受这一天穿任何一件衣服，而不是非穿这件不可。
 
 
4
 
有一个老男人勤俭节约到了骨子里，什么都舍不得仍，一屋子全是旧货，旧家具、旧电器、旧衣服把整个屋子弄得凌乱不堪。甚至十年前的一些收据、宣传单、景区门票、火车票都舍不得扔，都压箱底呢。
 
妻子实在理解不了这种行为，多次与丈夫在这件事上争吵，但这个老男人依然我行我素。妻子终于爆发了，趁丈夫出差的时候一个电话让收废品的师傅把屋子里那些旧货统统收了去。
 
老男人回来后可想而知，与妻子吵得天翻地覆，后来就离婚了。
 
看看，因为执着一个幸福的家庭就这样毁了。其实真要问老男人留着这些旧物到底有何用，估计他自己也答不出来，不过是因为习性，不过是因为执着。
 
十年前的车票到底有什么用？再也不会穿的衣服鞋子为何不捐给有需要的人？什么都放不下，什么都抓在手里，什么都舍不得扔，结果就这样随随便便把服侍了自己一辈子的妻子扔了。这，不是天大的笑话吗？
 
如果不放空自己，怎么会有新的进来？
 



5
 
她家境优越，从小就习惯了出入有车接送。一个人到大城市打拼，去哪里必须打的。有一回上班高峰，迟迟打不到车，到公司迟到了两个多小时。上司问她为什么迟到。她说打不到车。上司又问你家楼下就是直达公司的公交车站，十分钟一趟，为何不坐公交车？她说她从没坐过公交车，也不喜欢坐公交车，受不了公交车嘈杂混乱的环境。
 
上司表示呵呵，明天你就不用来上班了。
 
看看，因为执着就丢掉了好好的一份工作。
 
一个不执着的人会怎样？有豪华舒适的小轿车坐不拒绝，没有小车坐，有公交车甚至三轮车也乐意接受。
 
无独有偶。他也非常执着车子。不同的是他做梦都想买一辆豪车。用掉了一辈子的积蓄终于买来了豪车，可是他并不开心，随之而来的是各种各样的烦恼和焦虑：找不到合适的停车位啊；老担心车子被刮伤啊；车险靠不靠谱啊；一个月的油钱太多了啊，什么时候汽油费下降啊；会不会被后面的车追尾啊……
 
没车的时候不开心，有车了更不开心，到底想干嘛。这就是人性，这就是执着带来的痛苦。
 
 
6
 
他是典型的手机控。早上起来第一件事就是看手机，上厕所看手机，吃饭看手机，挤公交看手机，上班的时候也习惯性的看看手机。
 
把自己整得像日理万机的国家总理，手机一刻也不能离手，晚上睡觉从来不关机，总以为会有人找他，总以为会错过某个重要的电话，其实根本没有人找他。可就是舍不得关机，关了机就没有安全感，似乎要失去一切。
 
一机在手，生龙活虎；一机离手，六神无主。
 
这样执着于手机带给他的自然是无穷无尽的痛苦。
 
有一回他手机掉了，急得像热锅上的蚂蚁，发了疯的四处找，所有可能的地方都找遍了都没找着，想死的心都有了。一天下来，什么都不想干，饭也吃不下，一心想着手机的事。最后竟然在自己兜里找到了手机。那种如获至宝，那种踏实那种安全感，哎呀，真无法形容。
 
其实细细想来，手机对你真有那么重要吗？不过是执着而已。
 
 




7
 
除了这些小事情，我们还执着于大事情。
 
比如爱情，为了得到一个人苦苦追求，非他不嫁非她不娶。没有得到的时候我们很痛苦，得到了呢痛苦并没有消失，我们会执着于另外一种失去的痛苦。他到底爱不爱我？他会不会爱上别的人？他会不会离开我？我们一遍又一遍这样折磨自己。
 
再比如婚姻。行尸走肉一般的婚姻可就是不离婚，要死死抓住这段婚姻，哪怕这段婚姻已经无药可救。
 
如此执着，到底在恐惧什么？
 
害怕失去。失去真的有那么可怕吗？占有的同时就是失去，失去的同时就是获得。万事皆空，人生如梦幻泡影，为何要执着于拥有呢？本来无一物，又何必徒增烦恼？
 
还有的人执着于工作。一份死气沉沉毫无希望的工作，可是就是狠不下心来辞职，怕找不到更好的，怕失去了这份工作就失去了生活的来源。
 
一切都是最好的安排。如果注定要失去，上苍自会有更好的安排。
 
 
8
 
写到着，文小叔也在思考自己在执着什么。
 
比如文小叔说这个公众号。会执着于有没有读者看吗？会执着于有多少读者喜欢吗？会执着于读者的离开吗？如果有很多人喜欢，文小叔会开心；如果喜欢的人很少，文小叔也坦然接受，读者不喜欢你，只有两个原因：一是你的福报只有这么大，二是你写得太烂了。
 
所以，文小叔不会执着于小伙伴们是否离开。你若不离，我便不弃。文小叔说这个公众号因为你的存在而精彩，也会因为你的离开有另外一种精彩。
 
如果文小叔真的执着于粉丝的多少，那这个公众号就根本办不下去，因为刚开始的时候文小叔的粉丝只有几百啊，不到一年的时候却有了十万加的粉丝，这就是文小叔不执着的结果。
 
老实说，文小叔也打心里希望粉丝越多越好，因为小叔的目的就是弘扬中医文化啊，当然粉丝越多越好啊。但是，小叔并不执着于这种期待，只做好自己的事，不问东西，只问心无愧。这个公众号能持续多久，谁也说不清楚。
 
认真去做每一件事，坦然的接受任何一种结果。这就是老子告诉我们的大道。
 

 


9
 
执着的人通常会得什么病？
 
各种结节，各种肿瘤，各种癌。
 
执着是一种阴性的力量，阴成形，这种阴的力量慢慢聚集，积少成多，长年累月就会形成痞块。癌症就是负面能量的聚集，是无形之气与有形痞块相结合。所以，我们要把这种负面能量宣散开来，不让它聚集，所以我们要学会放下。
 
执着这种病，是人类最严重的一种病，你我都有，只是程度不同而已。
 
文小叔也有。文小叔希望与大家一起成长，完善自己，一点一滴放下执着。
 
愿小伙伴们做一个这样的人：
 
无论胡萝卜切成圆形还是椭圆形
都觉得是美味的人。
 

