舌尖3归来，11招帮你打造舌尖上的胃，让胃癌远离你，想吃就吃

原创： 文泉杰  文小叔说  2月5日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 

亲爱滴小伙伴们，首先文小叔要播报一个激动人心的消息，万众期待的《舌尖上的中国》第三季千呼万唤始出来，马上就要与全国人民见面了，官方说舌尖3将在春节隆情上映。
 
对于舌尖3，文小叔只有一句话：终于等到你！
 
文小叔的粉丝中不知道有多少喜欢看舌尖呢，反正文小叔是舌尖的死忠粉，浩如烟海的美食纪录片中，舌尖有一种遗世独立的美，有一种雅俗共赏的美，这是一部有温度有深度有高度的纪录片，它的声音、它的文字、它的画面温暖着中国人的眼，中国人的胃，中国人的心。
 
尤其是舌尖所展示出来的各种美味佳肴简直让人垂涎三尺啊。
 
但是！舌尖上的美味一定要有一个舌尖上的胃与它匹配，不然你吃一点就胃胀胃痛，吃一点就恶心打嗝腹泻，怎么尽情享受美食呢。
 
先来欣赏一下舌尖3的预告片吧！





好，看完诱人的预告片，文小叔现在就教小伙伴们9招，帮你打造一个舌尖上的胃，想吃就吃，让胃癌永远不敢靠近你。
 
 
第一招，要想拥有一个舌尖上的胃，如果胃不好绝对不要吃西药
 
西药永远治不好你的胃病，只会让你的胃病越来越严重。
 
文小叔有一个朋友，四年前胃不好，喝酒的原因，当时只不过是胃阴虚，胃烧得慌，文小叔让他不要吃西药，他不信。四年后，他的胃病没有被西药治好，反而越来越严重。
 
现在他的胃变成啥样的呢？寒不得热不得，饿不得，吃多一点也不行，本来是肺为娇脏，现在可好他的胃成了娇脏。
 
文小叔不仅一次向小伙伴们强调，一个好胃是养出来的，胃不好养着就行，实在要吃药只能吃中药，因为中药是天然的是碱性的，西药是化学的是酸性的。身体需要碱性的环境，碱性环境细菌无法生存，癌细胞更不敢靠近你。
 
胃病的时候连最起码的食物都消化不了更何况是药呢？是药三分毒，吃对了还好，吃错了反而会雪上加霜。
 
在文小叔看来，胃的病不需要治疗，你只要好好对它，它一定会好起来的。因为胃的性格非常坚强，它的自愈恢复能力也很强。
 
 
 
第二招，要想拥有一个舌尖上的胃，美酒虽好，一定不可贪杯
 
有的小伙伴特别爱喝酒，认为人生没有酒会将失去一半的乐趣。酒，尤其是烈性白酒对脾胃的伤害是最严重的，这个世上有多少人的胃病不是因为喝酒造成的呢？有的人喝着喝着就胃出血了。
 
如果一定要喝酒，喝酒前记得吃点东西，最好多吃一些米饭或者馒头，这两样主食最能帮助你阻挡酒精对胃的伤害。每次喝酒微微醉就好了，不要为了面子为了逞能去喝一些你不愿意喝的酒。在健康面前，面子又算什么呢？
 
 
第三招，要想拥有一个舌尖上的胃，辛辣少吃
 
辛辣的食物吃多了会伤胃阴。
 
有的小伙伴无辣不欢，更有甚者，一边吃着麻辣火锅，一边喝着烈性白酒，要知道，酒已经对胃的伤害很严重了，你再一边喝酒一边吃辛辣，无异于火上浇油啊。
 
现在你还不觉着什么，以后你就会烧心、容易饿、胃痛。

 

 

第四招，要想拥有一个舌尖上的胃，冷饮少喝
 
胃最怕寒凉，长期喝冷饮会损害胃阳。我们吃进去的食物需要胃阳来消化的，胃阳不足时，你就会胃胀，会吃什么拉什么，以后吃点寒凉的食物你就会胃痛腹泻，甚至连食欲都没有了。
 
冰镇的饮料进入我们的胃时，胃需要消耗多少的阳气才能温暖它啊。
 
女人爱吃雪糕，男人爱喝冰镇的啤酒。这两样东西不仅伤胃阳，还会产生湿气。
 
除了冰镇的食物，生冷水果也要少吃，生冷水果吃多了也会伤脾胃的。
 
比如有的小伙伴胃寒，就不能空腹吃香蕉，因为香蕉是非常寒凉的水果，胃寒的人吃了就会胃痛。

 

 


第五招，要想拥有一个舌尖上的胃，垃圾食品少吃
 
有一位97岁女中医曾经说，她一辈子不吃两种食物，一种就是冷饮一种就是油炸食品。
 
喜欢呼朋唤友的小伙伴，出去聚会也多，难免要在外面吃饭，可是，下次出去吃饭的时候，能否少吃一些垃圾食品呢？
 
烧烤、油炸花生米、锅巴、午餐肉这些都是你们的下酒菜，可是你知道吗，这些垃圾食物是胃癌的罪魁祸首啊。
 
 
第六招，要想拥有一个舌尖上的胃，多吃一点主食
 
无酒不成席，无肉不成宴，也不是说非要你吃素，下一次吃饭的时候能不能多吃一点五谷杂粮？多吃一点蔬菜呢？要知道五谷才是养生的根本啊，其他都是补充。五谷都是种子，种子的力量有多大相信小伙伴们心里很清楚。
 
文小叔每次外出聚会的时候，不管别人用怎样的眼光看我，总是第一时间第一个叫服务员上主食。
 
文小叔吃饭的顺序是这样的：汤，米饭，菜，肉，最后稍稍吃点水果。
 
 



第七招，要想拥有一个舌尖上的胃，少吃一点甜食
 
甜的食物对脾胃有很好的滋养补益作用，所以小孩子脾虚流口水，大人一般都会给孩子吃点糖。但甜味的食物吃多了又会伤脾，因为它滋腻味厚，容易产生湿气，比如各种甜品各种奶油糕点，这些甜品浅尝辄止就可以了。
 
这一点女同胞们一定要注意，因为甜食有上瘾性，会让你产生依赖。
 
尤其要注意的是，一定不要吃人工糖，比如糖精比如阿斯巴甜。这种人工糖对人的危害是巨大的。
 
 
第八招，要想拥有一个舌尖上的胃，每次吃七分饱
 
每次遇到好吃的总是管不住自己的嘴，一吃就吃到撑，这样是很不好的，迟早有一天会把你的脾胃吃坏的。每次吃饭七八分饱最好，对待美好的食物要细水流长，这样才能享受长久。
 
尤其是老人，最后一稻草压死骆驼，最后一口饭要人的命，吃进去的食物不消化就是垃圾。不要因为怕浪费勉强吃下最后一口不想吃的饭，搞不好会出人命，得不偿失。

 

 

第九招，要想拥有一个舌尖上的胃，请专心吃饭，不玩手机
 
有的小伙伴是手机控，手机一刻也不离手，吃饭的时候还要玩手机。
 
可是，手机对你来说真有那么重要吗？无非就是刷朋友圈看各种无聊的视频。这些东西真的对你的人生有意义吗？
 
吃饭的时候玩手机会严重影响脾胃对食物的消化。吃饭的时候我们的气血集中在脾胃，可你一玩手机脾胃的气血就会抽出一部分供应我们的眼睛与大脑，如此本来应该用于消化食物的气血被抽走了，脾胃的消化能力自然就弱了。
 
 
第10招，要想拥有一个舌尖上的胃，吃饭时不要生气
 
很多人平常不怎么抱怨，一到饭桌上就可以喋喋不休。
 
抱怨一些单位的人与事，说着说着你就容易激动，就来气。还有的人喜欢在饭桌上说落孩子或者丈夫，这些都是不妥的。
 
吃饭时生气对脾胃的伤害不亚于酗酒，为什么这样说呢？因为肝属木，脾胃属土，生气的时候肝木就会克伐脾土，所以我们会气得吐血，气得吃不下饭。
 
文小叔宁愿你不吃饭，也不希望你生气的时候吃饭。
 
 



第11招，要想拥有一个舌尖上的胃，一定要吃早餐
 
 
早上七点到九点是胃经当令，九点到十一点又是脾经当令。所谓当令，就是值班的意思，更通俗地讲，就是这个时候脾胃干活最有劲效率最高的时候。
 
可是，这个时候你不吃早餐，不给脾胃活干，偶尔一两天不打紧，天长日久，脾胃天天望眼欲穿地盼望着你给点活给它干，你就是不给，终于彻底死了心，脾胃罢工了。
 
脾胃最想干活的时候你不给，脾胃最不想干活的时候你给它太多，脾胃就是这样被我们糟蹋坏的。最终的结果是，以后无论什么时候给脾胃活干它都不干了，于是你吃嘛嘛不香，吃一点就胃胀胃痛。
 
早上是我们脾胃干活最有劲的时候，早餐就算多吃一点也没有关系，脾胃会借助大自然的阳气帮我们运化掉。但是到了晚上，大自然的阳气没了，脾胃又是一副懒洋洋的样子，你却胡吃海塞，最终吃进去的都运化不掉，都变成了垃圾储存在你的身体里，于是乎，高血压、高血脂、高血糖都找上你了。
 
 天天吃早餐的人，他们有着非常平和的体质，说起话来不急不躁，做起事来稳稳当当。他们有着神采奕奕的光芒，精力非常充沛，从来不会在工作上出现厌倦疲惫的状态；他们的气质优雅，有着窈窕的身材，不胖不瘦。他们吃什么都觉得是美味，无论是山珍海味还是粗茶淡饭他们都能接受，他们怀着感恩的心感谢大自然的恩赐……
 
所以，一定要珍惜每天给你做早餐的人。
 
 世上唯有美食与爱不可辜负。每一个舌尖上的中国人都应该好好爱护你的胃，就像爱护心上人一样，如此你才会拥有一个舌尖上的胃，才不会辜负这人世间的美食与爱。
 
如果他胃不好，就发给他吧，他会感到窝心的。

如果你胃不好，想用中药调理的话，可以点击下面的链接查看。

4味药成就健脾养胃药中的如来佛，人人膜拜，全家可喝
 
 
 



现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


一切都是最好的安排


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等小说十余部。


