被减肥毁掉的中国人，这4种减肥方式不是在减肥是害命！给你减肥良方

原创： 文泉杰  文小叔说  8月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
你减掉的不是肥，是气血！
你减掉的不是肥，是健康！
你减掉的不是肥，是生命！
 
 
1 她以为把身体上的脂肪抽掉就万事大吉了，结果身体更加沉重、疲惫，免疫力急剧下降，一个月感冒三次，全身怕冷。
 
如果这世上有一种最可恶最霸道最害人的减肥方式的话，这种方式无疑就是抽脂术了。
 
文小叔真不明白，这个世上为什么会有这种极其愚蠢的减肥方式存在，到底是谁发明了这种减肥方法？他们的居心何在？
 
文小叔更不明白，为什么还有很多人相信这个抽脂术，宁愿自己辛辛苦苦挣来的血汗钱被坑掉，也要去体验这种害人的减肥方式。
 
江苏有一位陈女士，比较敏感，也比较爱美，其实也并不胖，只不过是生了孩子后腹部有些赘肉。丈夫无意间说了一句话，你肚子上游泳圈快出来了。也许因为太在乎丈夫的看法了吧，说者无意，听者有意，陈女士决定减肥。
 
什么样的减肥方式见效最快呢？陈女士听信了美容中心的忽悠，决定对全身做一次抽脂术。做完抽脂术后，身材确实苗条了，但随之而来的是身体出现一系列问题，最明显的就是总感觉很累，特别怕冷，比往年要怕冷多了。很容易感冒，一个月就感冒了三次。
 
陈女士给文小叔发来微信，问，如何加强自己的免疫力，如何不让自己老感冒？
 
具体一问，她把自己减肥的经过和盘托出。
 
文小叔很是无语。问，你怎么就那么容不下一点脂肪呢？你真的以为脂肪对我们的身体毫无用处吗？脂肪能够储存我们的气血，维持我们的体温，保护我们的五脏六腑。所以，没有脂肪我们是活不下去的。
 
陈女士说，这我知道，我抽掉的是多余的脂肪啊。
 
文小叔说，没有多余的脂肪！既然有脂肪就一定有存在的道理。之所以有多余的脂肪出来，是因为我们的脾胃运化能力越来越差，五脏六腑阴寒之气越来越重，阳气越来越弱。这个时候，外面稍微有一些风吹草动比如刮风下雨，寒气就会趁虚而入，气焰嚣张如过无人之境，直逼五脏六腑。那么，该怎么办呢？我们的身体是智慧的，这个时候我们的身体就形成了一层一层的脂肪，这脂肪就是防御外界寒邪的屏障。你的寒气越重，你的脂肪越多，你的屏障越大。
 
所以，你需要做的不是简单粗暴直接把脂肪拿掉，而是加强自己的脾胃，加强自己的阳气，让脂肪自己慢慢消掉。抽脂术是最野蛮的做法，就算你现在抽掉了，但你身体内部环境没有改变，以后脂肪还会卷土重来啊。欲速则不达，这个道理你还不明白吗？
 
陈女士哑口无言，最后问现在该怎么办。
 
文小叔说，还能怎么办？强壮自己的脾胃，加强自己的阳气，用四君子汤，加强自己的免疫力，不让自己老感冒用玉屏风散。
 
 


2 她减肥的方式就是每天不吃主食，每天只吃水果蔬菜，结果肥没有减下来，大姨妈却减没了。
 
广东有一位妹纸，说得可怜兮兮的，说自己才25岁，怎么就闭经了呢。
 
再一问，原来这位妹纸为爱减肥，看上了一个人，决心等自己减肥成功就去表白。于是，开始疯狂节食减肥，好几次都因为不吃饭而晕倒，即便这样，她依然不放弃，毅力真不错。可惜啊，毅力没有用在正确的道路上，结果肥还没减掉，大姨妈不来了。
 
文小叔说，不要着急，只要你停止减肥，你的大姨妈自然会来的。大姨妈来不来无非就是两大原因，一个是气血不足，一个是经络血脉堵了。你减肥不吃主食，肯定会导致气血不足，气血不足只能先照顾你的五脏六腑，大姨妈自然就不会来了，这叫舍车保帅。
 
妹纸一听心里悬着的一颗石头终于落地。于是文小叔让她服用十全大补丸，晚上再喝小米山药粥，绝不能节食减肥了。
 
为什么不能节食减肥？因为节食减肥会让你脾胃功能受损，脾胃功能受损，脾胃的升清降浊能力不行，身体的垃圾就排不出去，身体上的脂肪会越来越多。节食，可能会让你暂时性瘦下去，但瘦下去的不是你的脂肪，而是你的气血。等你稍微正常饮食，脂肪就会反扑过来，势头更猛。
 
为啥反弹这么厉害？因为虽然你不吃饭，但生命活动还在继续啊，身体储存的脂肪被逼无奈燃烧成能量供你所用，但你身体的寒气一点没有减少，反而增加了。于是乎，你一恢复正常饮食很快就会反弹回来。这种节食减肥的后果还不仅仅是反弹，严重者会导致月经不来了，还有的会导致暴食症或者厌食症。
 
请小伙伴们一定要明白这样一个道理，我们身体上的垃圾需要数倍的气血才能够将它排出体外。这些气血从哪里来呢？从脾胃而来。脾胃是气血生化之源。脾胃通过什么产生气血？通过我们吃进的食物。什么食物？五谷！肥胖的人气血本来就虚弱，又不吃饭怎么有多余的气血减肥。我们时常开玩笑说的一句话“不吃饭怎么有力气减肥”，你以为真的是笑话嘛，其实是真理啊。
 
 



3 她不节食，也不抽脂，她减肥的方式就是每天吃泻药，吃多少出多少，她以为找到了完美的减肥方式，结果不但没有减掉肥肉，三个月后体重还增加了，更要命的是胃口减没了，吃不下饭，大便也不正常了，以前没减肥的时候，大便还是成形的，现在天天便溏，一天腹泻好几次。
 
不得已，这位福建的白领女性只好在后台求助文小叔。
 
小伙伴们，你觉得这位朋友哪里出了问题？
 
是的，是脾胃出了问题。是脾胃的阳气出了问题。没有食欲，是胃阳不足了，便溏大便不成形，一天好几次，是脾阳出了问题了。
 
是什么损害了她脾胃的阳气？是她每天雷打不动吃的泻药。泻药都是苦寒之品，苦寒伤阳，苦寒败胃，苦寒之品只能用来治病救急，不能长期服用的，她这一用就是三个月，脾胃的阳气都被耗光了。
 
前面说过，只要身体阳气不足，脾胃不好，身体就会发胖，所以三个月她不但没有减肥反而增肥了。
 
如何解决这个问题？当务之急要恢复她的脾胃功能，要温暖她的脾胃。于是文小叔建议她服用附子理中丸，鼓动身体的阳气把寒气去掉，叮嘱她正常饮食，不要吃肥甘厚味之品，晚上喝小米山药粥，泻药绝对不能再吃了。
 
没想到她服用了一个礼拜的附子理中丸大便就改善了，不腹泻了，胃口也好起来，精神也好多了。半个月后，她惊喜地说，她以前吃泻药都没减掉肥，现在不吃泻药，正常饮食，竟然半个月就减掉了三斤。这附子理中丸还有减肥的作用吗？
 
文小叔说，附子理中丸不是减肥药，而是改善你身体的内部环境，加强你身体的阳气，启动你的脾胃功能，真正让你减肥的不是附子理中丸，而是你的身体。
 
 




4 好吧，既然节食、抽脂、吃减肥药都不好，那我运动减肥总可以了吧？运动减肥应该是最靠谱最科学的减肥方式了吧？
 
管住嘴，迈开腿。这句话在减肥界很流行。
 
真不是文小叔鸡蛋里挑骨头，运动减肥当然可以，但是一定要运动得当，不然运动也可以毁掉一个人的健康。
 
在你身体气血承受范围之内快步走，练瑜伽，打太极等是可取的。但如果你不顾你本身气血就很虚弱的情况下去做剧烈的运动，会适得其反。你消耗脂肪的同时也消耗身体里珍贵的气血。
 
文小叔不建议去健身房，在跑步机上挥汗如雨。小伙伴们，别以为这是汗啊，这是在排毒啊。中医讲，汗血同源，汗为心液，出汗过多就是伤血，就是伤心脏。所以，中医从不提倡大汗淋漓的运动。
 
文小叔也反对大冬天五更天就爬起来长跑，或者三九天去河里游泳，以为是锻炼意志，其实是不拿自己的身体当回事。大自然有自己的规律，是用来顺应的，不是用来对抗的。冬天是闭藏的季节，树都知道落叶，蛇也知道冬眠，人也应该养藏。冬天不藏好，春天哪有气血生发出来？
 
 



5 最重要的问题来了，到底什么才是最靠谱的减肥方式？
 
不急，我们先来了解一下什么是肥胖。
 
首先要明确一点的是肥与胖是两个不同的概念。说文解字里早就说啦，肥，多肉也。这里的肥就是肌肉多的意思，而不是小伙伴们所认为的肥肉多的意思哦。
 
小时候跟爸爸妈妈去买菜，肉贩子会冲着你叫：“这肉多肥！”显而易见这里的肥就是瘦肉的意思，如果全是肥肉谁还去买嘛。古代的肥还有丰满的意思，所谓环肥燕瘦，唐朝就以肥为美，中国古代四大美女之一杨玉环就是以丰满把李隆基迷得神魂颠倒。
 
那么胖呢？胖就是多余的脂肪，臃肿的意思。胖才是累赘，才是我们健康的隐患，才是我们千方百计要除掉的敌人。所以呢，从今天起不要说减肥了，要说减胖了。
 
说了肥胖，咱们再来说脂肪。脂肪又是什么？为什么小伙伴们一提起脂肪整个脸色就变了，一副深恶痛绝的样子，似乎要把脂肪打入十八层地狱才肯罢休。文小叔就纳闷了，脂肪真有小伙伴们想得那样不堪吗？
 
脂肪，脂肪，长在不同种类动物身上的叫法也不同。比如长在鸟身上的，长在牛羊身上的古人叫做脂。长在猪身上的我们叫做膏。机灵的小伙伴们马上就问了，文小叔，长在人身上的脂肪叫什么呀？问得好好哦。长在人身上的油啊，液体、半固体的叫做膏或者肓，坚硬的固体被称作脂或肪。俗语说，搜刮民脂民膏就是这么来的。
 
我们的身体是很智慧的，我们的身体不会无缘无故地多出来一些脂肪，既然多出来了肯定有它的道理，这其实是身体的一种自救，一种自我保护。
 
脂肪保护我们什么呢？保护我们的阳气，保护我们的五脏六腑。不要以为胖的人不怕冷，他不是不怕冷，只是表面上不怕冷，他的五脏六腑冷得很，如果不是这一层又一层的脂肪，他的五脏六腑早已冷得直打哆嗦了。
 
那么，好好的一个人，怎么就胖起来了呢？
 
因为吃得太多。吃什么，吃肥甘厚腻呗。具体又分男女。男的吃红烧肉炒回锅肉，外加一盘新疆大盘鸡，嘴里还啃着一只猪蹄。说笑了，文小叔这样说的意思是男人长胖多数是无肉不欢的结果，尤其是晚上胡吃海塞，再加之冰镇啤酒的助纣为虐，脂肪不找你找谁呢？
 
女的呢，爱吃肉的不多，可她们却爱吃甜食爱吃垃圾食品。冰激凌、奶油蛋糕、巧克力、饼干、薯片、辣条等等，来者不拒。妹纸们，你们可知道，这些垃圾食品里有一种叫做反式脂肪酸的魔鬼，就算我们花很多很多的气血也未必能够把这个魔鬼赶出体外。
 
女子属阴，身体里面的阴寒之气本来就很重，再吃进这些极其阴寒的食物，你的身体就快成冰窖了。这就是女人比男人更容易肥胖的原因。
 
因为动的太少。中医讲，一阴一阳谓之道。一动一静，一张一弛谓之生。静则生阴，动则生阳。日出而作，日落而息。可我们现在的人呢，该养阴的时候该睡觉的时候却在纸醉金迷的酒吧里嗨翻天，在欲望膨胀的火锅店里觥筹交错，脸红脖子粗的。第二天太阳都晒屁股啦了，他们却赖在床上呼呼大睡。
 
如此阴阳颠倒的生活方式，还以妄为常，还认为人活着不就是图个痛快吗？呜呼哀哉！你现在痛快了，等你病榻之上无人问津的时候，你就会叫苦连天了。
 
脾主四肢，四肢为用，只有动起来脾才会运化。为什么叫健脾而不叫补脾，这个健就是运行有力的意思。只有脾健运了，身体里的垃圾才会被运化出去。你看那些胖子，吃了就躺在沙发上，最后成为沙发里的土豆。越胖越不想动，有的胖子走着走着都会睡着，越不想动越胖。这是恶性循环啊，小伙伴们。

 

 


6 最好的减肥方法是这样的：改变你不好的生活习惯，通过适当的养生方法，或汤药或食疗等，让你的脾胃健运起来，让五脏六腑的寒气慢慢褪掉，达到阴阳平衡的程度，那么身上多余的脂肪自动会消掉。
 
鉴于以上理念，文小叔自己研发了一个方子：升清降浊减肥八味饮
 
黄芪9克甘草9克干姜9克荷叶6克陈皮6克决明子9克山楂9克
 
这个方子都是太普通不过药食两用的食材了，直接泡茶喝就行，份量也不用特别讲究，多一点少一点都没有关系。除了早起第一杯温开水，其余时间就用可以用这个方子代茶饮。
 
因为方便，容易坚持，如果都是药材，每天都要熬药，能够坚持下来的人很少。
 
我们来说一下这个方子。
 
降浊的四味药，荷叶、陈皮、决明子、山楂。荷叶健脾祛湿，把身体里的废水通过小便的形式排出去；陈皮化掉身上的痰浊，肥胖之人都有痰湿，打呼噜就是证明；决明子润肠通便，直接把胃肠的垃圾以大便的形式排出去；山楂最善于消肉食，肥胖之人哪个不是吃多了肥甘厚味才导致的呢，山楂还可以活血化瘀，把血管里的垃圾清理掉。
 
都是降浊下利的药材不行啊，降得太过，气虚的人受不了，何况肥胖之人或多或少都有些气虚。就算正常的人老这样喝也会伤脾胃的。所以，在降浊的同时我们要升一升了。
 
用什么升清阳，一个是黄芪，一个是荷叶。黄芪直接补气，把气提上来，黄芪也能健脾，张仲景的黄芪建中汤黄芪就是主药。黄芪生发清阳好理解，荷叶不是利水的吗，怎么还可以升发清阳呢？荷叶妙就妙在这里，荷叶不仅祛湿利水还能够生发清阳，还不伤脾胃。也就是说单就荷叶这一个药材就具备了升清降浊的双重功能。
 
浊阴降了，清阳也升了，我们再来把脾胃巩固一下，这个时候干姜、甘草就派上用场了，干姜温中，这样胃寒的人也不怕喝这款减肥茶了，甘草补中益气，是健脾的第一要药，张仲景必用的脾胃药。
 
经过这样的搭配，无论什么体质的人都可以喝这款升清降浊减肥七味饮了。因为这个食疗方有寒有热，有补有泄，有升有降，让你身体的整个气机都运转起来了。
 
不过文小叔要特别强调的是，这个方子有效的前提是：杜绝任何垃圾食品；三餐一定要有规律；肥胖比较严重的小伙伴可以晚上不吃饭，可以用小米山药粥来代替，小米山药粥既可以减肥又可以增肥，双向调节。记住，要买正宗的小米山药，文小叔之前推荐的就可以，后台回复山药或者小米就可以购买。
 
这个减肥八味饮，很多人已经用过，反映很好。有一个朋友说，用这个方子一个月减掉了20斤。不过需要提醒的是，这个方子也不是万能药，不一定人人都有效。你可以大胆的试试，一个月没效就放弃。哺乳期最好不要减肥。

 




有小伙伴说，小叔，你为什么不把这个方子卖给别人呢？效果真的很好。比起那些减肥机构给出的方法好多了，那些减肥机构一去少则上千多则上万，你这个方子这么有效还一分钱不要，免费公开，真是让人敬佩啊。
 
讲真，文小叔不会把这个方子去卖钱，文小叔的目的是让人人自医，人人都爱上中医。文小叔相信，做好自己的事。老天不会亏待你的。

 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。
