医学史上最大的谎言！坑害中国人20年，是时候该觉醒了！

杨桢老师  文小叔说  6月2日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 






1 “感冒不用吃药，吃不吃药都要七天才好”是一个巨大的医学谣言，坑害了我们很多年

感冒用不用吃药，这是网上长期争论不休的一个观点，很多资深的研究人员和医生参与其中，他们有迥然不同的观点。

从实验室的结论来看，有些人认为“感冒不用吃药”这个观点没问题。实验室使用最高级别的动物猴，也会得出这样的结论，他们会理直气壮。

但是他们忽视了一个前提，动物是超净的，不是凡间尘埃中生活的人类。如果使用人类志愿者，永远得不到和动物猴一致的结论。

比如，人的鼻腔中存在大量的条件性致病菌，感冒的时候，大量的鼻涕，成为它们的超级美餐，两天就会让人流出脓样鼻涕，中医称为入里化热。治疗不当会引起长期的流涕鼻塞。

从临床来看，绝大多数感冒患者连自己都不知道自己感冒了，只是抽血偶然发现。出现症状的又有轻、中、重。求治的患者一般是中或重度的，需要处理。


2 感冒硬抗可能引起严重的后果

为什么？感冒出现的难以忍受的高热、鼻塞、咳嗽、头痛、呕吐、腹泻、疲劳、心悸和关节疼痛，几乎都预示其严重的并发症，可以引起肺炎、鼻窦炎、中耳炎、心肌炎、关节炎等，硬扛可能引起更严重的后果。

细菌性肺炎也常常是感冒分泌的粘液，培养了大量的细菌引发的，这样的人完全有药可以治疗。若及早发现心肌炎，可以让病人完全休息，使用中药和营养心悸的药物，可以很快康复。

中药能够在早期抑制细胞因子风暴的出现，使得重症出现的几率下降，从而有效，早期中药治疗最划算。

我在医学生涯的早期也是不让病人吃药的，当看见几个严重的并发症，与病人异样的眼光后，才改变看法的。






3  中医为什么能治疗感冒？

按照现在的说法，感冒是病毒引起来的，病毒的毒性不一样，引起的流行不一样。

问题来了：为什么是一样的病毒感染，有些人不会生病，有些人生小病，还有些人生大病？这个就很难拿病毒说事了。

又有人说了，这个和免疫力有关，是病人免疫力不强。事实恰恰相反，免疫力“越强”的病人症状越重！这是怎么回事？

举一个例子，大家就会明白：如果被蚊子咬了，你会怎么做？
1、拍一下，拍死蚊子或者赶跑蚊子；
2、无动于衷，蚊子吸饱血自己飞走；
3、拍一下，但因为瘙痒，不停地瘙抓，直到抓破，出血，有的甚至化脓。

同样是蚊子咬了，为什么会有这些不同的结局？是蚊子不一样？非也。是反应不一样，例三是免疫力过强，反应过头了。

责任出来了，问题不在蚊子，而在人的反应！！！

还有一个例子，就是汽车警报器，有些人买的一辆车不咋的，配的警报器也不咋滴，行人在八米外经过也会嗷嗷叫。

这辆车病了，还病得不轻（想起以前小区失控的汽车警报器）。

现在感冒高热剧咳的娃娃就是这样的。

如果要治疗的话，该怎么治？剪断（关掉）警报器的电线。

这种反应是谁管的？神经系统。

无论是感冒还是瘙痒，涉及的不仅是免疫机制，还有神经机制。那种不断地放大信号、夸张应对的方式几乎都是神经系统在作怪，它们反应迅速而后果严重。

它们一级一级放大，最后如同原子弹的链式反应变得不可控而引爆人体，直接挂了。这种神经机制少介入，疾病常常不会这么重。





这种现象叫细胞因子风暴（cytokine storm），在研究埃博拉病毒的时候发现的，其实，严重的病毒攻击都是这个套路，不同的是九级还是十级飓风。

大家会明白了，为什么同样是天花或肝炎，有人自己就好了，有人就挂了。这种神经常常是感觉神经，它们容易夸张或扭曲外界的刺激，最有名的就是感受寒热。


4 为什么有的人怕冷，有的人却怕热？

为什么在一间屋子里面，有人穿多，有人穿少？穿多的人还会觉得冷，还要看看窗户关紧了没有。相反，又有很多人怕热。

在青年时代怕冷的那批女性，变成45岁大妈后，慢慢开始热了，经常手不离扇子和汗巾帕儿（这个词某些人懂的）。还是那个天，还是那个地，为啥人变了？

这就要看我们伟大的《伤寒论》了――为什么怕冷？为什么恶寒？

《伤寒论》中恶寒发热的程度，与人们感染发病的程度是正相关的，它发明的那些卓有成效的方剂就是治疗这些疾病的。

人们发现葱姜蒜和辣椒是神奇的东西，比如辣椒，开始吃的时候很辣，这种辣就是热痛，吃着吃着就不辣了。因为它把感觉神经麻痹了。

大家想想，泡温泉也是一样，开始在38度都嫌热，后来慢慢可以泡到43度，还嫌不够暖和。

这种现象是感觉神经的脱敏。

那么，刚才说的感冒后的那种夸张式的发热和咳嗽，也是感觉神经在作怪，辣椒可以治疗吗？当然可以，吃辣椒发汗很多人就好了（爱吃辣椒的四川和湖南同胞在笑了）。

对不起，《伤寒论》里面没有辣椒，据说它明代才进的中国。而《伤寒论》的作者医圣仲景生活在汉代。但是――中国古代就有葱姜蒜啊！！！



《伤寒论》中有葱姜蒜吗？学中医的人就应该明白了，为什么《伤寒论》中遍地是葱姜蒜。

等等，老师，搞错了，《伤寒论》中没有蒜。是的，蒜不能用，因为它一加热就武功全废了，其实葱也是一样，加热就废物一个。

那么，葱、姜、蒜、和辣椒有什么共性呢？

一个字――辣，换一个文雅的词是――辛。

现在大家是不是明白了？

辛味具有发散作用，既能散热，又能散寒。辛味中药具有解表作用，所谓解表，就是治疗感冒的发热恶寒。

理论上说，辛味中药没有退不了的热。问题又来了：感冒不用治疗，葱姜蒜滚开！

还是上面的蚊子问题，有几个人因为蚊子咬了去医院的？都抓破了，流脓流水了，能处理一下不？医生也可以说，不要那么娇气，回去过几天就好了。

见到这样的医生巴不得打死他！

辛味中药的作用靶点就是这些感觉神经，脱敏它们，不让它们夸张应对，就会把病毒的感染控制在小范围，等待免疫系统的清除，就是说，把它们控制在不发病或者轻微发病的状态。

这就是SARS之后，国家强势邀请中医出山的原因――中医药有效。




5 如何快速用中医的方法治好感冒？

先说风寒感冒
 
风寒这个鬼很狡猾的，风邪与寒邪串通好了，狼狈为奸，趁你不备的时候突然进入你的身体，于是，你的身体开始出现这样的症状：
 
首先表现是怕冷，寒嘛，寒则凝滞，凝滞就不通，不通则痛，所以风寒感冒会全身酸痛。
 
不通，所以鼻子也会塞住，流出来的鼻涕很清很稀，甚至像水一样。这是身体正气与邪气交战的结果。
 
这时候你还会咳嗽，还会打喷嚏，如果咳嗽，痰也是白的。
 
你还会头晕头痛，全身无力啊，没有胃口啊。
 
但是，你不会出汗，嗓子也不会疼，最多微微发痒。
 
这就是风寒感冒初期所表现出来的症状，一两天的时间，这个时候很关键，因为风寒还没有完全深入你的身体，大部分还集中在体表。小伙伴们一定要抓住这个关键时刻，把风寒感冒扼杀萌芽状态之中。
 
这个时候该怎么办呢？
 
在感冒初起的时候，可以用取喷法。就是把纸巾搓成细细的纸捻，然后去捅鼻孔，人为地打喷嚏，直到打不出来为止。这个方法非常非常管用哦，平时没有感冒也可以用来驱除寒气，疏通经络，预防感冒。打了几个喷嚏后，再用热水泡泡脚，感冒很快就会好了，都不会往深处发展。
 
接下来再煮一碗生姜葱白连须红糖水吧。注意生姜要去皮，因为皮是收敛的，这里要取生姜的生发之性。不要煮太久了，水开十分钟就可以，煮久了生姜的解表功效就会大打折扣。这个食疗方很有效哦，一般喝一天就好。
 
如果嫌麻烦，想吃药的话，首选中成药风寒感冒颗粒，吃一天就好。
 
看到这，小伙伴会不会觉得搞定风寒感冒太简单了呢？
 
别急，重点来了，如果风寒感冒处理不及时的话，就会进入第二阶段，风寒化热。这个时候既有表寒的症状，比如怕冷，又有里热的症状，比如鼻涕开始变黄了，扁桃体开始发炎了，喉咙开始痛了。
 
只不过这个时候表寒多于里热。这个时候怎么办呢？买点风热感冒颗粒吃一下就可。
 
然后，如果你还不及时处理，风寒感冒会进入第三阶段，里热非常严重，表寒可以忽略不计了，比如喉痛开始肿痛，开始发烧，大便开始干结。这个时候又该怎么处理？
 
赶紧买连花清瘟胶囊！如果便秘严重，配合服用防风通圣丸。这两个药既有清热的作用，又有解表的作用，重点是清热。
 
有一个小伙伴挠了挠头，问，小叔，实在搞不懂，风寒为什么会化热呢？寒怎么会化热呢？
 
这个问题问得好。估计很多小伙伴们都有此等疑惑。
 
要说清楚这个问题，文小叔必须打一个比方。家里都有空凋对吧，冬天放的是暖气，开空凋的时候，家里的门窗是不是都要关闭？不然的话这边放热气那边都跑出去了。
 
这个门窗相当于人体的什么？对喽，相当于人体的毛孔。记住，毛孔是人体的最大散热通道。风寒一来，毛孔就会紧闭，等于家里的门窗都关起来了。可是我们的五脏六腑时刻在产生热啊，慢慢的，热越来越多，症状就出来了，发烧或者咽痛。可见发烧、咽痛是风寒感冒的后期症状。
 
并不是风寒会变成热，而是风寒把表束缚了，身体里面的热出不来，所以就会化热了。所以，我们要解表，要把毛孔打开，就等于把家里的门窗打开一样。表一解，身体的热自然就退了。
 
这样说，小伙伴们是不是明白了呢？
 
 
再说风热感冒
 
风热与风寒的区别在于一个热字，热邪伤阴，损耗津液，所以一上来就发高烧，尤其是小孩子，一烧就是40度。热则汗，风热感冒会出汗，因为没有堵塞经络，所以不会全身酸痛。
 
风热感冒也会流鼻涕，这时候的鼻涕是黄色的而且黏稠的，痰也是如此。最最最重要的一个区别是，风热感冒嗓子一定会疼，严重的会疼得咽不下口水。小伙伴们记住喽，如果你感冒一上来就是嗓子痛，那么这是风热感冒无疑了。
 
得了风热感冒怎么办？用金银花菊花桑叶泡水喝。金银花对风热感冒造成的嗓子痛特别有效果哦，不仅如此金银花对任何原因导致的咽喉问题都有效果。比如吃了羊肉嗓子疼了也可以用它，加点蜂蜜进去味道更佳。中医说金银花啊专门对付喉痹。
 
所以文小叔经常备着金银花，用它来清热解毒。如果小孩子风热感冒发烧了怎么办？用蚕沙陈皮竹茹水调理！三种材料各30克，放进锅里煮，水开后三五分钟就可以啦。六岁以下儿童用量各10克。这个方子退烧特别灵验很多人都用过，屡试不爽。做妈妈的可以常备着这些材料哦。
 
如果要吃药，风热感冒可以选择银翘解毒丸。
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

注意啦！！！打呼噜是种病，得治！重症可导致中风，更有甚者会导致心脏病患者突然死亡！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

