中国人，你到底是在吃素还是在瞎折腾？！

原创： 文泉杰  文小叔说  3月27日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
关于吃素，文小叔有发言权。
 
原因之一大理吃素的氛围特别浓厚，大理是妙香佛国，初一十五当地的白族居民都会吃素，这是他们的传统。大理是一个多元文化融合的古城，这些年来各路修行人等从四面八方涌进大理这个小小的古城，有修佛的，有修道的，有搞玄门八卦的，有修梦的，基督、天主都有，还有最近非常流行的西方灵修……
 
这些修行人先不管修得好不好，先把素吃了再说，吃素，是他们修行的第一步。
 
也正因为如此，大理有很多吃素的地方。有让你吃饱吃撑的5元素食自助一然堂，多少年过去了，现在的价格依然是5元；有一句话不让你说的必须正襟危坐的免费素食自助餐慈缘斋；有档次稍微高一点的环境稍微优雅一点的菜品稍微丰富一点的可以谈佛论道的20元素食自助爱莲说……
 
文小叔经常去的是爱莲说，因为自在。
 

原因之二文小叔曾经吃过将近两年的素。
 
文小叔刚来大理那会住在白族的一个大院子里，这个院子汇集了五湖四海性格迥异的朋友。文小叔的女邻居是搞西方灵修的，是一个纯素主义者，抬头不见低头见，天天在文小叔面前唠叨吃素的好处，动不动就劝文小叔也吃素。
 
禁不住女邻居苦口婆心的劝说，当然更主要的原因是文小叔也想改变一下生活方式吧，看看吃素到底会给身体和心灵带来怎样的改变。于是，某年某月某日，文小叔开始吃素了。
 
可能是因为平时就不怎么吃肉，通常一周吃一次这样子，所以吃素并没有给我身体带来显著的变化，身体没有变好也没有变差，至于心灵与境界的提升那就更无从谈起了。
 
倒是家人知道文小叔吃素后纷纷来劝说，以为我要出家或者想不开了，更主要的是担忧我营养不良，一个劲儿劝我不要吃素，把文小叔弄得哭笑不得。
 
后来，文小叔遇到了一位从深圳过来大理开客栈的大姐，陪她找房子陪她谈判陪她购买客栈所需要的一切，自然与她一起吃饭的机会非常多。每次吃饭她都把肉夹到文小叔碗里，一次拒绝可以，两次拒绝也可以，后来文小叔就不好意思了，于是，文小叔“破戒”了，又开始吃肉了。
 
唉，都怪文小叔定力不够啊。

 



不过文小叔并没有因为吃素而沾沾自喜，也没有因为没有坚持吃素而后悔，一切都不过是自己的体验，一个体验结束了另外一个体验开始，一切都是最好的安排，如果事与愿违一定另有安排，一切随缘。
 
吃素或者不吃素，文小叔还是那个文小叔。
 
今天文小叔写这篇文章并不是为吃素歌功颂德，而是要指出很多人在吃素过程中有意无意犯下的种种错误。希望小伙伴们客观、公正地面对吃素。
 
首先文小叔摆明自己的观点：吃素，很好，但必须有一个前提：正确地吃素。
 
 
你吃素就吃素吧，为什么一定要强迫别人跟你一起吃素呢？
 
有的人吃素，吃着吃着就有了执着心、分别心，觉得自己高人一等了，非要把亲朋好友拉过来一起吃素不可。
 
比如文小叔之前的女邻居，逢人就说吃素的好处，看见别人吃素就不开心，喋喋不休说吃肉如何如何不好，吃肉杀生啊，不环保啊，吃肉高血压高血糖啊等等，甚至还说你们吃的不是肉，都是尸体，想想就可怕，你们冰箱里放的都是碎尸，吃的都是尸体，还吃得那么津津有味。
 
这样的话一说出来哪有什么修行人的样子，把院子里所有的人都得罪了。你吃你的素得了，别人有别人的缘分，有那个缘分，缘分到了自然会吃素，没那个缘分就算你把口水说干了人家也不会吃素的，何苦呢？
 
君子和而不同。就是说你做什么，我不做什么，我们有很多不同之处，但是我们能够和睦相处。小人呢，则不一样，见不得别人与自己不同，别人跟自己不一样就指责别人，一定要强迫别人跟自己一样。
 
文小叔希望所有吃素的人不要居高临下，要尊重不吃素的人；也希望不吃素的人不要以异样的目光看吃素的人，要尊重吃素的人的生活方式和信仰。所有以自己的角度去妄加评判他人都是耍流氓。
 
 



你吃素就吃素吧，不要把自己搞得像苦行僧一样，毕竟你只是一个凡夫俗子
 
有的人不吃素则已，一吃素就吃得彻彻底底，天天清水煮白菜，不放油不放盐，把自己整得像苦行僧一样，结果把自己搞得面黄肌瘦，有气无力，还很有理由：那些出家人怎么可以我就不可以？
 
不可否认，有些道行很高的修行人确实可以做到天天水煮白菜，不放任何调料，但是你跟他们一样吗？他们的主要任务就是修行，他们六根清净，不会消耗过多的气血。你呢？不仅要工作，还要操心家里的事，东想西想，欲望特多，这些都是很耗气血的啊。
 
你吃素就吃素吧，怎么就只吃蔬菜水果不吃主食呢？
 
有的人真的很奇怪，尤其是接受了西方思想的那些减肥人士，天天榨果汁吃蔬菜，一个不折不扣的素食主义者。他们什么蔬菜都吃，就是不吃主食，他们把主食归为碳水化合物，把碳水化合物视为洪水猛兽。
 
结果，原本以为吃素可以养生，不料吃着吃着身体越来越差了，最后大姨妈也不来了，这就是气血极度亏虚的结果。
 
黄帝内经早就说了，五谷为养，五菜为充，五果为助。蔬菜水果真的不养人，不养气血，蔬菜水果最大的作用就是疏通，按照西方的说法就是清肠排毒。
 
吃素的人更要以五谷为主，以主食为主，一切不吃主食的吃素都是错误的吃素。
 
 



你吃素就吃素吧，怎么整得比吃肉还油腻呢？
 
有的人认为，吃素会营养不良，所以做素菜的时候油放的特别多，以为这样就可以弥补吃素带来的缺陷。
 
你问他，为什么放这么多油？
 
他说，太素了，没有营养。
 
你问他，既然你认为吃素没有营养为何还要吃素呢？
 
他说，没办法，身体病了，吃素让人健康。
 
真是无语，一方面认为吃素让人健康另外一方面又觉得吃素没有营养，这不是拿自己的矛戳自己的盾吗？
 
吃素，适当多放一点油是可以的，但放多了与吃肉有啥区别呢？油属于肥甘厚味，吃素本来就是吃清淡一些，让身体的负担减轻一些，让身体里面的垃圾少一些，你吃那么多油，吃进去不运化还不是一样变成垃圾。
 
其实，正确吃素不会造成营养不良，完全不用担心，你主要把五谷吃好了就可。
 
以前经常吃肉的人突然吃素身体会有一个适应的过程，偶尔会出现头晕乏力，这是正常的，过一阵子就会调整过来的。文小叔建议经常吃肉的人吃素不要急于求成，慢慢来，循序渐进，先不要全素，可以吃些鸡蛋，过一阵子后再全素。
 
 



你吃素就吃素吧，怎么每次都吃那么多都吃撑呢？
 
文小叔有一个朋友，每次去素食餐厅吃自助他都是第一个动筷子最后一个吃完，每次都吃得特多，每次都要吃撑，有时中间还要上一次大号，完了再继续吃。
 
朋友都羡慕他胃口好、饭量大、能吃是福。
 
文小叔开玩笑说，你这样吃会把老板吃穷的。
 
他也玩笑说，难怪我每次进来老板的脸色都不好呢。不过不是我想吃啊，是素食禁不住饿，不多吃一点营养跟不上。
 
吃肉吃多了会撑肚子，吃素吃多了不会撑肚子，还真有人这么想的。
 
合着，素食就不需要消化？直接变成气血？素食也要消化的，你的脾胃运化能力只有那么多，吃素吃多了同样运化不掉，变成垃圾堆积在身体里面。所以，吃素也要吃七八分饱，这一点与吃肉一样的。
 
 



你吃素就吃素吧，怎么把葱姜蒜也戒了呢？
 
如果你是修佛修道的，戒荤腥那是必须必的，但你不是修行人，吃素只是为了健康，怎么还把葱姜蒜辣椒戒了呢？
 
葱姜蒜辣椒这些调料，不仅仅是调料，还有很好的食疗作用。蔬菜大多是寒凉的，阳虚体质的人经常吃会更加阳虚，所以做素菜的时候应该多放一些葱姜蒜，葱姜蒜都是温性的，刚好可以中和蔬菜的寒凉。
 
除此之外，经常吃素的人要多吃一些种子食物，多吃一些坚果，坚果都是补阳气的，这样就不至于因为素食而阳气不足，尤其是吃素又怕冷的女性朋友。
 
阳气对身体至关重要，别吃素吃着吃着把阳气吃没了。
 
以上就是吃素的种种误区，一家之言，仅供参考。
 
 关于吃素，小伙伴们有什么想说的，欢迎畅所欲言。
 




福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 14167284
精选留言
写留言
 6
郭莎拉  置顶
 小叔，如果执着的反面是不执着，那么执着是从贪嗔痴中升起，那不执着是不是从执着中升起的呢？
 9 作者
这个问题有点禅意了，不执著对立面不是执着，不执著由内心清明升起，我的愚见是这样子的。如果没有领悟，不执著也可能变成另外一种执着。
 46
TN  置顶
 还有一点没说：你吃素就吃素吧，怎么还把食材做成各种鲍鱼、海鲜、牛排的形状呢？
 11 作者
妙！
 34
qq 
 吃素吃肉其实是个人选择，虽然我爱素食，但是肉食也不讨厌，但是每次被碎碎念素食好，肉食杀生的时候我就很想让传说中的树妖花精出来跟他们讨论生命这个话题了不能发声不代表植物没生命好么，一朵玫瑰还是玫瑰树的生殖器官了，你剪了人家小鸡鸡摆在那里然后赞叹造物之美……比吃肉的冰箱放几块碎尸能美到哪里去？
 10 作者
真有你的……
 28
佛 超 
 本人就是吃素多年的，吃素的原因是信佛所说的众生平等的观念。在家里我爸吃肉，我和妈妈吃素，到外边聚餐就吃肉边菜，一切随缘。我不刻意劝人吃素，只告诉他们吃素的好处，能接受的自然吃素，不能做到的随他就好，我不会为此而烦恼，因为众生的根机本来各有不同嘛。我从不后悔选择吃素，但确实不懂如何吃更健康。现在看小叔的关于吃素的文章才知道：吃素要少吃油，多吃五谷杂粮。今后会注意，希望吃得更健康！
 20 作者
随喜赞叹祝福
 14
曾健智 
 我也吃素好几年了哦?? ，皮肤好，身体轻盈，思维敏捷，不瞌睡，气血比以前充足，蹲下时间长站起来不再会头晕眼花，体重开始先下降，后来上升一些，基本维持住了。小叔说的都是事实，我都经历过，呵呵，但是修行人不戒姜的哦，反而要多吃姜，中和下蔬菜的凉性。
 12
常惭愧豪 
 81，问：佛教吃素，青菜也是生命，为什么你们可以吃？答：这是误会了！所谓“生命”，“生”是一种生的机能，这个动物和植物都具备；“命”是指的一种“情识”，就是具备情感和心识，这个是植物不具备的。虽然如此，佛教也教导我们不要滥肆伤害植物，对植物类也充满了感恩与尊重！
82，问：法师，请解释吃素的意义？答：佛教对于素食有他独特的精神境界，不是只“吃吃草”，就叫吃“素”的――教尔茹素本为素心素口素身行；只此戒杀意在爱自爱他爱苍生！

――云乡禅师《问答百录》之三
 8
太极1从零开始 
 凡是说吃肉是不愿伤害动物有慈心的纯属扯淡，难道植物就没有生命了？一锅热豆浆，万滴黄豆泪！你有能耐把植物也戒了，那才是真正的大慈大悲，还可以早日去西天。
 11 作者
淡定淡定，人家会说你抬杠滴
 11
永动 
 吃素的佛弟子，也吃姜和辛辣，只是不吃葱蒜菲小五荤而已。
 9
??ilovewrt?? 
 好文！己所不欲勿施于人！绑架他人的行为，是极不道德的
 10 作者
每个人的因缘不同，所以好话只说二遍，不说三遍。
 9
世纪新梦 
 不要强求别人吃素，但是千万不早说自己也是酒肉穿肠过，佛祖心中留。那是济公，我们凡夫没有真正的定力，没有真正的慈悲心，就不要讲这种话了。
 1 作者
这句话我非常认同
 6
圆子 
 二十多岁时，为了减肥，曾不吃饭，甚至还看了一本所谓的减肥秘籍（光吃苹果）连着试行三天，第四天早上，人开始冒虚汗，全身无力，心想还是命要紧果断恢复吃饭。然而真正瘦下来还是生完孩子略懂中医后，鱼虾肉都吃，每天拉拉筋，晚饭六分饱，每餐必吃主食，比在健身房还好的瘦身效果。最主要的是，每次有点不适，自己手到擒来，可见懂一些养生太受益了。
 4
君子兰 
 文小叔你好，孩子十岁了最近一段时间反复低烧，在医院化验说是心肌酶高，孩子总说没有力气，吃了一段时间的药，还是总说没劲，该怎么调理调理呢
 4 作者
怀山药煮水喝。低烧不是感冒，可能有积食，如果便秘先把防风通圣丸吃了。没有便秘就是阴虚，孩子都是阴常不足，阳常有余。
 3
老朋儿 
 这篇从作者角度切入实际还是比较中肯，改天聊聊放生。
 4 作者
这个小叔还真放过
 4
一然 
 这是我看到关于素食说法，很客观不偏颇很全面的一篇文章!我也是一名素食者，但现在还有一点是，我不太去强调素食，反而是一听说我吃素，好多人执着的劝我，反对我，我都不敢说我吃素了，我一般都说我对肉蛋白过敏，不然解释起来太麻烦，很多时候要和你讨论，饭也不用吃了
 2 作者
是的，懂你的不需要解释，不懂你的越解释也没有用。
 2
娟子 
 文小说您好！我爸发热，查下来冠心病引起的，血像有炎症，盖三条被子还冷，请问有什么办法，可以私加微信吗?
 4 作者
这个中医有很多方子的，建议去找大夫面诊，每天吃点三七粉。
 4
自然派 
 认识的中医朋友说有个病号就吃素，生活规律，结果还得了三高症。个人也觉得吃肉吃素不要太执着，赞同小叔的说法听从自己身体的真实感受，不能盲目跟风，一切随缘
 4
心悦 
 吃素的好处可以分很多层次来讲，吃素目的不一样，收获也不一样。为了健康而吃，是为自己，吃素不一定就保证健康。为了不忍心动物因被吃而丧命，是一种慈心，从此不再欠它的。
 3
妙音 
 关于吃素，所有的观点都被小叔你分析的太透彻了，我等实在是没什么可说的了，虽是你一家之言，但是非常正确，小叔给你个赞！我吃素！我快乐！吃素真好！
 1 作者
对，做最真实的自己，喜欢就好
 3
???三妮??? 
 哈哈，说的很好。我是纯素，吃素也需要智慧，我认为强迫别人吃素就是耍流氓。
 1 作者
很智慧的人
 
周新华 
 尊敬的文小叔，我是昨天说得了过敏性鼻炎和邱疹性荨麻疹的人，去年年底因为这个恼人的荨麻疹，我在当地的西医院就诊，吃了两个疗程的抗过敏药，一点效果都没有，今年过年时用中医调理，病情有很大的好转，可是吃中药一个疗程的时候，我到中午吃完饭后就感觉心前区不舒服，过几个小时不舒服又消失，又过了几天，我的心前区不舒服又加重了，就出现了心跳加快，手有点抖的情况，结合我的右眼有点突的情况，像是甲亢，昨天晚上吃了逍遥丸后，睡眠好了点，早晨起来眼有点眼屎，平常肚子老咕咕叫，估计有湿热，可是我的心跳还是快，我这个病应该怎么治疗，跪求文老师回复
 3 作者
心脏可能有些淤血。可以吃点三七粉试试。每天按摩一下膻中穴，怕打一下心包经。
 
难得糊涂 
 小叔说的太好了！我家姐姐三点以后禁食，早午餐也不吃主食，只吃蔬菜水果，我一直觉得对身体健康是不好的，但是我不懂这些道理
 3 作者
一定要发给她看看
 3
??彼岸 
 一切随缘！有的人太执着。
 2
邱程 
 不可否认，有些道行很高的修行人确实可以做到天天水煮白菜，不放任何调料，但是你跟他们一样吗？他们的主要任务就是修行，他们六根清净，不会消耗过多的气血。你呢？不仅要工作，还要操心家里的事，东想西想，欲望特多，这些都是很耗气血的啊。
辟谷第五天了，昨晚吃了俩橙子，俩柠檬。今天排了很多大便，也很臭。毕竟四天没怎么排便了，都在肚子里发酵了，怪不得这几天感觉肚子越来越难受。今天排便后居然舒服了。
 2 作者
偶尔一次辟谷是可以清理肠道的。
 2
??小鹿??Bambi???? 
 原来小叔在大理～下次去大理的爱莲说吃饭不知道能不能遇到小叔呢？
 1 作者
有可能
 
??小涂涂?? 
 看了小叔前几天文章，我昨天感觉有点着凉了，湿了生姜切葱白水，第一天煮的浓浓的 黄色水，昨天喝了一碗，今天起来后发现鼻子疼，嗓子干，鼻子疼的里面有充血黄鼻涕，打喷嚏?? 买了您之前提到的“小柴胡颗粒”（999的）￥18.8，也看了“防风通圣丸”这个￥6.8一盒，可能后者便宜些，店员一直说前者更对感冒些 希望自己快点好，顺便问下 孩子夜里踢被子，2岁7个月男孩，有点清鼻涕 需要喝药吗？也吃这个小柴胡吗？多少计量？半包？ ？？昨天给他喝了一点生姜葱白水 有点辣他喝的不多，今天完全不喝了 说辣
 2 作者
有点清鼻涕煮怀山药水，紫苏叶茶
 2
心悦 
 羡慕你的领悟能力，有福报的人
 2
和 
 文老师，我的良师益友。希望早日集结成书，让更多人更长久的收益
 2
 
 吃素也得会搭配
 2
真小人 
 修行:不是评论别人，是用心修正自己。
 1
邓树友 
 其实碳水化合物是不是危害这么大呢，现在的营养师都在说引起疾病的最大原因是吃太多的主食，摄入太多的碳水化合物，究竟还能不能好好的吃饭呢
 1 作者
他们说他们的碳水化合物，我们吃我们的五谷
 1
格格 
 确实，吃素也是千差万别的。
个人姻缘不同吧。
我只是不吃肉制品，葱、蒜、韭菜、洋葱，姜和辣椒还是吃的。
吃素的日子久了，会感觉到首先是生理的变化，清心寡欲了再后来发现皮肤变好了，光滑了，也白了
再后来觉得身体不那么困重了，精神没那么死板了，似乎变的灵巧了一些还有，耐性要比以往好很多，之前烦恼习气太重太重了
再之后就是觉得素食其实很美味，没有了一丝豪进食肉食的欲念。即使给家人朋友烹煮肉食的时候也会没有进食的概念，甚至还挺不愿意闻到那个味道的但是，很多朋友喜欢我做的菜，所以，很多时候需要为他们烹煮?? 也无妨。不起心动念就好

每个人的姻缘都是不同的。吃素是最大的放生，但是，菩萨所到之处，另众生生欢喜心。若因素食起矛盾争端，不是明智之举。
你劝别人素食，是为她（他）好；同理，别人劝你吃肉，也是为你好，只是出发点不同而已。
同是善心，各自尊重（饮食习惯）就好。不是吗?? ??
 1
一袭烟雨 
 请问舌苔上像长了层白草，用牙刮一下出白且稠的口水，尿很黄，]胃口，易呕吐，吃什么药好呢？
 作者
附子理中丸
 1
云罗 
 小叔，我体内湿气比较重，也是肩周炎患者，吃什么祛湿比较好？
 1
闫纪朝 
 酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，拭必入魔道
 1
小草 
 不要以自己的观点去评价那些修行人.人各有志.不同的人有不同的追求.不同的人生.不同的命运！不能一盖而论你所遇到的修行人.他们并不是你看到和想象的那样.你们只是看不惯而以！如果没有修行的.世上哪来的佛！要想论己长.且莫说人短！
 1
归尘 
 感觉西方灵修像邪教，我有很多信奉基督教的朋友，她们告诉我，圣经里说世间的万物都是上帝创造出来给人享用的，难不成他们要篡改圣经？
 作者
不去评判他们。
 1
岁月静好 
 君子和而不同，大家互相尊重才是最好，支持杰哥！
 
梁凤英 
 小叔的文章来的太及时了，本人吃素，之前身体肝肾阳虚且多恶梦。但自从调整饮食结构与作息时间后，一切往好的方面发展。早餐红豆黑豆大枣生姜小米粥，外加一勺黑芝麻。中午晚上都主食，吃八分饱，外加三颗核桃。水果一周吃一次。以前很喜欢吃水果牛奶，发觉吃多了容易引起脾胃虚弱，胃口不好。 我是真实践者，也是受益者。大爱小叔，感恩您的无私奉献
 1 作者
身体力行是最好的老师，会教你怎么做的
 1
秋 
 一看到文小叔说，有红点，就会第一时间看，收获大大的，感谢小叔不厌其烦地传授我们这么多知识。
 1
三商李珊 
 小叔，七个月宝宝怎么祛寒？出生在医院就吹空调，三个月都是24小时空调房，现在经常鼻塞，可是看不到鼻屎
 作者
紫苏叶泡茶喝，葱白汤，按摩两个后脑勺
 
橙子 
 文小叔啊！支个招吧！俺家十一个月的宝宝最近五天不吃饭了！蛋奶蔬菜肉直接不吃了！光吃一点干馒头啊！您说是咋了呢？
 1 作者
肯定是有积食了，焦三仙加鸡内金打粉吃吃
 1
如意 
 无论吃素还是不吃素，都需要正确地吃。常常大鱼大肉，肥甘厚味那肯定是很不好的，也会把身体吃坏的。若纯素，谷蔬豆果搭配均衡，低油低脂，补充B12，注意锻炼、晒太阳，那自然对身体有益无害，即使不吃荤，也不会缺营养的。
 
水公举 
 第一次看见文叔的文章就关注了，很喜欢文叔的文采性格，更欣赏叔的医术请问我爸56岁了，脑血栓，要怎么样饮食保健康啊？
 1 作者
每天吃点三七粉哦
 1
观沧海 
 这是从一个极端走到另一个极端。全素对身体不好，中医养生早有结论。
 1
莲花%化生 
 04年曾经去过大理，现在大变样了吧
 作者
是的。与丽江差不多了。
 1
Jenny Chen 
 一个星期吃一两天素食是可以的，吃全素有点对不住自己的口欲
 1
太阳 
 还有不花钱吃的我就见天去不吃白不吃
 1
长沙臻谦学堂胡淼 
 那些还没学全就不管不顾开始吃素的朋友真得好好看看，不以五谷为主的食素简直是残害自己的身体。姜也是不能断的，身体寒凉的人这么多，～
 1
love home乐木家居 
 我胆囊炎反复发作是不是应该吃素啊
 1
小番水子 
 小叔说的对，有的人就是好走极端，吃素把自己吃的跟竹竿似的，还老是劝别人也吃素，我身边就有这样的，让人反感！支持小叔的说法！
 1
翠萍 
 小叔，哺乳期间大人和小孩脸上总爱起湿疹，该怎样调理好，谢谢
 1
白玛拉措 
 实在话
 
法官以权废国法 
 哈！吃素不吃姜葱蒜、不吃五谷主食，这就叫“吃素”？唉！今天的人“发明”、“创新”实在前无古例！好笑！愿文叔此文点醒无知人！
 
湖北世纪君安农业机械有限公司 
 文小叔请问50岁男性便秘睡眠不好怎么调理？谢谢！
 
懒懒鱼 
 就是欣赏小叔的智慧！我是吃素为主一切随缘不刻意不执着一定要吃什么。
 
简兮 
 很喜欢这篇文章和配图。每个人体质不同，际遇不同，吃素也未必适合每一个人，不能强求的。
 
益西 
 家里 可以自己做主时 素食，坚果 豆芽类 小米 大 馒头常吃 确是干净 无体味，外面 碰到啥 吃啥 荤素不吝…要不给别人自己都添麻烦…数十年下来 效果蛮好 健康 清澈 家里气氛满好
 
数位科技 刘长孟 flora 
 天下万物都生来平等，那么植物也是生命啊，为什么说吃素就没有杀生呢？
 
Aa 
 我朋友圈就有一个，有一次发生地震，有很多旅游的人，然后当地人也有很多出去的，在这么悲痛的时刻，她居然发圈说，这是他们的命数，就该着这样走，说为了让这些人聚到一起地府准备了多久多久，说实话这个时候发这种圈，看着真的不舒服
 
苏克 
 太牛了，无言以对
 
勿忘我 
 你这里面也提到了放生，其实放生放的不是地方，也就是破坏了生态平衡，这比杀生不知道严重多少倍！
 
奋斗 
 我曾经也有和小叔你同样的遭遇，一个素食的朋友劝我吃素，说吃素怎么怎么好，说我不吃素就是杀生。我当时就跟你一样的想法，每个的生活方式不同，你吃你的素，我吃我的，再说了蔬菜水果也是有是有生命的，那岂不是也杀生。
 
荷韵 
 文小叔，今晚有点热，出门走路出汗，感觉受风了，后背有实紧，吃点啥缓解呢？另伤风感冒是风寒感冒还是风热感冒？
 作者
风寒。
 
锦珍 
 去大理感受吃素食氛围
 
思蜜挞?? 手作小食 
 关注文小叔好几天了，现在每天都看更新，没事也往前翻着看，好文，相见恨晚 每篇的留言都必看，收藏生活中常见的你的留言解答，穿梭在你说的几味药，防风通圣，保和丸，王氏保赤丸，小儿至宝丸，等暂时还没完全区分到底该用什么，很有用。今天留言就是想请问小叔，我爸可能就是长期劳累胳膊肘骨质增生，前一阵买的药贴的膏药，现在还是一提重物就疼，请问有什么中药疗法或中药，感谢
 作者
九味羌活汤。三七粉每天吃五克。
 
心悦 
 小叔，你好，写一篇糖尿病怎么治的文章吧
 作者
后台回复糖尿病
 
广东文青家具 
 拜读小叔文章是我每天早晨的第一件事，在这想和小叔再确认一下，就是家有小儿十二岁，后背和头皮很痒很痒，有时都抓破了，看了好几年开了好多药膏涂抹，没有什么效果，这种情况是吃保和丸吗？烦请小叔百忙之中给个答复，非常感谢
 作者
防风通圣丸
 
大艾无疆 13713438439 
 小叔，通过最近看你的文章，受益非浅。昨天9岁的儿子发烧39.4度，就用了你的方子，每副才3元，到晚上37.4度，基本上是低烧了，今天就能上学了，但是没有胃口吃饭。让他吃防风保圣丸，就想吐咋办呢？还有我前几天感觉身上疼痛，就早上喝有多半勺三七粉，又煮黄芪和当归头拿来当水喝，感觉很舒服，但那天我事后发现来月经，心想喝点这个补气血嘛，应该没事，谁知我的月经几天都出的很少。我本身就是腰椎颈椎和月经不调，经常压迫我的右腿膝关节痛，蹲下去有疼痛感，月经来的时候刚开始下不来，肚子有坠胀痛，颜色发黑，后来慢慢出来了，是血块。小叔啊，我该怎么呀？
 作者
逍遥丸与三七粉一起服用。小孩子胃口不好慢慢恢复。喝点怀山药煮水。小米粥粥油。
 
晨韵 
 好文，把我想的都说出来了读着好欢乐！
 
绍 
 文叔，您好，我刷牙时痰特别多（那种稠稠的，黄色的），早上刷牙有时会干呕。吃完东西也会比平时痰更多一些。特别是晚上如果有吃橘子或者橙子，一般半夜都会被痰给卡醒了，就像是喉咙里有一口痰堵住没法呼吸一样。这是肺不好吗？有什么调理方法吗？谢谢文叔！
 作者
二陈丸加川贝枇杷膏
 
Balance 
 写得有趣有意思，文小叔是个很善良的人
 
潇x??字子t?? 
 我吃素，开始也强迫身边人跟着我一起吃素，身边人说我吃素对身体不好，我还会反驳，学佛学传统文化，经过一年多的沉淀，我学会了搭人意，尊重别人，不解释不反驳，不强求，小叔配图的那句话很多，修行就是修心！
 
郭莎拉 
 那清明是从哪里来的呢。是创造出来，还是就在如是当中呢？
 作者
实践、领悟、阅读都有吧
 
解锁人 
 小叔写的很好，本人也是修佛，吃素三年，但是从大学以来一直受黄帝内经思想的影响，五谷为主，其它的蔬菜，坚果也吃一些，身体也是挺好的。根本没有什么吃素不营养什么的事，再加上现在遇到小叔，经常看小叔的文章，学到了好多实用的知识，还有正确的观念，对吃素越来越有信心。感觉小叔对于佛法的理解还是比较到位的。感恩小叔！！！
 
小牡鹿 
 看的我忍不住的笑哈哈
 作者
别笑岔气了
 
?  三月 ? 
 很多时候我也怎么想，不敢说出来，也不知道怎么好，所以一直闭嘴，但是嘴巴闭着，心口没有理懂。

小叔的话，把事事条条用通俗语整理了。

谢谢小叔！
 
小绘 
 小叔，在哪里可以听文小书听
 作者
公众号搜索 文小叔听
 
和 
 文老师，这篇文章太及时了，避免一知半解的人误解素食。其实，素食如此，信仰也是，需要彼此尊重，不必划分高低上下
 
余思琦 
 哺乳期太瘦了怎么办 还不想给娃断奶
 
f悟 
 你吃素就吃素啊，跟家人亲戚去外面吃饭，肉也都上桌了你还劝别人不要吃，对得起那些为我们的营养死去的动物吗？
 作者
你好调皮
 
小绘 
 小叔，我想听（文小叔听）。
 作者
听呗
 
蕊 
 医生给开的缺铁性贫血的药，说明书上写着不良反应会便秘而且颜色发黑，我本身就容易便秘，这可怎么办（孕期九个月）
 作者
好好看看前几天补气血最根本的方法是什么。
 
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，请问一下，医院买药煎与药店买中成药，药效一样吗？买中成药需要买大品牌吗？谢谢啦！
 作者
中成药一般药效要缓慢一些
 
雅潮 
 呵呵，大多人的误区
 
Summer 
 你吃素就吃素吧，怎么每次都吃那么多都吃撑呢？看到这句莫名想笑
 
大提子SSOYY 
 朋友去参加减肥营，他们吃菜吃肉，就是不吃主食，朋友两月瘦了十几斤。现在一个劲地叫我去参加，我不懂怎样跟他解释我是气虚阳虚，不是吃胖的，小叔我该怎么怼我朋友呢？
 作者
不用过多解释，到时候自会明白
 
冬天的雪 
 关注了文小叔说，还有文小叔听，每天早晚的必修课，涨了很多的中医见识，学着调理，整个人平静，居然自己多年的失眠好了，还会继续坚持
 作者
太好了
 
清韵 
 小叔，咱们能不能整个公众号内搜索呀？每次想看您以前的文章都找不到了…
 作者
查看历史消息就可，不知道怎么整搜索
 
海阔天空 
 多吃素好处多，但是不能强迫别人的，文大大，俺肝胆湿热，脾胃虚寒吃的什么好？
 作者
四君子汤加龙胆泻肝丸
 
sinogao 
 您好，我朋友痛经，月经量少，发黑，手脚有点凉，不瘦，怎么调理！
 作者
艾附暖宫丸妥妥的，切记不要吃寒凉了
 
归真 
 比如文小叔之前的女邻居，逢人就说吃素的好处，看见别人(不)吃素就不开心，
素食滋养心灵 佛说众生平等 吃素是慈悲心的体现 长期坚持吃素 身体变轻松 头脑更清醒 这是我自己的亲自体验 希望小叔能够坚持下去 必定有不同的收获  那些劝你吃素的人真的是很热心的人 只是没有善巧方便 
看你说了大理这么好的佛学氛围 真希望自己也生活在那里
 
珍珍 
 小叔，你好！关注你的文章已好久了，也从中受益匪浅。女儿刚半个月，昨天有点感冒鼻塞流鼻水，吃什么药好呢？求指教！
 作者
风寒感冒颗粒，生姜葱白汤
 
?? 朵小喵?? 
 小叔住在大理，无比羡慕中
 
哇ご男神。 
 小叔，你的文章是我每天早上的必修课，受益匪浅；能不能发几篇固肾气功或者关于房中术的文章。
 
zhang 
 对吃素又有了新见解。
 
娥、E、娥 
 我吃过一段时间的蔬菜，后来发现特别想吃肉非常想，如今我还是想吃肉，虽然并不是视肉如命，但是就是想吃几块而已，我容易皮肤起疹子，牛肉倒是控制的住不吃，但是鱿鱼啥的怎么都馋，深知海鲜也是发物。
 作者
估计你的皮肤病与海鲜有关
 
RShuo 
 好文
 
李志平（159健康使者） 
 写的太好了，客观真实
