80%的中国人在假装吃饭，他们每天都在服毒！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月12日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
病从口入。
 
越来越多的中国人越来越不会吃饭，老祖宗遗留下来的饮食智慧与宝贵经验他们早已抛到九霄云外，在食物越来越丰富的今天，我们吃得越来越不健康。终于有一天，我们吃出了一身的病，开始幡然悔悟，然而又进入另外一个极端：什么也不敢吃了，唯独敢吃药，他们开始把药当饭吃。
 
 
1 现在的人只会用嘴巴吃饭，用眼睛吃饭，很少有人会用心吃饭，用身体吃饭
 
曾经与一位吃素的朋友聊天，他很年轻，才二十五六岁，文小叔问他：这么年轻就开始吃素了不会觉得遗憾吗？
 
他说了一句话让文小叔震撼不已，意气风发的年纪竟然有如此的感悟，他说：我以前是开酒吧的，以前吃的是欲望，吃的是口味，吃的是颜色，吃的是生猛海鲜，所以吃出了一身的病；现在我吃的是智慧，吃的是朴素，吃的是自然，所以，很多病又被吃了回去。
 
深有感触。越来越多的人仅仅为了满足口腹之欲而吃饭，必须要有自己喜欢的味道，这种味道必须要浓厚要足够刺激，麻辣咸香浓油酱赤各种调料来者不拒，早已忘记了食物原本的味道。颜色必须要鲜艳，必须要夺人眼球，必须要把人的食欲勾引出来。
 
在这个浮躁的年代，吃饭也沦为一件浮躁的事情，很少有人会用心吃饭，很少有人会倾听身体的声音，用身体吃饭。身体到底需要什么食物？他们浑然不知。因为他们的味觉早已被各种调料弄得麻木不仁。
 
什么叫用身体吃饭？比如你今天吃了一块奶油蛋糕，明天还想吃，后天还想吃，天天想吃，越吃越多，这不叫用身体吃饭，这叫用欲望吃饭。
 
你很久很久没有吃麻辣火锅了，突然很想很想吃，于是你去吃了一顿，很满足，觉得整个世界都是那么美好，身体也很舒服。你并不会因为吃了一顿麻辣火锅而天天惦记，你没有被麻辣火锅控制。这，就是用身体吃饭。这，是身体真正的需要。而我们大多数时候我们吃进去的食物是身体根本不需要的。
 
有一位宝妈，自诩为在非常科学的喂养孩子，每天吃饭的时间规定的死死的，结果在孩子饿的时候一口也不给孩子吃，等孩子饿过头的时候一点不想吃饭的时候死命压着孩子吃，威逼利诱各种手段。可悲可叹。完全不顾身体的需要。
 
什么叫一日三餐有规律？不是早中晚三餐定时吃饭才叫有规律，是你身体需要食物的时候你给它食物这才是有规律。有的人一天一顿也是有规律，有的人一天三顿或者两顿或者五顿都是有规律。
 
都知道吃早餐是好习惯，但如果你昨天晚上吃撑了，第二天早上依然没有消化，还要逼自己吃早餐不就是在服毒吗？都知道晚上吃少一点好，但你要一个干重体力活的人晚上不吃饭或者吃很少，这不是很残忍吗？
 
 


2 大自然给你什么就吃什么，现在的人却是大自然不给你什么越要吃什么
 
关于吃古人有一句话特别好：不时不食。
 
所有的食物不到时候不要吃。一年四季该吃什么大自然会告诉你，春天的时候韭菜绿油油又鲜又嫩等你去采摘；夏天的时候，各种水果挂满枝头，桃子李子西瓜任你选；秋天的时候，橘子红了，梨子又大又多汁；冬天还有好多坚果花生、豆子等你品尝。
 
可惜，现在这个年头很多人都不知道什么季节产什么东西了，大冬天硬是抱着一个西瓜啃得津津有味。那西瓜有西瓜的味道吗？都是催熟剂的味道。冬天的西红柿有酸酸甜甜的味道吗？冬天的茄子呢？怎么烧也不烂。
 
因为缺乏对大自然的敬畏，各种反自然的食物大量涌现。
 
除了不时不食，还有不地不食，就是说不要轻易随便吃那些千里之外的食物，一方水土养一方人，你是这个地方的人就应该多吃本地产的食物。
 
很多人却瞧不起本地的食物，以吃进口的食物为荣。曾经遇到一个朋友，很有优越感的对文小叔说，我几乎不吃本地的水果，那都是乡巴佬吃的，我都吃进口的。那架势以为自己有多高大上呢，殊不知蠢到家了，花那么多钱买不适合自己身体的食物，不以为耻还以为荣。外国的月亮真的比中国的圆吗？外国的水果真的比中国好吗？
 
你想过没有，为什么北京要吃烤鸭南京要吃咸水鸭到了广东却要煲老鸭汤？你想过没有，为什么高原地区要吃牦牛肉北方人要吃麦子南方人要吃大米？为什么北方做菜喜欢勾芡沿海地区喜欢吃甜而四川人喜欢麻辣？
 
 




3 疯狂追求西方人的吃法，完全忘记自己是中国人的胃
 
文小叔有一个朋友，她有一个女儿，十三四岁。
 
有一次朋友出差，让文小叔照顾她女儿几天。她女儿特别爱吃西餐。有一次文小叔带她出去吃饭。她说要吃牛排，那就吃牛排吧。
 
服务员问要几分熟，她说六分熟就可。文小叔当然不准，因为生的脾胃消化不了，一定要全熟。小姑娘不干，生气了，说她一直是吃六七分熟的，还说她妈妈是让我照顾她而不是干涉她的自由与爱好的。
 
文小叔一时哑口无言，只好应了她。结果吃完牛排回到家小姑娘就一直嚷着胃不舒服，文小叔心里跟明镜似的，说，看你以后还敢不敢吃生牛排。去药店买了保和丸给小姑娘吃，才好转。
 
没有那个金刚钻就不要揽那个瓷器活。你的胃能够消化什么就吃什么，别逞能，别跟外国人比，中国人的牙齿是用来吃五谷的，中国人的胃是用来消化熟食的。
 
可是，越来越多的中国人已经忘记了自己是中国人的胃，东施效颦，去效仿西方人的吃法，喝着各种蔬菜汁美其名曰排毒，喝着冰镇的啤酒大呼这叫一个爽，吃着生鱼片生耗生牛肉这叫美味还有营养，什么都追求生的，以为生的就是新鲜就是健康，把自己的脾胃东一刀西一刀，伤得支离破碎，依然被蒙在鼓里：我的胃怎么突然不好了呢？
 
 



4 越来越多的人吃东西喜欢追求极端，完全忽略了阴阳平衡
 
明明知道西瓜是寒凉的，夏天的脾胃最虚弱最受不得寒凉，可还要把西瓜冰镇了吃。
 
明明知道黄瓜是寒凉的，却偏偏喜欢凉伴着吃。
 
明明知道苦瓜是寒凉的，还要与鸡蛋炒着吃，鸡蛋也是寒凉的。
 
明明知道牛奶是寒凉的，偏偏要做成雪糕吃。
 
这些都是寒上加寒。
 
明明知道水果是甜的，还要用大量的糖腌制成果脯。
 
明明知道羊肉是温性的，还要烤着吃。
 
明明知道鸡肉是热性的，还要油炸着吃。最不应该吃炸鸡翅的是小孩子，为什么？因为鸡是温燥的，五行又属木，小孩子又是纯阳之体，阴常不足，五行也属木，现在的鸡肉本来就是催熟的，里面有大量激素，再经过油一炸，更容易调人的元气，激发人的欲望。现在很多小孩子天天吃炸鸡翅，难怪会早熟，多动症，乱发脾气，便秘呢。
 
吃东西追求极端还表现在，遇到喜欢吃的天天吃，遇到不好吃的一点不吃。
 
 



5 越来越多的人看不到食物背后的能量与信息，只看到被肢解的营养素
 
这是一个营养泛滥的时代。
 
当我们在谈论营养的时候到底在谈论什么？
 
现在，很多人谈论营养的时候谈论的是蛋白质、脂肪、维生素、碳水化合物、膳食纤维、钙……
 
营养真的是这些被肢解的营养素吗？当你把这些营养素吃进身体里面时就会转化你身体需要的营养吗？
 
当然不是。营养是吃进去后转化你身体的气血才叫营养，不然就是垃圾。
 
这是营养学家撒下的谎言，无非是让你去买他们的蛋白质粉、钙片、维生素泡腾片。
 
悲哀的是，很多人信了，天真的以为，既然营养是由蛋白质、脂肪、维生素组成的，那我为何不直接吃这些精华呢？为什么还要吃饭呢？于是，把这些所谓的营养素当饭吃，不再吃主食，结果吃得面黄肌瘦、全身乏力，连大姨妈都没了。
 
文小叔最恨的就是营养学家“唯成分论”，说什么某种食物含有什么营养素才有营养，什么食物没有这种营养素就没有营养。这些营养学家认为大米是没有营养的，因为大米最多不过是碳水化合物。各种肉才有营养，因为有各种营养素。
 
这些营养学家在说这些话的时候完全忘记了自己的祖先到底是怎么活过来的，滋养我们几千年的让中华文明不断延续的到底是什么？是肉吗？不是啊，明明是我们吃的主食啊，是我们吃的五谷啊。
 
营养学家这些言论坑害了很过无知的中国人，他们开始拒绝吃主食，只吃肉和菜。
 
文小叔每次和朋友到外面聚餐都发现一个很奇怪的现象，他们都不叫米饭，只有文小叔一个人吃米饭。吃到最后，服务员问，还要主食吗？他们把头摇得像拨浪鼓一样，不要了，吃饱了。
 



在外面是如此，在家也是如此，每天的剩饭越来越多，菜却很少剩。菜越吃越多，碗里面的饭总是不见少。问他为啥不吃饭？他说自己饭量少，吃不了多少。真是无语，菜都被他一个人吃光了还说饭量少。
 
因为营养学家这些割裂坑人的言论，越来越多的中国人在吃的时候喜欢精挑细选。
 
吃橘子的时候把白色的瓤剥得一干二净，说什么维生素只在果肉里，殊不知与这些白色的瓤一起吃就不会上火。有的人吃蔬菜，从来不吃梗，只吃叶子，说什么叶子里面有叶黄素等等。再也不吃糙米了，认为精米精面才是最有营养的部位，殊不知精米精面已经丧失了生命力，连芽都发不出来。吃了这么多年的精米精面，吃了这么多年的肉，我们获得了什么？获得了越来越多的富贵病，越来越多的三高。
 
造物主创造了人，那么人的每一个部位都是重要的，不能随便切割的。同理，食物也一样，食物的每一个部位都是有用的，不要掐头去尾。
 
就拿西瓜来说吧。西瓜皮是绿色的，绿色入肝，对应的五行是木；西瓜皮里面是白色的，白色入肺，对应的五行是金；西瓜肉是红色的，红色入心，对应的五行是火；西瓜子是黑色的，黑色入肾，对应的五行是水；西瓜的味道是甘，甘入脾，对应的五行是土。
 
可见，西瓜对我们的五脏六腑都有好处的，但是我们现在吃西瓜只吃西瓜肉，西瓜籽也要一粒一粒挑出来，这不是暴殄天物吗？殊不知，在你中阳暑的时候，西瓜皮就是一道“天然白虎汤”呢。
 
从前，可以吃的不多，但我们很会吃，因为我们敬畏自然；
现在，可以吃的很多，但我们很不会吃，因为我们在反抗自然；

中国人，你真的会吃吗？




 
 
重大通知：经小伙伴们一致要求，文小叔长篇中医小说《大食医》定于下周一开始在本公众号连载，一边看荡气回肠的小说一边学妙趣无穷的中医养生，不要错过哦。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

