我们吃饭时犯的这八个错误会有致命的后果……

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-07-25
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。 


       
吃了多么年的饭，竟然发现不会吃饭，吃出了一大堆毛病，好伤森的有木有？
 
可能有人问了，哎呀，文小叔，吃饭的学问有啥子嘛，别小题大做啦。
 
还真别说，这里面的学问可大着呢。民以食为天，大家都爱吃，文小叔也不例外哦，但是又有多少人真正懂得如何正确地去吃饭呢？文小叔很严肃地告诉小伙伴们，我们身体上百分之八十的毛病都是吃出来的哦。
 
好了，废话少说，进入正题，如何吃饭才是最养生的？
 
1 吃饭要跟着太阳走。
 
阳气最旺盛的时候要多吃，阳气最弱的时候要少吃或者不吃。吃饭要有自己的规律，记住哦这个规律是你自己的，不是别人的。比如人家可以一天吃三顿，你脾胃不好或者消耗不大你可以一天吃两顿甚至一顿都没有问题。前提是必须吃主食。总得来说吃饭要遵循这样的原则，早上要吃得像皇帝一样，中午要吃得像贵族一样，晚上要吃得像乞丐一样。但不管什么时候，要吃七八分饱，万万不可不可暴饮暴食。
 
2 无论何种场合一定要吃五谷。
 
这可是文小叔一而再则三强调的哦。
 
记住，五谷才是养生的精华。五谷为养嘛。只有五谷才是最养生的。为什么？因为五谷都性平，都是种子，种子都是最具生命力最具天地之精华的呀。
 
可看看现在的人，聚餐的时候，先吃凉菜，再吃热菜，最后喝汤。等大伙都吃撑的时候，服务员羞答答地问，各位还需要主食吗？大家都把头摇得像拨浪鼓一样，哪还吃得下嘛。于是，大伙带了一肚子垃圾满意而归。久而久之，身体上的垃圾越来越多，于是各种病找上来啦，胃痛啊，肥胖啊，三高啊，心梗啊不一而足。
 
那么五谷怎么吃？要吃糙米，要吃全麦，然后再适当加些豆类坚果。
 
去外面聚餐的时候，别跟大伙一样，身体是你自己的，别不好意思，不管喝不喝酒，先来一碗米饭或者一个馒头再说。
 
有人无肉不欢，有人无酒不欢，很少有人无饭不欢的。文小叔却是无米饭不欢，每次吃饭必须要有米饭，不吃米饭就觉得没吃饭一样。
 
3 如果消化不了，水果蔬菜一定要煮熟了吃。
 




一天一个苹果医生不来找你？这是瞎扯淡！

怎么叫消化不了？就是你吃一个梨子，觉得这个梨子在你的胃里老下不去，堵得慌，这就是消化不了。
 
无论多么有营养的食物吃进去消化不了的就是垃圾！脾胃没有问题的小伙伴，也不要经常吃生冷寒凉的水果蔬菜，总有一天你的脾胃会越来越虚寒的。祖先发明了火就是让我们把菜煮熟了再吃的。
 
我们不要跟游牧民族比，不要跟西方人比，我们是中国人，我们中国人要有中国人的吃法！
 
4  冷饮、甜品、辛辣是脾胃的三大致命杀手。
 
在没有可口可乐的时代，在没有扎啤的时代，我们的上一辈脾胃都很好。在麻辣火锅没有传遍中国的时候，我们的脾胃都很好。
 
而当今的社会是怎样的呢？在我们脾胃最虚弱的夏天，一边吃着热火朝天的麻辣火锅，一边喝着从冰箱里刚拿出来的扎啤或者各种饮料，直呼爽。可惜啊，爽的只是我们的嘴巴，遭殃的却是我们的脾胃。
 
可怜我们的脾胃刚把冰冷的啤酒温热到身体适应的温度，还没来得及喘口气又忙不迭地把滚烫的食物冷却到身体适应的温度。这来回折腾要消耗我们脾胃多大的气血啊。
 
这样吃饭既伤了脾胃的阳气又伤了脾胃的阴气，久而久之胃胀胃寒胃热胃痛各种各样的症状接踵而至。一时的欢愉换来的却是长久的痛苦。
 
除了冷饮辛辣，女孩子最爱的各种甜点对我们的脾胃造成的伤害也不可小觑。因为现在制作甜品所用的油都是不健康的，洗洁精也很难洗掉的，更不要说我们的身体了。身体运化不掉，就只好变成脂肪储存在身体内。甜本来是入脾的，适当的甜有健脾的功效，过了就会伤脾。现在的女孩子肥胖有湿气，最大的原因就是吃太多的甜品。
       
5 无肉不欢与一点油都不吃哪个好？
 
不要走极端，不要走极端，中医最讲究平衡。
 
两个都不好，两个都是吃饭的极端。前面说过，五谷才是养生的根本。五畜也就是肉类是我们的补益。现在我们经常挂在嘴边的一句话就是祛湿，这湿从哪里来？肉是最重要的一个渠道。肉生痰，肉吃多了不消化就会产生痰湿弥漫在我们身体的每一个部位。高血压高血脂高血糖等都是肉吃多了不消化导致的结果。
 
肉吃多了不好，那么吃素呢？文小叔倡导素食，但吃素也要科学地吃素。现在有的女孩子为了减肥五谷啊肉类什么都不吃就只吃水果蔬菜。结果呢，肥没有减掉，身体先垮了。这是最伤身体的一种做法。文小叔宁愿你只吃主食其他都不吃，这样反而好得多。
 
我们为什么不扪心自问一下，到底是什么原因让我们肥胖？之所以肥胖是不是我们的身体暂时的一种保护机制呢？因为有了这层厚厚的脂肪，外界的寒气才不会单刀直入侵袭我们寒得已经不能再寒的五脏六腑了。
 
只有把我们身体里的寒湿去掉，再进行减肥才不会伤害身体。
 
另外，因为信仰而吃素的朋友也要注意，在吃好主食的基础上要适当地多摄入植物油脂，这样才能保证我们身体所需要的精。毕竟你不是纯粹的修行人，你的四肢在动，你的头脑更是一刻也停不下来，这都需要消耗气血。只有得道高僧才可以只吃蔬菜不吃主食，甚至只喝水，但这样的高人凤毛麟角也。
 



6 吃饭的时候不要玩手机。
 
这是现代人的通病！毫不夸张地说手机正在绑架现代人的健康！
 
很多人吃饭玩手机，为什么吃饭玩手机不好？因为你玩手机是不是要用眼睛，是不是要用脑子？本来集中在脾胃好好工作的气血你一玩手机它就往上走了，这时候脾胃的气血是不是就虚了？如果你的脾胃本来就不好的话那此刻就更虚了，吃进去的食物自然消化不了。
 
7 不要在饭桌上批评孩子
 
这一点做妈妈的一定要注意喽。
 
很多父母吃饭喜欢批评孩子。为什么吃饭批判孩子不好？你一批评孩子，你自己会生气，你的孩子也会生气。一生气食欲就大打折扣。俗话说气都气饱了哪还吃得下饭。
 
为何这么说？因为肝属木，脾属土，木克土嘛。那些经常在饭桌上批评孩子的家长要注意喽，你的孩子会慢慢得厌食症。至于其他像吃饭时高谈阔论也是不妥的。老祖宗教导我们吃饭的时候该做什么呢？该止语。这是非常有智慧的。
 
8 吃不下就不要吃，最后一口饭不要吃。
 
老一辈的人有这样的习惯，因为不想浪费，明明吃不下了硬要死撑把最后剩的一点吃光。
 
你以为这样就不浪费了吗？你可能浪费得更多付出的代价更多！听说过一根稻草压死骆驼吗？你的脾胃承受能力有一个极限值，一旦超出了这个界限会出大问题的。很多人暴饮暴食经常得的就是阑尾炎、胰腺炎。
 
文小叔说了，吃进去没有消化的就是垃圾，倒了浪费，吃进去浪费还得一身病，算一算，哪个更浪费嘛！
 
一定要转变观念啊，小伙伴们！
 
通常来说我们每顿饭吃七八分饱就可。请相信，现在的自律是为了以后更多的自由！
 
什么是健康？就是气血足经络通。那么这气血到底从何而呢？从我们的脾胃。我们的脾胃才是气血生化的源头。脾胃靠什么生化气血？靠我们好好吃饭。所以文小叔提醒大伙，从今天起，我们要做一个好好吃饭的人！
 
希望小伙伴们看了后能够身体力行，把吃出来的病吃回去。
 
 


 

最后温馨提醒哦，经过一个多月的努力与小伙伴们的大力支持，文小叔说公众号超预期地拿到了原创功能啦。从此以后小伙伴们再也不用为无法与文小叔互动而发愁啦，小伙伴们可以在文章最后的评论区写下你们任何的想法！
 
今日可是文小叔说开通原创功能的第一篇文章哦，还等啥呢，赶紧写吧！
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



