餐桌上的9件事正慢慢摧毁中国人的脾胃

莲花  文小叔说  3月21日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注





补气血最根本的方法就是好好养脾胃

现在的中国人都在谈论补气血，问大家一个问题，气血到底从哪里来？

很多人认为血从心脏里来，这是片面的了解，心脏只是管理血脉的而非血的源头。

黄帝内经讲的很清楚，胃经主血。就是说胃是气血生化的源头，是我们的后天之本。

人活着所需要的一切营养物质都要依靠胃腐熟，然后经过脾来将全部精华上输给心肺等脏器。

所以脾在《黄帝内经》中被称为“谏议之官，知周出焉”。这句话是什么意思呢？就是脾需要了解四方的情况，知道各个脏腑对气血的需要来保障供应。又被称为仓廪之官，所以脾是五腑六脏的后勤部长，胃是气血原料的制造者。脾胃合起来就是气血的来源。

既然脾胃是气血的来源，那么就说明食物是气血的原料而非是药物和补品，因为胃的存在是为了让我们能够吃饭、活下去，而不是为了吃补药吃补品才长出来的。

血的真正来源是脾胃，明白了这一点，您就应该明白吃饭的重要性。不要再去天天惦记着什么补药补品能养气血了。养气血就是要好好的吃饭，补血最有效的办法是通过食物来补。


在中医诊断中对胃气的强弱非常重视，胃气的强弱直接关乎到病情的轻重。《黄帝内经》在平人气象论中写道：平人之常气禀于胃，胃者平人之常气也，人无胃气者曰逆，逆者死！就是说正常人的脉气都来源于胃，所以说胃气就是正常人的脉气。

人的脉象中如果没有胃气，那就叫做“逆”，逆就是会死亡！所以胃气虚弱就可以直接引发多种疾病，因为胃气虚弱直接的结果就是气血不足，而气血不足才会百病缠身。知道了这些您大概就明白了养护脾胃的重要性了吧！

其实补气血没有什么灵丹妙药，也没有什么秘方绝技，就是普普通通的一句话：好好吃饭！

提到好好吃饭，有人会说我每天吃的好东西很多啊，什么鸡鸭鱼肉、海参燕窝，怎么我还是很虚弱啊？莲花可以毫不犹豫的告诉您，您吃进去的东西没有补气血，都制作了垃圾了，这些东西不是生了湿就是生了痰，再不就是生了寒、生了热，总之没有生了气血！为什么呢？这就是好好吃饭究竟是该吃什么？怎样吃？吃多少的问题了！





这个问题我们的祖先早就明明白白的告诉了我们。《黄帝内经》中的原文：“人以水谷为本，故人绝水谷则死，脉无胃气亦死！”

您明白了吧，就是说人生存是依靠饮食水谷为根本。水谷的精微都是由脾胃制作成气血输布到全身的，所以断绝了水谷，人就要死亡。“水与谷米”这里没有说肉、蛋、奶、补药……就是说了粮食，五谷杂粮！

看看我们的祖先告诉我们的饮食法则：“五谷为养，五果为助，五菜为充，五畜为益，”就是最好的说明。

五谷是养命之根本，被放在了首要的地位，其它的蔬、果、畜都是辅助和补充。很多人之所以认为自己吃得很好，但是仍然有气无力，而且越来越胖，就是因为现在的人，总是拒绝或减少吃主食，然后大量的吃肉、吃生冷的蔬菜水果，理由是吃了主食发胖，吃这些不会胖！这真的是颠倒是非的说法。

肥胖并非是因为吃多了主食造成的，而是体内脾、肾、肺脏的阴阳失调，多湿邪痰饮，无力完成水液的气化和代谢，致使湿邪痰饮潴留体内，这正是气血不足、阳气不足的表现，而不吃主食只会更加重气血不足，更加无力去推动运化，造成恶性循环，长此以往身体的元气与气血就将消耗殆尽。

其实黄帝内经早就告诉了我们：鱼生火、肉生痰。对于肉类、蛋、奶，这些人们一直认为比粮食、蔬菜水果有营养的观念，现在仍然是需要慢慢来扭转的。黄帝内经中就直接指出经常大鱼大肉的人，体内的邪气会难以疏泄，产生内热，身上就会长疮疔、湿疹、溃疡、痔疮。

比如现在的很多婴儿都是长一身湿疹，发痒流水，孩子遭罪大人焦心，其实这都是大人们长期大鱼大肉、嗜食辛辣生冷的结果，孩子吃的奶水是母亲的血转化来的，而母亲长期嗜食大鱼大肉、辛辣生冷，生了孩子又大量进补，这样产生的的燥热、湿热也就随着奶水喂给了孩子。

小儿的各个脏腑还都很娇嫩，面对这些，没有办法解毒没有办法代谢，可是身体会自救，为了不让肝胆和脾胃被热毒湿毒给消灭了，所以只有把这些湿热从肌肉皮肤中逼出来。

肉食多吃了还会增强性欲而消耗肾精。肾精我们先天之本，肾精一但衰微人就急剧衰老直至死亡。所以肾精尤其需要固摄！



餐桌下的九件事正慢慢摧毁中国人的脾胃



下面，莲花来为各位朋友们相信的讲讲如何才能算好好吃饭吧。其实这个问题就是如何调养脾胃的关键和具体的方法。

一、要么不吃，要么吃得太饱，正确的做法是每顿饭只吃八分饱

这就是吃够而不吃过！每顿饭都不要吃的过饱，因为胃消化食物也需要消耗气血能量，吃得过饱会加大胃肠负担，而且吃下去的东西也不能够全部吸收。所以每顿饭都要注意不要过饱，八分饱是最好的状态。过量的食物只会给脾胃带来负担，给身体带来垃圾的。





二、只吃菜，不吃主食，正确的做法是粥与主食要足量

在一顿饭中，粥与主食的总量要占二分之一，也就是一半主食和粥，一半是菜肴。这样吃下去的五谷杂粮、豆类才能给身体提供足够的制造气血的原料，也能让体内的阴阳平衡。早餐和午餐的主食要量大一些，晚餐就以粥、糊为主。

三、吃饭太快，狼吞虎咽，正确的做法是细嚼慢咽

说到这一点，很多人都没有真正做到过。因为现在的生活节奏快，吃饭的时候经常都是匆匆忙忙，根本没有把每一口饭菜充分的咀嚼。

而我们吃下去的饭到了胃里是要依靠胃腐熟成糊状才能让身体吸收的，大家想想胃里又没有长牙齿，只能全靠胃不停地蠕动，胃内的黏膜就像我们口腔内的黏膜一样，这样我们吃下去的冷的、热的、辣的、硬的、大块的，在胃的蠕动中对黏膜的刺激会多大呀。

我们长了牙齿就是为了咀嚼的，不要把牙齿的任务交给胃来完成，这是对胃的摧残！希望大家都不要做这种残忍的事情，应该尽最大努力来爱护我们的脾胃。

要尽量的将入口的饭菜充分咀嚼成为细细的糊状，这样咽下去以后可以减轻胃非负担而且可以充分吸收，这就和让大家经常喝些米糊的道理一样，是能够利于吸收的。


四、冷饮与辛辣猛如虎，是脾胃杀手

自从出现了冰箱冷饮就占据了很多人的胃，夏天没有了冷饮很多人就觉得活不成。

尤其是夏季酷暑难耐的时候，一瓶冰镇饮料、一个冰淇淋似乎会让你爽快无比，但是大量的低于体温三十多度的饮料会让您的胃内所有的血管剧烈收缩，胃部需要的气血就会急剧增加，心脏和脾脏就必须调动大量的血来帮助它，要用自身的热量来把冰凉的饮料暖热，你想过吗，您嘴上的痛快是需要消耗脾胃多少能量啊？！

这样的冰凉多了自然就转化成了寒、寒又转化成痰湿积存在了脾胃当中。大量的进食冷饮、生鲜果蔬是使脾胃大量积存痰湿的主要原因。经常这样脾阳就会严重受损，心脏也会跟着受累。


五、素食并非没有营养，清淡也并非是不放油、盐

很多朋友认为素食没有营养，吃的时间长了人就会很虚弱，事实并非如此！

莲花从小素食，一切动物性的食物都不吃，也不喝奶，因为受不了奶的腥味，就是吃五谷杂粮加各种蔬菜、豆制品，莲花身高一米六三、体重108斤，从上幼儿园开始就是学校舞蹈队的队长。

老师说莲花的柔韧性非常好，每天下了学还要进行舞蹈训练一到两个个小时也不觉得累，这样从小学到大学一直都没有间断过。

在学校里每次运动会都是全年级女子一百米和二百米的冠军，体能比其他人都好。

要说是莲花先天体质好的话，莲花告诉您，莲花还是个早产儿呢，早产了将近一个多月，而且妈妈生莲花的时候已经三十六岁，身体非常不好。莲花可真的不是天生强壮的人啊，都是后天靠着每天好好的吃饭养的气血，可惜的是上大学住校的时候吃辣椒把胃给伤害了，现在正在努力的养护脾胃啊！



　

六、不吃早餐，靠不吃饭来减肥

前面说过了，肥胖不是因为吃主食，而是脾虚体内痰湿过盛，难以运化。

所以减肥靠不吃饭是错上加错。好好吃饭，细嚼慢咽，不睡懒觉，多走路每天步行一到两个小时，每天早晚摩腹，多练习深呼吸，吃一些健脾利湿的食品如薏米、茯苓、白扁豆、山药……就可以有效的去除身体的垃圾，垃圾排出去了，身体自然就轻松了。

如果湿气过重，还可以通过经络按摩，服用一些健脾利湿的中成药。

千万不要饿着肚子还去健身房跑步跳操，这样只会加剧气血的衰败，一但胃气虚弱到极点，就会形成厌食症，就是胃气没有了，所以很多减肥减成厌食症的人最后让吃也吃不下了，因为胃气已经没有了，最后只有死亡。

这就是无胃气则死啊！其实现在很多女孩就开始减肥，并不胖的人，非要把自己饿成皮包骨头，说是骨感美，唉，她们将来还哪有气血能量来当母亲呢？

七、拼命吃生冷水果，动不动就吃去火药

便秘，很多人都认为是上火了，拼命的吃生冷水果，蔬菜，还有下火药、通便茶，真上火的管用，不是因为上火的还会更糟糕。为什么呢？便秘可以分为气秘和血秘。气秘是因为肺肾气虚造成的，因为肺与大肠相表里，肾司二便，所以这两脏气虚造成推动无力就会形成便秘，这样的便秘大便并不干硬，但是排出困难，排便后还会觉得气短、心慌、疲倦。

血秘是因为血虚肠燥，津液匮乏造成排便困难，这种便秘的大便干硬，很多老人或是产后、病后血虚的人会有这样的情况。这两种便秘的治疗方法都必须是调气养血才能见效，如果乱吃生冷和寒凉药，只会雪上加霜的。所以有便秘的朋友一定要辨症，找到根本原因才能够很好的治疗。




八、饭桌上喜欢说令人不愉快的话题

很多家庭都是到吃饭的时候才能聚到一起谈天说地，有的时候难免会因一些家庭琐事拌两句嘴，或是教育孩子进行训斥，这些都要坚决杜绝，有什么事都放在吃饭以后再说。

因为人一生气就会造成肝气上冲、肝胆郁滞，然后导致胃气受制，无法好好工作。

西医做过一个实验，证明人生气和焦虑的时候会大量的分泌胃酸腐蚀胃黏膜，造成泛酸烧心。其实这正好证实了中医理论，中医理论中肝胆五行属木，脾胃属土，肝胆之气要克制脾胃，正常情况下起到疏土的作用，而木的五行在味道上表现为酸味，所以当人生气的时候肝气上冲到胃里，才会表现为胃酸增多，这就是肝气犯胃造成的。

您明白了这个道理，就一定要记住吃饭的时候千万不要说令人不快的话题，就是平常也要记住不要生气动怒，否则损伤肝胆和脾胃。人只有心平气和才能身体调和，这也是中医注重情志养生的重要性。


九、晚饭吃得太晚，喜欢吃夜宵

晚上不要熬夜，就要求晚饭尽量的早吃，而且不要吃得过饱，要清淡一些，避免油腻。

因为十点钟要睡觉，吃饭晚了，又吃得非常饱，胃还没有充分的消化完饭就要睡觉了。

睡觉的时候血液循环都会减慢，胃里还有大量没有消化完的食物就会让胃得不到足够的气血来工作，而且胃也不能够充分的休息，因为胆汁要参与消化这样还会连累肝胆跟着受累，长期这样就会形成胃病和肝胆结石疾病。

所以晚饭要早点吃，距离睡觉要最少要有两个多小时的时间。







福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。
