中国人打死也不承认一身的病都是吹空调吹出来的！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
黄帝内经说，虚贼邪风，避之有时。
 
但我们现在的人喜欢逆天而行，不但不避开虚贼邪风，反而喜欢人为地制造虚贼邪风，把大门打开，热情地去拥抱虚贼邪风。
 
空凋吹出来的风就是虚贼邪风。夏天来了，好多人因为吹空调得病了，向文小叔咨询。文小叔于是把这些案例写下来，希望大家能够引以为戒，吹空凋的时候不要忘乎所以，时刻谨记这是杀人不见血的虚贼邪风。
 
 
1 她吹空调得了严重的头疼，现在别说吹空调了，只要进入有空凋的房子她都怕
 
浙江的一位年轻白领向文小叔诉苦，她说她最怕夏天了，因为夏天到处是空凋，但是她见不得空凋，只要有空凋的地方她的头就不舒服，轻则头重头晕，重则头疼。所以她从不坐有空凋的公交车，打车的时候也请求司机把空凋关了。但是，她上班的地方不可能因为她一个人把空凋关了的。
 
所以，她请求文小叔能否开一个方子把她头疼的毛病治好。
 
文小叔说，你是头疼呢还是头痛呢？
 
她说，头疼与头痛还有区别吗？
 
文小叔说，当然有了，如果是头疼说明你是表症，是外感病，因为头疼是浅表性的，如果是头痛呢说明是内伤病，痛则不通，通则不痛，说明头部里面某个地方瘀滞了堵塞了，内伤调理起来比较困难一些。
 
她松了一口气，说，那我这是头疼，就是头皮疼，疼的位置比较浅。
 
文小叔又问，你疼的位置在哪里呢？如果是两边是肝胆的问题，如果是前额是脾胃的问题，如果是巅顶是肝的问题，如果是后脑勺则是膀胱经的问题。
 
她说，一个头疼还这么复杂啊。我头疼的位置是脑袋后面，两个后脑勺最严重，总感觉头皮发紧，揉揉就好一些。
 
文小叔说，你这是典型的膀胱经、督脉伤了，风寒束表。脑袋的后部是膀胱经和督脉经过的地方。膀胱经是最大的一条阳经，督脉是奇经八脉之一，是最大的一条阳脉，主一身阳气。膀胱经和督脉是我们身体最大的屏障，专门阻挡外面吹来的虚贼邪风，督脉和膀胱经伤了你就会感冒。你因为吹空凋导致风寒束表长期头疼，其实就是慢性感冒啊。
 
她急切地说，听你这么说我这病是有希望治好了。我以前就是喜欢洗完头对着空调吹才落下这个病的，以后打死也不吹空凋了，我现在见了空凋就害怕。
 
文小叔说，试试吧，我也不敢保证。
 
于是给她开了这么治疗风寒夹湿头疼的九味羌活汤加减：桂枝、羌活、防风、白芷、川芎、细辛、苍术、甘草。
 
这个方子用桂枝来解表散寒，用羌活来祛风，羌活最善于赶走头面部的风邪；用防风来阻挡虚贼邪风，防风也可以把身体里面的邪风赶出去；白芷是专门治疗头痛的，凡是头痛必须用到它，最善于治疗前额头痛；川芎善于走窜，可以往上走也可以往下走，哪里不通就去攻击哪里，也是头疼要药；细辛是一味辛温解表的药，可以协助桂枝更好地把毛孔打开，把风寒之邪赶出去；苍术祛湿的，甘草调和诸药。
 
这个方子她用了一周，向文小叔反馈，头疼的症状减轻很多了，进入空凋房也不再头疼了，希望能够彻底治愈她头疼的毛病。
 
 

小叔每天在用的牙粉，赶紧按二维码来试试



2 小伙子午休吹空凋，一觉醒来就感冒了，上吐下泻
 
山东的一位小伙子向文小叔发来求救信息，救命啊，小叔，全身不舒服，头疼头痛，全身无力，拉肚子好几趟了，刚才还吐了。
 
文小叔问，好端端的怎么就突然这样了？
 
他说，我也不知道，睡个午觉醒来就这样了。
 
文小叔比较敏感，问，午休的时候是不是开着空凋？
 
他说，是是是。
 
文小叔马上就明白了，说，你这是中暑了，赶紧去买点藿香正气水喝吧。
 
他惊讶地问，小叔，没搞错吧，我又没在太阳底下干活怎么会中暑呢？
 
文小叔解释，你中的是阴暑，是吹空凋导致的，睡觉的时候吹空凋，这虚贼邪风更容易进入你的身体，又加之你脾胃虚弱，所以才会出现既有表寒头重头痛全身无力，又有里证上吐下泻。这个藿香正气水呢既可以解表寒，又可以化里湿，吹空凋感冒用它在合适不过了。至于你说的太阳底下干活中暑那是阳暑，不能用藿香正气水，要用白虎汤。
 
他听了，二话没说，就去楼下不远处药店买了藿香正气水，发来微信说，小叔，太神了，只喝了一瓶，就不拉肚子了！
 
藿香正气水是夏天的神仙水，是夏天最应该准备的中成药，没有之一。
 
 



3 一位高中生吹空凋得了颈椎病、肩周炎
 
江苏有一位高中生因为颈椎病咨询小叔。
 
文小叔很奇怪，问，这么年轻就得颈椎病，是不是学霸，整天埋头学习废寝忘食？他说不是。又问，是不是天天低头玩手机？他说，我倒想玩呢，但学校规定上学不能带手机。文小叔纳闷，那就奇怪了，你这颈椎病怎么得的？不可能无缘无故跑到你身上来吧？
 
他说，别提了，小叔。就是空凋惹的祸。我怕热，我家买的是那种立体式空凋，夏天放学回家我第一时间对着空凋吹，起码要吹上十来分钟，每天都是如此。吃饭的时候也是一样，怕出汗，一边吃饭一边对着空调吹。
 
突然有一天，吹完空调觉得脖子不舒服，疼了一个下午，也没在意。继续吹空调，一周后脖子又痛了，受不了，去医院检查，说是颈椎病。但是我想，我年纪轻轻，颈椎应该没问题啊，就没有做什么牵引，怕他们把我好端端的骨头弄坏了。所以，特来请教你一下，另外可能也是吹空调的原因，肩膀也疼。
 
文小叔说，幸好你留了个心眼，没去做牵引，否则后果更严重。你颈椎的问题不是颈椎退行性病变，也就是说不是你颈椎出了问题，而是你颈部肌肉受了寒，张仲景把这个叫做“颈项强几几”，就是脖子僵硬的意思，只要把脖子的风寒散去就可。
 
于是文小叔给他开张仲景的方子葛根汤：葛根、麻黄、桂枝、芍药、甘草、生姜、大枣。
 
葛根汤其实就是桂枝汤加上麻黄与葛根，桂枝汤是治疗风寒感冒第一方，麻黄呢又能够解表，能够把细微的毛孔打开，把寒邪宣透出去。这个方子要重用葛根，通常需要50克左右，葛根的主要作用是解肌，它有一股上行的力量，药性能够走到颈部、头部，所以凡是与头部有关的疾病都离不开葛根。
 
因为病情较轻，时间不长，这位高中生坚持服用葛根汤了半月，脖子彻底不痛了，肩膀的问题也得到极大改善。
 
文小叔说，再也不要对着空调吹了！
 
 



4 有一位爱美的妹纸，喜欢穿低腰装，吹空调，得了寒湿腰痛
 
 
河南的一位妹纸说自己腰痛，有时候痛得直不起腰来。
 
文小叔说，腰痛的原因很多的，有肾虚腰痛，腰痛绵绵，劳累时加重，还有湿热腰痛，就是那种胀痛坠胀的感觉，不能按，越按越痛，还有淤血腰痛，就是痛的位置固定，是那种刺痛的感觉，也不能按，越按越痛，还有一种寒湿腰痛，就是感觉腰部冷痛，喜欢捂着，用暖宝宝暖一下就很舒服。
 
这位妹纸说，对对，我就是最后一种，双手搓热了捂着就很舒服，常常感觉腰部发冷，嗖嗖的风吹着一样。
 
文小叔问，腰痛的时间多久了？怎么突然就腰痛了呢？
 
她叹了一口气，说，都是我要风度不要温度造成的。我是坐办公室的，办公室的空凋就在我后面，我喜欢穿低腰装，每天被空凋的风吹得直发冷，以为没什么事，结果就酿成悲剧了。
 
文小叔很不解，既然感觉到了冷为何不保护一下腰部呢？
 
她说，小叔说的是。我都不好意思向你咨询了，这病就是我自己作的，为了风度，咬紧牙关硬撑的。现在后悔了，以后再也不穿低腰装了。
 
文小叔最后给她三个建议：第一去艾灸，用艾灸的方法直接祛邪，温经通络，祛湿散寒；第二，补充正气，强壮命门之火，两肾之间有一股命门之火，命门火衰寒湿之邪就容易来侵犯。不然为何同样一个人你吹一下空调就腰痛了人家吹一下就没事呢？说明你的正气不足，肾气不足。文小叔建议她买桂附地黄丸来吃，强壮命门之火。第三，食疗上可以喝点黑豆干姜汤，这个黑豆直接补肾阴，是肾之谷，还可以把肾里面的湿邪去掉。
 
 



5 她追赶时髦喜欢穿露膝盖的牛仔裤，空凋的风慢慢从膝盖钻进去，最后得了关节炎
 
身体最怕受寒的部分就是膝盖，因为膝盖没有皮肉脂肪的保护，虚贼邪风很容易进去，人老腿先老，很多人老寒腿就是太不注意腿部保护导致的。膝盖一旦进了风寒，很难把它赶出去，因为这个部位属于身体的死角，气血很难兼顾。
 
越是需要保护的地方越不在乎，古人席地而坐都要用手心的劳宫穴去护住膝盖呢，现在倒好，直接大门敞开，让虚贼邪风有机可乘。
 
三亚的一位美女说自己一年四季几乎都处于空调之下，在家有空调，出门坐车有空凋，公司上班有空凋，她最爱穿露膝盖的牛仔裤，几乎所有的牛仔裤都是膝盖上破了一个洞的。突然有一天，她感觉膝盖很冷很痛，她去医院一检查，大夫说，得了关节炎。

西医对关节炎毫无办法，无非就是消炎药，或者激素。她知道西药的副作用，于是求助文小叔。
 
文小叔说，关节炎确实比较难治，试试看吧，于是开了独活寄生汤加减：独活、寄生、川穹、当归、桂枝、白芍、附子、牛膝。
 
这个独活是专门治疗腰腿病的要药，看名字就知道，能够让你独立的一味药，祛风散寒，专门走下肢，羌活主要走上肢。寄生也是祛风的，川穹、当归活血化瘀，桂枝温经通络，白芍缓急止痛，附子大热，可以搜刮身体任何角落的风寒湿邪，风湿病必须要用的药，牛膝直接强壮筋骨，引药下行。
 
文小叔说，这个方子只能治标，治本还得靠你改变不好的习惯啊，要时尚还是要健康，你自己选吧。
 
唉，都说空调是这个世纪最伟大的发明，看了这篇文章后，你们还认为是这样的吗？
 
病来如山倒，病去如抽丝。冰冻三尺非一日之寒，你吹一天空凋不觉得什么，吹一个月不觉得什么，吹一年呢，吹十年呢？吹十年空凋导致的病你指望多久能够治好呢？古人说得好，勿以恶小而为之，勿以善小而不为啊。
 
有人说，没有空凋夏天真的无法过。真的如此吗？不是，习惯而已。八风吹不动，一屁过江来。不是风动，不是幡动，心动而已。心静自然凉，胜过任何的空凋风扇。
 
 


 