如果懂点养生，父亲就不会这么去了……

文泉杰  文小叔说  2017-07-10
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。



嗨，亲爱的小伙伴们，今天有多少人是因为昨天文章的悬念才进来的？不管怎样，进来就是缘。昨天的悬念在文章的最后揭晓哦。
 
今天文小叔继续跟小伙伴们聊情志养生――喜伤心。
 
心对应的五行是火，对应的情志是喜，喜悦，欢喜，心花怒放都与我们的心脏有关。经常发脾气不好，伤肝，那文小叔要考一考小伙伴们，一天到晚嘻嘻哈哈没心没肺的到底好不好呢？
 
当然也不好。过喜伤心，伤我们的心气，伤我们的心阳。
 
先来说一个故事。
 
苏女士是一个非常孝顺的儿媳。公公要过七十大寿了，恰好又逢中秋佳节，真是双喜临门。苏女士为让公公喜上加喜决定再给老人家一个大惊喜。
 
老人最疼爱的小孙子在国外留学，苏女士谎称小孙子学业繁重不能回国为爷爷过寿了。老人不免有些遗憾，但还是开心的。因为该来的都来了，小孙子不能回来也是情有可原的。
 
快到吃饭的时候，小孙子突然出现在众人的面前，还热情地去拥抱老人。
 
原来这是苏女士故意安排的，其实小孙子早就回国了，这几天住在酒店呢，就是为了给老人一个惊喜。小孙子也自然为妈妈的良苦用心叫好，一切听从妈妈的安排。
 
这确实是一个巨大的惊喜啊，老人见到了日思夜想从天而降的小孙子，喜出望外，喜悦的心情无法用任何言辞描述。老人激动得说不出话来，眼睛一眨也不眨地盯着小孙子的脸，一个劲儿地笑着，可笑着笑着老人的表情突然僵硬了，心猛地被一块巨大的石头压住了似的，喘不过气来，接着两眼一抹黑，栽倒在地，就这样去了。
 
就这样喜剧变成了悲剧，全家人陷入了悲痛之中。这一切源于苏女士刻意安排的“惊喜”。
 
苏女士怎么也不明白，老人好端端的怎么就笑着笑着就走了呢。
 
医院给出的解释是心梗猝死。但苏女士并不信服医生的说法，称老人虽然有些心血管病但还不至于猝死。直到老中医告诉孙女士这是过喜伤心，心气心阳心神耗尽的结果，孙女士才恍然大悟，捶胸顿足，后悔不迭。
 
老人为什么会心阳耗尽？首先老人上了年纪，心气大不如从前。第二，这个喜庆的日子老人忙于应酬，一整天都是笑呵呵的，一整天出于过喜的状态，一整天都在耗散心气。第三，为了应酬难免喝点小酒，酒助肝气，肝木又生心火，肝气旺难免又加剧心气的耗散。如果，如果没有小孙子的突然出现，老人可能会度过这个一个劫难。可是，人生没有如果，在老人心气耗散达到临界点的状态下，小孙子突然出现了……
 
千不该万不该，自己的好心办成了坏事。
 
苏女士在老中医面前哭诉着，如果，如果我稍微懂那么一点中医，老人就不会这样去了……
 
看到这小伙伴们还认为养生只是老人的事吗？养生只是病人的事吗？养生只是有钱人的事吗？如果苏女士稍微懂一点养生，就不会刻意安排那样一个“惊喜”了，结果惊喜酿成了噩耗……
 
其实历史上过喜伤心而亡的例子不胜枚举。最著名的就是牛皋大笑而亡。宋朝大将牛皋与金国名将金兀术交战多次，屡战屡败，终于有一次打败了金兀术，兴奋不已，大笑而亡。
 
所以，家中有老人的小伙伴们特别要注意喽，逢年过节的时候，一家团聚如果老人红光满面，又印堂发红的话要特别注意防止老人心血管病的突发。这个时候不能再给老人惊喜了。
 
小伙伴们还记得文小叔写的关于五行相生相克的关系吗？心属火，什么克火？水克火。肾属水，主恐。所以情志当中恐胜喜。就是说当一个人处于过喜的状态中，可以用恐惧来战胜这种过喜的状态。
 
举个栗子。小伙伴们都知道范进中举吧？范进中举乐疯了，跑到大街上大喊大叫，这就是处于一种过喜的状态。他老岳父怎么对付这种情况的呢？一个巴掌扇过去，让他恐惧，范进一下子就清醒过来了。
 
好啦，终于到文章的结尾啦，小伙伴们迫不及待地要知道昨日的悬念了吧。结果是这样子的，小空空的姐姐发了微信过去后，一直未等到对方的回复，辗转反侧，漫漫长夜无心睡眠。终于熬不住啦，半夜打电话过去，对方就是不接，再打，是不接，一直打，结果对方索性关机了。小空空的姐姐心凉到了骨子里，从此以后对那个男人彻底死了心……



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 163135
