大夫们最喜欢在秋天做9件事，只有亲人好朋友才告诉他

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



春天最适合养肝，夏天最适合养心，冬天最适合养肾，秋天最适合养什么？
 
当然是肺啦。
 
怎么养肺呢？中医大夫们深谙养生之道，在秋高气爽的季节喜欢做下面9件事，一般人不会告诉他，只有亲朋好友才会说，今天文小叔一口气全说出来！
 
1 肺在五行中属金，所以大夫们顺应金的属性，开始养“收”
 
金有什么特性？有一种沉重收敛的特性。所以古人打仗撤退叫什么来着？对喽，叫鸣金收兵。那么古人进攻的时候又要做啥？对喽，要擂鼓。鼓，木也，对应的是肝的生发之气，要鼓舞士气，就要振奋人的肝胆之气，所以要擂鼓。
 
四季中秋天对应的五行也属金，秋天有一种肃杀之气，所以金也有一种肃杀之气。这个好理解，各种各样的兵器都是杀气腾腾的。四方中，西方属于金，西方多山，从山上跑下来一种凶猛的动物叫啥来着？白虎！所谓猛虎下山就代表着一种肃杀之气，对应着金的这种肃杀之气。
 
所以肺的两大功能：一个是宣发，一个肃降。宣发什么？宣发我们人体需要的清气，这样我们的每一个毛孔才得以滋润。肃降什么？肃降我们人体不需要的废气，所以我们的大小便才正常。
 





2 肺是一个娇脏，所以大夫们会像孩子一样爱护自己的肺
 
什么是娇脏？娇，就是娇气的意思，这个肺呀就是温室里的花朵，寒也寒不得，热也热不得，燥也燥不得。
 
寒了会如何？会咳嗽。热了会如何？也会咳嗽。燥了会如何？也会咳嗽。
 
看看，肺就是这样一个被宠坏了孩子，捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了。所以要养好肺，你不能吃寒凉的东西，也不能吃太多燥热的东西。总之，养肺就一个字：润。
 



3 肺主一身之气，尤其主呼吸之气，所以大夫们通常会在秋天行导引吐纳之法，养肺气
 
不吃饭能够活多久？不喝水能够活多久？不呼吸呢？几分钟就不行了吧。可见肺气在人体生命中的举足轻重的作用。我们通常说气虚气虚，多数指的就是肺气虚。
 
元气、水谷之气、呼吸之气这三大气组成了我们身体所需要的真气。
 
元气是父母给的，藏在肾里。水谷之气是脾胃运化而来。呼吸之气就是通过肺的呼吸而来，所以我们要经常呼吸新鲜空气。尤其是秋天这样一个季节，很多地方都有雾霾，更应该多去公园、山林这样的地方呼吸一下纯净的空气。
 
小伙伴们应该都有这样的体验吧？进入山林，整个人都神清气爽了，所以那些胸闷气短的人适合选择一个空气清新的地方居住，比如大理。
 
文小叔发现一个有趣的规律，每年秋季大理的房价都会涨。为啥？因为全国爆发雾霾，那些有钱人都想着要来大理买一套房子度假或者养老，就这样推高了房价。大理的房价都超过了昆明，这在其他省市是罕见的。
 
昨天有一个小伙伴对文小叔说自己稍微一运动就头晕，这就是典型的肺气虚。
 
如何让自己的肺气强大起来？有一个小妙招。练习闭气功。就是你深吸一口气，然后屏住呼吸，能够坚持多久就多久。每天训练半个小时，可以打通你的经络，改善你的气虚。
 
现在的人呼吸都很浅，古代懂得养生的人都气沉丹田，甚至吸气吸到脚后跟哦，这叫“吸踵”。

 




4 肺主皮毛，所以大夫们保养皮肤不光用纯中药面膜，还内外兼修
 
一个人的皮肤光不光滑、润不润泽靠的是什么？当然不是你买的那些五花八门的面膜、润肤膏。靠的是肺气。如果你的肺气不足，不宣，你的皮肤就会干燥。面子重要，里子更重要哦。攘外必先按嘛。
 
5 肺开窍于鼻，所以大夫们鼻子有问题了，最先做的就是好好养肺，而不是揪住鼻子不放
 
不懂中医的人怎么也想不通，明明的鼻子有问题，偏说我肺有问题。这就是隔行如隔山啦。鼻子仅仅是肺系统中一个非常重要的器官而已。所以为鼻炎烦恼的小伙伴，别老揪着你的鼻子不放哦，要好好调理你的肺。
 
有鼻炎不要随便吃药，黄颜色的鼻涕与白颜色的鼻涕是不同的。
 
6 在五色当中，肺对应的是白色，所以大夫们在秋天会经常吃一些白色食物
 
白色的食物通常是润肺的或者是清肺的，秋天应该多吃。比如梨子、山药、银耳、百合、玉竹等等。
 
7 在五味当中，肺对应的是辛味，所以大夫们在秋天反而不怎么吃辛辣，会多吃一些酸味的食物。
 
但是，秋天却不能多吃辛味的食物，因为秋天干燥，多吃辛味就会燥上加燥，辛味主散，与秋天养收之道不符。那秋天适当多吃什么味道的食物呢？酸味。醋或则酵素是大夫们秋天经常吃的，还有各种酸酸甜甜的水果，不过不可过度哦，根据自己的脾胃承受能力来决定。
 
什么时候适合多吃一些辛味的食物呢？夏天。另外当你肺中有寒的时候也要多吃一些辛味食物。
 




8 在五声当中，肺对应的是哭，所以大夫们会在秋天通过朗诵或者歌唱来锻炼肺气。
 
你看小孩子哭声嘹亮，哭很久都没事，嗓子一点不哑，这是肺气足的表现。长大以后呢，别说哭很久了，就是说话说多了嗓子也会哑。话多伤气，伤的是肺气，当然也会伤肾气。

小伙伴们应该都喜欢去KTV唱歌吧，会唱歌的人用气唱歌，不会唱歌的人呢用嗓子唱，唱不了几首嗓子就废了。所以，掌握唱歌的技巧，经常唱歌也会锻炼你的肺气。

当经常说话也会耗气，比如教师，所以应该随时带点人参在身边，泡茶喝或者含在嘴里。
 




9 在五种情志当中，肺对应的是悲，所以大夫们在秋天不悲秋，别人说自古逢秋悲寂寥，大夫们会说，我言秋日胜春朝。
 
所以，秋天是一个容易让人悲伤的季节，大悲伤的是肺，所以林黛玉最后得肺痨死了。
 
有的小伙伴却是很容易悲伤。记得有一个小伙伴对文小叔说，她看我的文章看着看着就哭了。文小叔很纳闷，文小叔的文章很幽默风趣的嘛，咋还成了催泪弹了呢。她还说，给我发微信，发着发着也哭了。如此看来不是文小叔文章的问题，而是这位小伙伴肺气大伤了。
 
好啦，今天的文章就写到这里吧。往后的文章文小叔给小伙伴们介绍一种最适合秋天吃的，最补益肺气，最能对抗秋燥的食物。这种食物是什么呢？敬请期待哦。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 19912546
精选留言
写留言
 43
演敏 
 最补益肺气，最能对抗秋燥的食物。这种食物是什么呢？敬请期待哦。
不要让俺们等太久啊，不然秋天都过完了
 11 作者
哈哈
 38
孟河中医 
 文小叔不简单，二十多岁就把伤寒论研究得这么透彻实属百年罕见！我喜欢天天看你的文章，篇篇精辟！
 12 作者
谬赞！
 20
悠闲一族 
 小叔居然卖关子，急人
 9
珠峰山芝 
 人怕懒穷病.肺忌寒热燥。肃降与宣发.阴阳要协调。林间吸氧去.气足寿命长。秋来多保肺.乐善心里藏。
 9
A 商陆 
 刚好，身边有人正好在秋天的时候犯鼻炎，原来是跟肺有关系的，除了白色的食物对肺有益，不知道鼻炎这块还有什么解决的方法
 3
风景 
 小叔好！男，35岁，我血压低，有什么好办法？心率55次/分。每天没力气，头晕，吃饭还行。
 8 作者
黄芪当归汤或者补中益气丸
 8
Candice 
 6
家臻 
 看了这篇文章，默默去把燕窝泡上润肺之王莫过于燕窝了
 5 作者
土豪啊
 4
蓝眼泪 
 小叔好，我几次留言都没得到小叔的回复，今天望小叔在百忙之中回复一下，我非常感谢，上次小叔有一篇文章是谈论耳鸣的，我再次翻阅我与虚症耳鸣对上号了，可是那种左慈耳聋丸要如何购买，如果买不到需要怎样调理，望小叔指点迷津，谢谢
 6 作者
网上有的
 6
新的春天 
 文老师，大理那么好，我们都去看你去怎么样？
另外文章里少了一个字：“攘外必先按嘛”……安内。
谢谢你的好文章，每天必看。
 4 作者
 3
榜妈蒋臣俊 
 得了重症肺炎出院9个月了，现在都还有咳嗽白痰症状，每天有吃冬虫夏草，请教小叔还吃点什么？谢谢你
 6 作者
可以用张仲景的方子小青龙汤
 3
盛夏 
 文先生，天气一凉，肺腧穴便感觉不舒服，应怎样调理？感谢您赐良方
 6 作者
艾灸
 3
丽华 
 小叔，对于小孩的早上每天咳嗽，是肺气虚吗
 5 作者
可能是肺气虚也可能是肺寒
 1
向日葵 
 宝宝八个月，有没有办法彻底根治湿疹，总是反复发作
 5 作者
那说明这个湿热是从胎里带出来的哦
 1
一池水 ?? 
 云南去了两次，很喜欢，当时就计划退休后去长住。
 5 作者
大理养老很不错
 5
小薇（中医养生） 
 是秋梨膏
 5
张晓燕 
 小叔文章里有牙粉的链接，我说下我用牙粉的体验吧，给大家借鉴下。这个牙粉刷牙刷的真的比牙膏干净，连我以前的牙结石都减少了很多，现在刷牙我是满满的动力啊。在这里谢谢小叔，谢谢自医家族（好像是他家的），这么好的产品，我会一直用下去。
 3
张丽娟?? ?? 俄罗斯提拉米苏 
 鼻炎是怎么治了？不看鼻子，怎么养肺？
 4 作者
鼻炎小叔写过很多了，后台回复鼻炎
 2
风景 
 小叔好！九岁男孩疝气有什么好办法？望你百忙之中回复一下，先谢谢你了！
 4 作者
如果是寒疝可以用吴茱萸汤
 1
静 儿 
 小叔，你好，七个月宝宝奶粉喂养，三四天才大便，大便干燥，不易排出，这期间饭量不减，平时辅食吃自己打的米糊加地瓜，青菜一类的，打的很细，不知和这个有没有关系，该怎么调理？谢谢！
 4 作者
有积食了，用王氏保赤丸通通
 4
逸 
 我猜是梨。银耳、百合、杏仁、山药等都对肺好，白色入肺
 4
泥娃娃 
 文小叔您好！有一样，不知您治得了不？“缺男人”……哈哈，逗大家开心的！别当真。
 3
Marshall 
 小叔说的敬请期待的是:山药吗？
 3 作者
山药一年四季都可以吃，不独独秋天
 3
小芳香 慢生活 
 小叔早！祛寒湿的那个苓桂术甘汤是温热的，秋天适合吗？
 3 作者
如果湿气很重可以的
 1
悦己者容 
 小叔：需然特别留意写宝宝的文章，但遇事还是不会辩证。宝宝3个多月，最近常常哭闹，特别是晚上8、9点钟左右，临睡前哭闲的很好历害，宝宝2、3天才拉一次便便，一拉就2、3次，便便[绿色，有点鼻塞，没有流鼻涕，晚上睡觉鼻子听到呼呼的声音，辩不清是什么原因，积食还是感冒了？风寒感冒还是风热感冒？请问小叔是什么问题呢？谢谢！
 3 作者
这个用王氏保赤丸就可以了
 1
心晴 
 我儿子十岁半，两岁多的时候得过一次肺炎，住院半个月没有痊愈，出院后又吃了一段时间中药。从那以后到现在，咳嗽的病根算是落下了，每年总有4、5个月的时间都是在咳嗽中度过的，每次去医院大夫都是各种输液、雾化和西药。最近两年实在害怕西药对孩子的身体造成伤害，一直都在找中医大夫吃中药调理，有一点效果，但咳嗽还是防不胜防，这天刚转凉又开始了断断续续的咳嗽，真害怕又像以前一样发展下去就连续不断了。求小叔给指点一下，该用什么方法来治好孩子咳嗽的毛病。
 3 作者
后台回复咳嗽看看属于哪种
 3
Horizon 
 哺乳期的小儿，嘴边有片状的红疹子，上午不出疹子，到下午和晚上，疹子就出了，红红的，这个是湿热吗？？要从母亲的饮食上来调节吗？
 3
海迷 
 谢谢文老师，把正需的时令知识及时传播，已打赏！
 3
紫君 
 期待着
 2
圆如 
 小叔您好，小孩这两天咳嗽有痰，今天早上咳得很一些，咳得作呕，刚开始就是声音变粗了，然后流鼻涕慢慢开始咳嗽，请问可以喝冰糖炖雪梨吗？还有吃什么药对症？感恩
 2 作者
如果有痰先化痰，煮点陈皮水
 2
m. 
 小叔，我尿热刺痛感，而且我现在尿等待了。都是要用力去尿，然后腰两边又没有多少力气，是不是和肾有关。一直喝挺多凉茶都不好，你说用土茯苓煮水喝也没有好转，我用茅草根煮水喝会好点，但是胃太胀了，我做b超有5×4mm的肾结石。膀胱残尿131mm。现在整个人睡不着，一有尿感就刺痛。去尿又没多少尿。可以用你介绍的八正散吗？
 2 作者
可以的
 1
江明容 
 小叔，我的鼻子里面从十几岁就是干，干得不得了，现在四十多了，也是干啊，请问小叔吃啥好啊，谢谢
 2 作者
这个可以喝点秋梨膏
 2
我是梅姐 
 小叔您好！请问人参有好的吗？我想买点
 1 作者
可以去卖祛湿茶那个店，有
 1
琳妹妹 
 小叔早，我看了好多篇关于小孩感冒咳嗽的文章。可我儿子3周岁感冒咳嗽半个多月了，吃了几种药，现在还偶尔有点清鼻涕，可痰却一直没咳出来过，也不知啥颜色，现在就感觉喉咙有痰吱吱响。该吃点什么呢？望小叔支友招。感激不尽
 2 作者
吃烤橘子
 2
蓝色天空 
 小叔，我觉得你明天会说的是银耳！
 2
高敏芝 
 来云南旅游一个星期了，现在在大理，气候真心很好，空气质量高。昨天下了场雨还看见双层的彩虹了呢。秋高气爽来大理玩正好。就是没偶遇上小叔，不知小叔住在大理哪里？不敢冒然打扰。
 2
梅 
 期盼小叔的IB食物。，xx小叔每天的辛勤耕作。
 2
跳动的青春 
 秋季润肺佳品是银耳和蜂蜜!
 
纯 
 小叔三七粉和田七粉一样的吗
 2 作者
是的
 2
小桥 
 我觉得是百合
 2
放下回家-紫水晶（Michelle） 
 我猜是白}N。小叔，是幔
 2
百合 
 小叔早上好，小孩20个月一个星期前发烧，两三天后退烧了之后身上有过敏的现象，医生说是玫瑰疹不严重不要理他自然会好，但是他这一个星期都不吃粥不喝水光喝奶，就是脾气特别大，这也不是那也不是的，没有其他症状，我们香港这边没有你曾经推荐过的那些宝赤丸至宝丸那些药，小叔麻烦你看到回复一下，感恩感激！
 2
红伟 
 攘外必先安内，少个内
 2
倪霞 
 你好，我4岁半的小女孩，有过敏性鼻炎，去年查出患有腺样体肥大，有3分之2，有时睡觉会打，经常趴着睡觉，去看武汉儿童医院，医院说建议动手术切除，你觉的有必有手术吗？
 
小丹 
 小叔，请问最近常常夜间3点左右醒来是什么原因啊
 1 作者
肺经有点堵塞
 1
一元复始 
 敬请期待
 1
小小生 
 白色润肺，应该是银耳，小叔。还记得小叔你说过，湿气重不适宜喝银耳汤。
 1
舒舒cium 
 每年都要咳嗽，期待明天的消息，肺功能不好，深呼吸，你的二个公众号都置顶了，每天都想早点看到小叔，谢小叔
 1
明天会更好 
 应该是柚子吧
 1
丁艺 
 银耳润肺
 1
?  三月 ? 
 每年的夏秋交换季节，偶就会感冒咳嗽，就说现在已经第五天了，
自我安慰的认识：排毒，通气，排废气。
听小叔的，多喝水，休息是正确道理
 1
不一样的风景 198 
 小叔好，这篇文章真是及时，对于 肺 不好的我，静心打坐耐心等待明天的文章，谢幽默的小叔
 1
m. 
 好的非常感谢小叔，我喝完是不是要补一下肾气和脾胃。。因为我脾胃非常虚弱，肚子和腰比较怕冷，吃饭要一天两天才慢慢消化。我看您说吃金匮肾气丸。补脾胃是黄芪和怀山药补脾胃。我要吃吗。
 1
蟀Ⅶ炖yt 
 小叔祛湿茶现在已没有了，还会生产吗？
 1
苏娴 
 我一咳嗽就按月算，是不是我的肺完了
 1
快乐的人 
 文老师您好，请教老师高血压，动脉硬化喝三七粉是长期喝吗？有没有时间限制
 1
曹大宝???? ?? 
 小叔早上好，乳腺增生该如何调理，去医院检查大夫说勤检查，没有药能治，不甘心！现喝着加位逍遥丸，请小叔百忙之中调拨一二，谢谢
 1
丽 
 小叔，最近孩子咳嗽，舌头白，痰有时清，有时黄，早上厉害，这是什么咳嗽，给怎么办，最近去小儿推拿了，也贴了咳嗽贴，没多大效果，请小叔支招
 作者
后台回复咳嗽
 1
夏夏 
 小叔说的是山药吗
 1
娥、E、娥 
 今天莫名的嗓子不舒服，老是想清嗓子，而且赶脚肩胛骨酸疼
 
凌寒? ~ 
 小叔，这篇文章的配图很好看，赏心悦目
 
星云 
 小叔的文章让人看起来就是舒坦^O^
 
简单就好 
 弟弟给我推荐你的公众号，一看果然很实用，想问问秋天咳嗽痰黄该吃什么呢？
 作者
秋梨膏
 
菲菲纹绣^0^眉眼唇定妆 
 小叔有卖关子，是山药，还是玉竹膏啊？
 
h&Y 
 小叔我猜是银耳
 
张华 
 小叔啊这个问题己困了我多年，总觉我的大脑与心是分开的，因为脑总是在不停的胡思乱想，且都是让我怕烦的事，可心总跟脑不段的说不要怕，不要想可脑就不听，这有法让脑听顺于心吗?，感活着还不如死好。的那种感觉啊
 
????zy 
 是蜂蜜
 
一阵风 
 我猜是藕
 
宋小惜（168土特产店） 
 小叔最后的这个问题，我觉得是山药或是银耳吧。
因为您文中有提，秋季就得润着吃，对肺好。
 
~ 
 小叔小孩肺虚寒，或者虚怎么调理
 
陪衬 
 小叔，医生说小孩肺脾亏虚，吃什么调理好，今年七岁了
 
李好 
 小叔好！我想买祛湿茶和秋梨膏，什么时候上市可以预订吗？
 作者
等待通知哦
 
阿文 
 百合？or山药？蜂蜜？
 
旅途 
 小叔，我婆婆75岁糖尿病高血压，现在夜里要起来7到8次小便，近两年每年全身要发一次痒坨，求叔药方。
 
蒲公英 
 小叔小叔，秋天最养肺的食物是什么？快点说呀！揪心！现在都感到有点喘不过气来了！咳嗽，黄浓痰多。
 
 
 我猜是银耳
 
小芳香 慢生活 
 可是我也不知道自己的身体到底出了啥问题，表现出的症状有很多：1.睡眠不好，躺床上半天睡不着，醒的也很早。2.脸上总是长痘痘，之前是局部长，今年已经恶化为整个脸零星长。3.月经总是推后，这次竟然推迟一个半月还没来，好着急。4.三个月前查出有幽门螺杆菌感染，细菌已吃抗生素根除，但是胃被细菌损坏了，有胃炎，脾胃虚弱，吃东西消化慢吸收特别不好，现在由之前的88斤瘦到了只有78斤。5.头部左半边好多白头发。能烦请小叔诊断诊断么？
 
Heaven 
 小叔，最近天气转秋，皮肤干燥的不行，唇角还开裂了，每天喝水也不少，不知道如何调理呢?还请赐教
 
Cathy 
 是不是白木耳啊
 
三商李珊 
 小叔威武！我儿子一岁从南方回到河南，皮肤粗的像纱布，涂什么都没用。天天硬鼻屎堵鼻孔，还时不时流鼻血，半夜哭闹，除了润肺还真没有别的办法
 
随风 
 玉竹[性味归经]甘，平。归肺、胃经。
玉竹功效：滋阴润肺，生津养胃。
百合[性味与归经]甘，微寒。入心、肺经。
功效：润肺止咳，宁心安神。
