中国人必须知道黄帝内经关于冬天养肾的7大黄金定律！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-08

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 
冬天养生的精髓小伙伴们要铭记一个字：藏。
 
人法地，地法天，天法道，道法自然。善于养生的人一定会上观天象，下观地理，效法自然。大自然冬天是什么样子的？花草树木都凋零了，河流湖泊都结冰了，动物都躲在洞里冬眠了，天地万物都在闭藏。人是天地万物中的一员，当然，也必须必的要藏！
 
如果冬天不藏好，春天拿什么来生发？就好比你不存钱，哪有钱花？
 
五脏六腑中与藏直接有关的是哪个？当然是肾喽。黄帝内经关于冬天养肾的九大黄金定律马上放送！
 
1 肾藏精，人类的繁衍全靠肾了
 
人活着必须要靠三股气，一股气是呼吸之气，一股气水谷之气，三股气元气。这元气从元精而来，这元精就藏在肾里。元精又叫肾精，是人体生命活动必须的物质基础，每天用一点，用完了人也就完了。所以我们养精蓄锐，不可伤精。
 
其中，生殖之精是肾精最重要的一部分，因为它可以孕育一个新的生命，所以不要被别有用心的人洗脑，说泄出去的精一杯牛奶就可以补回来。所以文小叔再次强调一下，不能纵欲。
 
2 肾主纳气，哮喘与肾气虚有很大关系
 
小伙伴们有没有这种体验呢？就是吸气总觉得吸不到底，呼吸很表浅。很多人以为这是肺的问题，肺气不足。肺主一身之气，与肺当然有关系，但与肾也有关系。
 
肺把气吸进来，还得看肾能够接纳多少，肾接纳得多，你的气就足，反之总感觉气短。
 
肾不纳气的后果是什么呢？就是哮喘。曾经有个小伙伴说自己的老父亲有些轻微哮喘，文小叔说老人了正常，不要去医院折腾了，适当吃点核桃山药就好了。吃了一段时间后，老人的哮喘改善很多。
 
文小叔建议，气短的人要有意识的训练深呼吸。
 

3 肾主骨生髓，腰为肾府，腰腿的问题、骨头的问题都与肾有关
 
老年人腿脚不灵便，容易骨折，西医说缺钙，鼓捣老年人吃了一大堆钙片，结果收效甚微。因为西医根本不会想到骨头的问题与肾有关。我们吃的食物已经有足够的钙了，各种豆制品都是满满的钙啊，还吃什么钙片？吃钙片不如好好吃一些种子类食物，种子类食物都是补肾的。
 
比如，我们的牙齿就是肾的外现，中老年人牙齿松动脱落就是肾气不固的表现。有一个小方法可以坚固你的牙齿，就是叩齿，每天叩齿三百下，可以有效防止牙齿过早脱落。
 
腰为肾府，通俗地说我们的肾就是放在腰子里面。所以腰不好，腰劲不足与肾有关，腰痛也与肾有关。肾虚腰痛是绵长的，是那种酸痛，喜欢用手捂着，或者按摩一下就舒服一些。
 
还有一种腰痛，是湿热下注导致的，水热之结，比如肾结石。这种腰痛是胀痛，你不能碰，一碰疼得哇哇叫。这种腰痛要清热利湿，有一味本草车前子对这种腰痛有特别的疗效。

 



4 肾开窍于耳，耳朵大有福这是有道理的
 
我们常常说一个人很聪明，这里的聪明指的是什么？一个人要聪明必须要哪里好？这里的聪指的是耳朵，这里的明指的是眼睛。看得见，听得清，才有可能是聪明。聪明与智慧不同的，聪明的人很多，智慧的人少。有的人耳聋眼瞎，却很智慧。有的人耳聪目明，心却瞎了聋了。
 
耳朵大说明肾好，说明父母给你的先天资本很足，耳朵大还不够，必须还要多肉，小伙伴们看看寺庙的佛像就知道了，又大又有肉的耳朵叫福耳，有福报的人。古人常说，有福报的人才能出家。
 
看到这有些小伙伴郁闷了，文小叔，你这一说发现自己的耳朵小咋整？
 
别急，上帝给你关闭一道门一定会给你打开一扇窗，人体的五脏六腑有的强有的弱，老天爷不会让你都强，也不会让你都弱。你的耳朵小，说不定你的鼻子大呢，鼻子大说明你肺好，肺气足，你呼吸一口气人家要呼吸两口气呢。
 
肺属金，肾属水，肺金生肾水，肺好了对肾也有好处。
 
看到这估计有小伙伴赶紧拿手机照了照自己的鼻子，哈哈。

 



5 肾的荣华表现在头发上，白发、脱发都与肾有关
 
一头茂密乌黑亮丽的头发不仅影响你的容貌还影响你的健康。
 
古代大户人家挑媳妇一定要看这个女子头发好不好，头发好说明身子好生育能力强，古人讲究香火旺盛、多子多福嘛。
 
头发变白与肾阴虚有关，你吃点黑芝麻是有用的，但是头发脱落与肾阳虚有关，这时你吃乌发的食物就不管用了，需要吃补益肾气的食物了，如核桃，如中成药桂附地黄丸。
 
还有的小伙伴没有肾虚的症状，就是头发油多，出现脂溢性脱发，又叫雄秃，西医称雄性激素过于旺盛。中医怎么调理这个雄秃呢？这个油啊本质上是一种湿浊，就好比给庄稼施肥多了，庄稼沤死了一样。

中医从祛湿降浊的角度来调理，一方面加强肺的肃降能力，让肺的宣发不要太过了，另外一方面健脾祛湿。有一位中药，又是食物，叫茯苓的，既可以降浊又可祛湿，对脂溢性脱发很有疗效。
 
6 五液当中，肾的液体叫唾，所以口干要从肾调理
 
我们常常说口水口水，小伙伴们可知道这口水到底指什么？
 
这口水由两部分组成，一个是垂涎三尺的涎，一个是唾。见到好吃的哈喇子都流出来了，这个哈喇子就是涎，是脾分泌的。那么这个唾是谁分泌的呢？是肾，是肾的精华。
 
所以，我们的口水是很宝贵的，别动不动就吐口水，吐掉的可是你的精华。所以道家有吞津咽液的养生方法。
 
口水多，说明你湿气大，与脾有关，脾是一切湿气的来源。
 
那么口干呢？不仅与脾有关，还与肾有关，肾阳不足，这个水汽就上不来，口就会干，这个时候你喝再多的水也是没用的。你喝多少就尿多少，或者排不出来，加重你的湿气。
 
所以，当你问医生口渴怎么办时，医生告诉你多喝水，那他一定是庸医哦。

 



7，肾主恐，过恐则伤肾
 
影视剧当中常有这样的情节，在硝烟弥漫的战场，枪林弹雨中有的人会吓得屁滚尿流，这又是为啥呢？
 
这是恐则气下的结果。怒则气上，思则气结，悲则气消，喜则气散，恐则气下。
 
所以，一个人长年累月处在恐惧之中会大大地伤害肾气的。比如有的小伙伴追求刺激，喜欢看恐怖片，天天看，开始不怎么怕，看着看着开始怕起来，不敢一个人走夜路，不敢一个人睡觉，这就是过恐伤肾日积月累的结果。
 
人吓人吓死人，所以，小伙伴们，恶作剧不要随便开哦。
 
总之呢，肾的调养在于一个字：藏。在天寒地冻的冬天尤其如此。可惜我们现在的人，喜欢逆天而行，冬天不但不藏反而泄得不亦乐乎，天天洗澡，跑步机上大汗淋漓，脱得赤条条的冬泳，暖气开得像夏天……
 
人不为己天诛地灭。你自己都不好好善待你自己的身体，还指望老天爷来帮助你吗？
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


