三伏天最补阳气的不是姜枣茶、三伏贴三伏灸，而是免费的它！

花小要  文小叔说  7月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



清朝道光年间，一个号“天休子”的神秘人，记录了一个当时盛传的养阳方法：三伏天裸晒。

分享原文如下，来自天休子的书《修昆仑证验》：

凡男妇头风、脑漏、牙疼、耳肿、脚气、臁疮、手足腰背筋骨疼痛、风寒、湿热、虚弱、酸软等症，

于三伏日巳、午、未时，赤身于烈日中晒之，不论新旧大小病症，概能痊愈除根，即妇女月事，亦可晒，通天地化育神工，难以殚述。第不可遮盖著衣，乃致受热也。

有人传以晒法者，伏天赤身于烈日中晒之，汗如水流，风来凉爽，不觉其热也。惟初晒必脱皮，厚薄皆随其病，甚至起水泡，其愈极快，无过二日者，真化工也。

为让大家更好理解，且做一个字面上的翻译吧：




这种方法是这样的，在三伏当天的特定时间(9点～11是巳时，中午11点～1点是午时、1点～3点是未时)，赤身在烈日中晒太阳，有点像欧美流行的裸身日光浴。

三伏这几天做足日光浴，不但能祛男男女女的陈年痼疾，也可医新病，效果之好，甚至痊愈除根。就算女人在月事期间，也可以晒。

伏天赤身晒太阳，汗流浃背，但是并不觉得热，反而更能感觉到风的凉爽，只是初晒的时候，一定会脱皮甚至起水泡，至于脱皮到什么程度，取决于不同体质、不同疾病。

如果我理解得没错，暴晒之后，一定会脱皮的好么……但是古人说，这种晒伤痊愈很快，不过两天就能够好了。

难道是借太阳的天力，发出了伏毒？




我们的阳气，其实是太阳所赐予的。


阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。
――《黄帝内经》

它很明白地告诉人们，人体的阳气，就像天上的太阳，没有它就没有生命。

这个方法是花花几年前在田原老师的文章里（微信公号：TY时光）看到的，然后有年三伏，刚好四下无人又有阳光，就在阳台脱光晒背了。

广州的空气水分太多，阳光并不算很毒辣，我体质又偏阴寒，晒一个小时，一点都不觉得热，像艾灸一样，是持续的温煦感，后背没出汗，大腿倒是出了很多冷汗……



晒完之后全身轻松，也就那个三伏我晒背晒得最爽，连艾灸都省了。后来搬了家，就再也没有可以裸着晒背的天时地利人和了。

今天把这个古老的方法写出来，是不想大家错过三伏的太阳。

即使不能晒全身，也要至少晒晒背。不要怕黑或怕晒伤，涂上一层防晒油，就可以与太阳坦诚相见了。



因为后背是通脸的
如果你的脸不干净，背部绝对不干净


人在学会直立行走之前，是用四肢爬行的，用后背对着太阳。所以说，人的后背是属阳的，胸腹是属阴的。

而且按民间中医符天N的说法：

“后背是通脸的，如果你的脸不干净，你的背部绝对不干净；你的脸色干净了，看着红光满面的，又红润，又光滑，又有水分，又干净，你的背也自然跟着脸转变了。”



后背的督脉，就好比是人体的阳气“发电厂”。

把督脉与太阳接通，为背部清扫淤积，蓄积阳能，是我们每年三伏最应该做的事。


夏天时，太阳运行到了亨位


一年最强的阳能全部倾泻而出，树木枝叶繁茂。

经过冬天的封藏，春天的生发，身体的气血也来到了一年中最“开”的时候，哪怕腰已板结，哪怕背已僵硬，哪怕阴阳失调，此时都是融化身体坚冰的好时机。



记得有个老人说过一句话，“但凡咳嗽，是肺家受寒，一定要三个夏天才能纠正回来”，其实很多老人都知道，很多病根儿就是寒，不容易除掉的。

而三伏天的热，正是驱老寒的“天时”。



三伏晒背 ・ 一些小经验


2018年三伏天时间表

头伏10天：7月17日--7月26日
中伏20天：7月27日--8月15日
末伏10天：8月16日--8月25日

晒背最佳体验时间：7月17日、7月27日、8月16日

1、晒前最好涂好防晒油；

2、晒的时候带上帽子，或盖上头部。不管什么姿势，都要避免头部的长期直晒；

3、晒背的最佳时间就是出伏、中伏、末伏的第一天。三伏的其他日子次选。

4、要裸露皮肤去晒，不要遮挡衣服，丝巾都不行，要的就是最直接的火力。

5、饭后建议休息半小时再晒。有的小伙伴没啥胃口，选择不吃早饭或者午饭就去晒背，这是绝对不可以的！很容易低血糖，出现头晕心慌，缓不过气等。

6、每次晒多久？

可先晒20~40分钟，看情况加到1小时，2小时，了解自己的耐受程度。

7、身体阴虚内热，可以晒背吗？

不管什么体质的人，都推荐大家自己去尝试。孕妇及幼儿不推荐晒背。

8、晒完背之后，应该怎么保养？

晒背之后毛孔打开，最好在荫凉处避强风冷水，不可直接吹空调、喝冷饮！

喝点温热的红糖水火淡盐水补充水分。当晚若觉汗黏，用清水沐浴即可。


好了，且等三伏天赐我们一枚毒辣的太阳吧。



好消息！现在能够吃到原生态的食物太不容易了。文小叔的好朋友开了一家五谷杂粮店，都是天然绿色食物，无农药化肥，无转基因，有大米、小米、山药、薏米、糙米、黑豆、绿豆、蜂蜜等等，小伙伴们可以长按下面的二维码，把这个店铺收藏。以后需要买原生态五谷杂粮就上这个店铺购买。 支持原生态，反对转基因。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 32028236
精选留言
写留言
 33
心悦  置顶
 一次排队十多分钟买早点，后背被火热的太阳晒的发烫，然后感到体内发冷，当时灵光一闪，这样不就是排寒气嘛，后来看小叔公众号里面的留言，有人说晒太阳的好处，后又看小叔有篇文章中一句说得阳气即正气，正气足就无病，就觉得晒后背可行，网上百度了一下，每天上下午晒半个小时，就付诸行动，同事都笑我，老公说我有病，也不管，半个小时，微微出汗，坚持几天后，发现无论多热的天我都心不烦气不燥，能感，内心特别平静，这时候才知道什么叫心静自然凉，然后太阳不强都觉得没劲儿，温度不够，只是北京入伏就阴天，一直没太阳，好想啊，今天看到小叔的文章，更有依据了
 19 作者
不错的分享，置顶
 20
庭萱 ?? 上善若水?? 
 小叔此文一出，中国将出现大面积裸浴之体
 7 作者
小叔的号召力还没有那个程度哈
 19
郭涵--家庭教育+英Z辅导 
 感x文老每天_⒌男腋＜佑驼!
 16
炸酱面 
 这也可以，中国医学博大精深晒日光浴去。。。谢小叔
 16
李艳红 心理咨询师 
 南师在《列子臆说》中说“有一个方法可以治肺病，就是晒太阳，很多人也晒好了。夏天头要盖好，就是把背部肺这一节让太阳晒，晒得皮焦了，脱皮了，慢慢的肺部的细菌也杀死了，这个是十九世纪靠太阳晒肺病。二十世纪威胁人的是癌症，也靠太阳治的，现在照的钴六十也是太阳能量之一，不过还没有自然的太阳好。”
 14
Candice 
 好的，今天开始晒晒太阳
 12
钟灵 
 我是穿黑色长裤长袖戴太阳帽晒后背的，带足水。去年伏天我晒了三个近中午的大太阳后，走路时脚底像有弹簧，感觉全身通透，像又回到了十几二十的年少时光
 9
阿杜 
 吸收天地之精华
 9
小王子?? 
 没有时间没有地点，咳
 8
跳动的青春 
 万物生长靠太阳!人也不例外!
 7
七彩泥人 
 戴好帽子搬上板凳到了阳台发现没太阳
 7
莎 
 阳虚体质表示很喜欢晒太阳
 6
孙大妮 
 晒一会儿估计就晕了。美丽的大郑州今天预计40度！
 6
洛 
 小叔，有去疤的方子吗？
 5
菲菲纹绣^0^眉眼唇定妆 
 请问能用防晒霜代替防晒油吗？
 5
永生之道 
 感谢文师傅的每篇文章!日光浴既免费又治病，正在日浴
 5
芸芸 
 刚上我家顶楼晒了一会儿，顺便看看中的菜，好舒服啊！不是带娃我就多晒一会儿了。阳虚的厉害我。觉得整个都温热的比艾灸还舒服感觉
 5
猫怪Crisey?? Chan?? 
 看来欧美人又一次歪打正着
 4
那时花开 
 阴虚内热，可以晒背吗？请小叔答复，谢谢
 3 作者
文章写了哦，可以
 1
李杰 
 小叔，在海边沙滩晒可以吗？
 4 作者
如果你不怕被警察带走的话，为什么不呢
 4
一雯 
 好像能有个自由晒背的地方也是奢侈的，去海水浴场的沙滩吧，风又大又潮湿。自家院子吧，周围都是楼，只能穿着衣服晒了
 4
七彩虹 
 刚体验了一把，那个爽，坚持。
 4
七彩泥人 
 我脖子上连续几年都有“日光性皮炎”，每到春、夏、秋三季都要围丝巾、戴帽子、涂防晒霜、打遮阳伞，出去就要全副武装，可如此小心还是年年如此。经过了一年多的辟谷以后，去年春天就没犯。今年春天刚想露头时，我想起了《黄帝内经》说夏三月应该“无厌于日，若喜在外”，我就对它不管不问(辟谷后丢掉了所有的化妆品)，有时中午也直着头晒，没想到居然真的“晒”好了。
 4
紫苏 
 文小叔，请问小孩子能拔罐吗？能与不能，有什么理论依据吗？感谢解答
 4
恍然如梦 
 小叔，一胖就胖肚子下半身，上半身很瘦请问是怎么回事？我也是背部总是僵硬。
 4
Magic-May 
 叔，大部分人都生活在高墙林立的城市森林里，不大可行哇。众目睽睽之下脱衣又会被说有伤风化呐
 2
BAD. 
 晒背刚十五分钟，额头前胸大珠大珠汗滴。后背都不怎么出汗。这是什么原因啊小叔
 3 作者
这还不出汗，三伏贴晒太阳不出汗就不正常了
 3
666 
 小叔，宝宝11个月头上和上半身长了好多痱子，怎么办呢？谢谢小叔
 3
慧慧 
 下午4点，回家做艾灸，正好有阳光从窗外照进来。哈哈，脱掉衣服，一边灸命门肾俞，一边晒背
 3
舒（柔和） 
 咋滴都叫你小叔？不公平吧？有点怪怪地
 3
梓晋 
 小叔，你在大云南，来来来，你晒一个，这种疗法不适合高原
 3
鱼鱼 
 小叔 隔着窗玻璃晒吗可以吗？
 2
百分一 
 小叔晚上好！贫血吃什么最好最快恢复？谢谢！
 2 作者
八珍汤，小米山药粥
 2
小H  
 家里阳台上裸晒不安全啊
 2 作者
哈哈，可以拿浴巾包裹
 1
彭辉 
 小叔，后背晒的大汗淋漓，像洗澡正常吗？
 2 作者
很好
 2
静候 
 小叔，小孩子咽喉肿大，还有黄色痘痘，但没发烧，也不痛，只是一声声的咳嗽。这是身体在排寒吗？
 1 作者
这可能有积食了，小柴胡颗粒加保和丸
 2
断欲独氤 
 裸晒是不可能了，穿着衣服晒晒背还有可能
 2
flora 
 带着小宝宝(宝宝在阴凉处)的宝妈在楼顶蹲着断断续续晒了好久，暖暖的，出汗出的好爽！
 2
四叶草 
 文小叔好，我夏天在室外也不爱出汗，好像喝水也长肉，这属于什么体质，该怎么办？
 2
萍水相逢 
 我以前听人说，有一个妇人，因为好多病也治不好。后来她就大伏天躺在打谷场上，只用帽子盖住脸，直晒。后来身上的病全好了。受这个启发，去年我也在无人的时候躺在了小区的圆石桌上，我是后背到天冷的时候就感觉后背凉。躺上去的时候，那叫一个舒服。躺了十来天，到冬天好多了。也没那么怕冷了。今年继续。（不过时间自己掌握，别中暑了）
 2
不一样的风景 198 
 谢小叔，明儿开始当当?? 来个日光浴
 2
生如夏花 
 拿个瑜伽垫，在拿个小褥子捂住脸，去楼顶，裸背去
 2
荷叶何田田 
 这么热的天，走在路上，双腿非常非常舒服。好想多晒晒，怕人以为神经病
 2
袁晓玫 
 小叔你好，经常看你的文章，第一次留言，请教一下晒背的话防晒油可以换成防晒霜吗？再次感谢你给大家带来这么多这么好的养生知识！
 2
L 
 要是按开头，我感觉能晒死。
 2
污羊羊 
 小叔，上热下寒的人也去晒背吗，后背和脸上狂出汗呢
 1
初见? 
 之前听说太阳太毒的时候晒时间长了容易得皮肤癌，是不是谣言？
 1 作者
擦防晒油啊 
 1
Daisy 
 小叔，跟您请教个问题，最近胁骨右侧老是隐隐作痛，尤其是吃了冰的水果之后，请问是什么原因引起的？
 1
呵呵?? 
 我就嫌火力不够
 1
Andy Z 
 我们的祖辈都是这样面朝黄土背朝天。
 1
如 霞 
 小叔，文小叔；晓舒；闻晓舒；小输，闻小输......名字而已无关乎辈分，无关高低，总之闻小舒，我们小输啦
 1
翰祥按摩养生81779384 
 27日去晒背！！！
 1
白云彩虹 
 请问贴医院那三伏贴，起水泡好还是不起好呢？我去年贴了一次，起泡了后就不敢去贴了，浪费钱了(是一次缴全费的)
 1
月亮 
 三伏天的热，正是驱老寒的“天时。广东大暑来台风
小叔   请问感冒后有中耳炎，耳内有个东西在动，应如何查处理
 1
安佳 
 嗯，我们只有穿衣服晒
 1
硕妈 
 晒完之后真的感受到了风的凉爽
 1
李丹 
 小叔 明天中伏第二天可以晒吗
 1
颜姐 
 我以前后背大热天都是凉的，但又会出汗，成了又凉又湿的背，所以要经常Q衫，有一次去我女儿家，太阳好猛，又住13楼，不如光背晒下，晒后感觉好舒服。今日看到了小叔这文，证实晒太阳是最好的灸。
 1
高敏芝 
 昨晚睡前贴了南怀先生的肚脐贴方法，中午午睡感觉有些发冷，这就是传说中的排寒吗？今晚继续用过的药来泡脚，再接再励，排寒到底！
 1
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 看标题就知道是晒太阳??裸晒确实不大方便，就算是晒背也觉得不方便
 1
生活向导 候马爻筛 
 小叔你像这个晒太阳能不能把我神经上的问题解决了啊
 
刘杨 
 看了文章后就去院子晒了四十分钟，“无厌于日，若有爱在外”，欣然受之！
 
风武 
 小叔啊！一直在看你的文章，有好多地方不明白，我想看看中医方面的书，就是那种最基本的，可否推荐几本？
