火爆中国的三伏贴来了，1种人特别适合做4种人千万别乱贴！

原创： 文泉杰  文小叔说  7月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
这几天，有好些小伙伴比较捉急，他们在后台纷纷留言，小叔，三伏天马上就要来了，赶紧写一写三伏贴的文章吧，我们全家人打算贴呢。哈哈，那口吻似乎错过了三伏天的三伏贴，就好像错过了一亿红包似的。
 
好喽，7月17日正式进入三伏天，希望小叔这篇关于三伏贴的文章成为宋江一样的及时雨，为小伙伴们解开关于三伏贴的疑惑。
 
 
有一个问题困扰小伙伴们很久了，三伏贴到底能不能治病？是不是一场炒作？
 
很多人想尝试一下三伏贴，但这样的疑虑也一直在脑海中飘来飘去，你说，这又没有吃进肚子里，贴在皮肤上怎么就把病治了呢？
 
也有很多黑中医的人说，三伏贴根本不管用，就是噱头，玩的是概念，忽悠老百姓的。
 
那么，文小叔现在可以坚定地告诉大家，三伏贴真的能够治病，甚至在某些时候比汤药还好！
 
你问三伏贴到底能不能治病，那么小叔问你艾灸能不能治病？拔罐能不能治病？刮痧能不能治病？如果艾灸能够治病，那么三伏贴当然能够治病。三伏贴和艾灸、拔罐、刮痧、推拿、针刺一样，都属于中医的外治法，通过外面来治疗身体里面的病。
 
为什么在皮肤上贴一贴就能够治疗身体里面的病，就能够治疗五脏六腑的病？其实啊，我们的皮肤是一个最大的呼吸系统，能够交换外界的气与身体内部的气，这就是为什么适当出汗的人比很少出汗的人皮肤要细腻光滑的原因。
 
既然皮肤能够呼吸，所以皮肤就会有通道进入身体里面，进入五脏六腑。这个通道是什么？就是西医打死也不承认的经络系统。这些经络就像树根一样盘根错节，与五脏六腑相连，不同的经络对应着不同的脏腑，以点带线，以线带面，就这样把身体内部的疾病治了。
 
为什么三伏贴要在三伏天贴呢？为什么不在春天、秋天、冬天贴呢？
 
其实啊，不是说三伏贴一定要在三伏天贴，你也可以根据自己身体的具体情况在其他任何时候贴呀，只不过是说三伏贴在三伏天贴可以得到事半功倍的效果，比平时贴效果不知好多少倍呢。

 



这就涉及到了中医一个非常重要的理论：冬病夏治。
 
冬病夏治是中医治未病的一个具体体现，不是说夏天把还未发生的冬天的病治了，而是利用夏天这个特殊时间，改善我们身体的内部环境，扶正祛邪，让导致我们冬天生病的因素减少，这样冬天容易犯的病就不复发或者减少复发。
 
我们冬天容易犯的病都是寒邪导致的，比如咳嗽啊、哮喘啊、腹泻啊、肩周炎啊、关节炎啊等等，夏天这些病为什么不找上门来呢？因为这个时候天地间阳气最为旺盛，我们体表的正气也很足，寒邪根本侵犯不到我们，寒邪这个时候来就好比鸡蛋碰石头自不量力。寒邪此时正在休养生息、养精蓄锐呢，等待冬天的来临，在天地阳气最弱的时候随时攻击我们。
 
在寒邪退避三舍的夏天，我们此时最应该做什么呢？是该吃吃该喝喝该乐乐啥也不干吗？或者是吹着空凋，喝着冷饮只图一时的爽快，加重我们身体的寒气吗？当然不是，这是愚蠢的做法。夏天我们最应该做的是：借助大自然赐予我们的尚方宝剑――旺盛的阳气，趁寒邪最虚弱最孤立无援的时候，彻底把它赶出我们的身体。
 
这就好比与敌人交战的时候，我们拼死一搏，敌人撤退的时候，我们依然要沙场秋点兵，天天操练，加强我们的国防力量。这就好比山洪暴发的时候我们奋力抗洪，洪水退去的时候，我们要植树造林，修缮水利工程。
 
夏天是一年四季当中阳气最旺盛的季节，三伏天又是夏天阳气最旺盛的时段，属于阳中之阳，所以我们要抓住千载难逢的机会，尽最大的努力把寒邪彻底击垮，让寒邪对你望而生畏，再也不敢来找你。
 
三伏天贴三伏贴就是最佳的抗击寒邪的方式。

 
 




好，我们现在知道了三伏贴的治病原理，接下来我们要搞懂三伏贴怎么就突然冒出来了呢，第一个用三伏贴的人是谁？三伏贴的材料到底是什么东东？
 
还别说，三伏贴的历史渊源还挺悠远的，大概有三百多年了吧。
 
话说清朝的时候有一位名医叫张璐，是一位很善于观察天地万物的人。此人是一位艾灸爱好者，善于治疗咳喘，在与患者打交道的过程中，他发现，有些哮喘病人用艾灸能够取得很好的疗效，但有的就收效甚微。这是什么原因呢？
 
他想啊想啊，看啊看啊，哦，原来是艾灸的时间出了问题。那些艾灸有效的哮喘病人都是在夏天三伏天艾灸的，那些没有什么效果的哮喘病人是在别的时间艾灸的。
 
这是一个令人惊喜的发现，对于一个医者来说，毫不亚于哥伦布发现了新大陆。于是，他决定推广他的三伏天贴三伏贴的计划。在三伏天的初伏、中伏、末伏分别贴上用白芥子、延胡索、甘遂、细辛等药物精心制作的三伏贴。
 
大获成功，大快人心。很多病患反映，三伏贴的效果杠杠的，尤其是那些因为寒邪而导致的疾病，效果更佳。于是，一传十，十传百，三伏贴就这样流传开来了。
 
我们来看看三伏贴所用的材料，基本上都是一些温热的药物，能够温经通络，祛湿散寒，活血化瘀，行气止痛。白芥子，现在的三伏贴基本上都有白芥子这一味药。芥末知道吧，那个辛辣啊，一般人真受不了。这个白芥子就是芥末的种子，大辛大热，特别善于化常年积累下来的老寒痰，所以能够治疗咳喘。著名的化痰平喘方子三子孝亲汤里面就有白芥子，还有莱菔子、紫苏子。
 
延胡索活血化瘀，行气止痛，适合各种肩周炎、颈椎病、关节炎、腰肌劳损。甘遂也是一味大热的药物，有毒。细辛善于解表，善于走窜，有一股细腻而辛烈的芳香，温经通络的作用比较强。
 
现在三伏贴的成分与伤湿止痛膏大同小异，基本上是万人一贴，这是目前三伏贴最大的弊端。没办法，去医院贴三伏贴的人那么多，医院根本没有耐心为你单独定制材料，一人一方，一人一贴，需要太多的人力物力，在这个浮躁的年代，医院真心承担不起。
 
所以，但凡你的疾病是寒湿引发的，医院都会同意你贴，至于有没有效果，那就看你的人品喽。比如你要调理的是胃肠系统的疾病，医院给你贴的是调理呼吸系统疾病的，你说有效果吗？也有，人毕竟是一个整体嘛，但就是有点隔靴搔痒，隔山打牛的赶脚。
 
所以，聪明的人会根据自己的身体情况自己制作三伏贴，当然这个你得有大量的中医中药知识。

 

 

三伏贴不是万能的，哪些人最适合三伏贴？哪些人不适合三伏贴呢？
 
嗯，这个问题很重要，不然你可能会白贴了，还有可能适得其反。
 
最适合三伏贴的人长啥样？长啥样小叔不知道，但一定是阳虚体质的人，身体有很多寒气的人。这样的人，舌头伸出来是水汪汪的大舌头，舌苔又白又腻，胖大臃肿有很多齿痕，上面飘着一层水湿。阳气不足，阳不化气，身体里面寒湿就多。
 
这样的人一定怕冷，怕风，弱不禁风。这种怕冷绝不仅仅是手脚冰凉哦，是全身每一处都怕冷，无论哪一个季节穿的衣服都比平常人多。最怕空凋吹来的风了，坐在车上窗户必须要关上，不然哪都不舒服。别说冷饮了，吃点生冷的瓜果就要闹肚子，小腹总是发凉，用热水袋温暖一下感觉很舒服。
 
这样的人一定是天气预报员，不，比天气预报员还准，自从有了老寒腿，有了关节炎，他就知道明天是不是该变天了。天气一转凉，哮喘就犯了，关节炎就犯了，这样的人特别适合去做三伏贴。
 
对了，三伏贴有一个绝妙的好处哦，那就是它的药性不需要经过脾胃的吸收，所以特别适合那些脾胃功能不好的人。现在，脾胃不好的人真多啊。
 
那么，什么样的人不适合三伏贴呢？
 
既然三伏贴特别适合寒湿体质的人，那么身体有热的人就不太适合了。身体有热包括平素身体就有热的人，比如阴虚火旺的人，还包括正在感冒发烧的人，身体本来就有热了，还用三伏贴这样的温燥的药物岂不是火上浇油吗？
 
皮肤特别敏感的人不要去凑热闹了，这种大辛大热的药物对皮肤的刺激性很大的，搞不好你做了一次三伏贴，身体的疤痕一辈子也消不掉，这对爱美的人来说是一个沉重的打击，永远的痛啊。
 
鉴于此，三岁以内的小孩子不要去搞什么三伏贴了，宝宝的皮肤真的是太娇嫩了，经不起三伏贴的暴力摧残啊。其实，文小叔个人觉得小孩子不用去做什么三伏贴，你只要好好喂养，不做那些伤害阳气的事情，孩子的阳气是很旺盛的，恢复能力也超强。
 
如果你的皮肤有伤口那是绝对不能贴的，当然如果你想体验一下伤口上撒盐的滋味，那就另当别论喽。
 
其实，冬病夏治三伏贴仅仅是一种选择，天涯何处无芳草，没有必要吊死在一棵树上嘛，你可以用温阳散寒的汤药，比如姜枣茶啊、理中汤啊等，你也可以艾灸啊，去拔火罐啊等等都可以的。条条大路通罗马，适合自己的就是最好的。
 
好啦，今天的文章就到这里吧。明天呢，小叔教小伙伴们如何自制三伏贴。明天的三伏贴效果非常好哦，有好多人验证过了，据说可以调理百病，降三高，减肥，治疗腹泻便秘，宫寒等等，关键是这个三伏贴的材料很寻常，几乎家家都有，而且特便宜，每天只要花不到一块钱就可以了。
 
这个三伏贴到底是啥子呢？明天不见不散。
 
 


 
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 20037542
精选留言
写留言
 44
梨子 
 坐等小叔的三伏贴制作方法
 15
哈欠哈欠 
 舌苔又白又腻，胖大臃肿有很多齿痕，上面飘着一层水湿，但是不怕冷，吃冷的也没什么不适，肚大腰粗是什么体质，适合贴吗？
 14
杨谨瑜 
 文大师，阴虚火旺与寒湿痰湿叠加的热怎么办
 4
轻舟 
 文叔，既然阴虚火旺的人不适合贴三伏贴。那么能给我们讲一讲阴虚火旺的人夏季如何保养自己的身体呢？
 12 作者
这个啊，小叔之前的文章写过很多啊，阴虚之人最重要的是不要熬夜，不要吃太多辛散的食物。
 8
A?wendy 
 原来今天只是个引子，明天才是重头戏啊
 8
O.N.L.Y-Pretty 
 文小叔，早上好! 像想请教一个问题，我妈她身体应该是寒性的，但是大便一直都是一粒一粒的，像上火一样，有时一天不用上大侧厕所，有时又要两三次，请问这是什么原因呢？非常感谢
 6
扼狼传说 
 这下小叔的三伏贴不知又给多少人带来福音！自从关注小叔以来已经受益良多，困扰了好多年的口腔溃疡在五月肆虐一整月，在喝了小叔推荐的甘草泻心汤已经痊愈，整个六月是鲜花怒放的心情感恩小叔、感恩中医！还想请教小叔，女儿14岁从今春开始反复的:一开始感觉是嗓子疼，然后就咳嗽，再然后就是感冒症状，有时还有点儿发烧然后小柴胡颗粒、防风通圣丸一组吃药再拖拉几天就好了，然而坚持不了几天又重复来了，孩子经常嘴唇起泡，您说也像我一样中焦不通吗？反复翻看您以前写的文章，实在不知道该吃啥药？我已经给孩子喝了两天甘草泻心汤了，但是嗓子又开始疼了小叔，您说到底该吃点什么药啊？又叨扰您了！
 7 作者
建议从消食导滞方面入手，顺带清热，孩子反反复复的口腔溃疡多与脾胃湿热有关，这个湿热是由积食引发的。饮食清淡一些。
 7
???空?杯?子??? 
 小叔棒棒哒，想啥来啥，坐等小叔明天放大招！
 6
牵着两只蜗牛去散步 
 听小叔说按小叔说的做了才半年，结果怀孕了已有俩娃了，做无痛人流三天了，咋后背凉脚后跟凉啊！
 6
火焰 
 如果自己能制三伏贴，那就太好啦，感恩小叔
 5
睿 
 小叔，姜枣茶可以用买的红糖姜茶泡红枣吗？
 5 作者
可以的
 5
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔啊 为什么你在大理 而我在上海 
 2 作者
俩俩相忘
 5
Sway.D 
 我贴了之后，贴的位置奇痒无比，彻夜难眠，那真是痛苦啊！
 5
奥捷建材EPS线条 
 水汪汪的大舌，又白又腻，胖大臃仲，很多齿痕，上面漂着一层水，怕风怕冷，打空调睡觉要穿长袖子睡，小腹冰凉等，反正你说的我都对上了，小叔这么多症状仅用三伏贴真的都能搞定？其待明天！
 3
桃枝亲青 
 文先生好，看到三伏贴仔细看了，我前几天贴了三伏贴第二天全部红了起泡，掉皮，去医院说正常的，起到效果了，本人寒湿严重，是这样吗？
 4 作者
是的。
 4
欧特斯空气能陈小英 
 那个爸爸头发掉了的朋友，我以前也得过这种病，是用一种我们叫猢狲姜的东西，把它跟白酒磨成糊擦头上，或者蘸白酒直接在头上擦摩，每天数次。（猢狲姜是长得像姜，外面有一层厚厚的毛像猢狲毛）
 4
安心（xueli） 
 期待明天更精彩！小叔讲的东西就是明白。
 4
亲钦宝贝 
 期待明天的文章
 4
春暖花开 
 期待明天的三伏贴
 4
三养顾问－梁娟?? 
 我就是那个非常怕冷，怕风
穿的永远比别人多一件
小肚子一年四季冰凉的的女侠
 4
一一・2?18?? 
 小叔辛苦了好期待明天呀…今天的时间怎么过的这么慢呢
 
林娇 
 小叔肚子跟冰箱一样能贴暖吗
 3 作者
可以 
 3
静好 
 仁心仁德这个成语最适合来描述文叔了
 3
快乐如意 
 三伏贴贴的穴位也请文老师标注下吧
 3
归根复命 
 文小叔今生遇到你是最幸福的事。感恩有你。学到很多中医正能量知识。可是感觉到我的脑袋内存不足。老记不住？怎么办小叔？
 3
肖 
 我就是现在在长沙，温度这个高天天睡觉都不用吹风扇的，空调更怕了，白天上班我都觉得冷，等待小叔的三伏贴，非常感谢，认识你真幸运！
 3
跳动的青春 
 静等明天!
 1
1 
 小叔，脾胃不好可以N不，明天也写一下脾胃不好的三伏贴，就是吃青菜都拉青菜的那种，谢谢
 2 作者
哈哈，恭喜你，明天的方子很适合你
 2
白茶清欢无别事?? 
 小叔早，几天没给您留言了，就感觉像偷懒逃避工作了一样 有点小内疚
 1 作者
 1
W^_^L 
 文小叔，请问一下，我出汗的时候明显后脑勺比其它部位出汗多，其它部位有些汗，后脑勺很多汗头发都湿透了，这是什么原因？
 2 作者
后脑勺出汗说明膀胱经有热。桂枝汤可以调和阴阳。
 
唐晶 
 小叔，宝宝一岁了，积食引起反复高烧不退，有什么办法解决吗？
 2 作者
午时茶颗粒
 2
陈洁 
 喝姜枣茶上火咋办呢？
 2
小小猪 
 嗯，我妈年年贴三伏贴，她就是文中那个寒气极旺的人，特别特别怕冷，夏天也得盖被子。有慢性气管炎，贴贴到冬天自己注意就好得多。
 2
Li 
 小叔好 想请教您 我23 女 请问手心脚心很烫 舌头有齿痕 每天早起嘴巴里有口水 脸上总长痘  常常烦躁 不怎么流汗 这些症状是湿热吗? 现在在喝中药调理 看了一下药方里基本涵盖了您之前提到过的茯苓桂枝白术这些祛湿的药  但是没有出现大便排湿的情况 请问我这个情况应该怎么调理啊?
 2
树果果 
 我正在犹豫要不要贴，小叔文章送的好及时！
 2
芸??  
 第一个沙发坐一坐，我很喜欢文叔的文章
 2
千山 
 小叔，按照你的嘱咐，我给老公吃了一个月的保和丸，痰湿的症状都没了，但是刚一停药所有症状又回来了。怎么办？想问保和丸可以长期吃么？
 2
妞妞妈-高级小儿推拿师 
 首赞，等明天的文章
 1
叶苏爱 
 期待小叔的制作方法，去年我就想研究自己制作了，苦于不不知道用量，我只知道是一些热药，并且要用姜汁来调，把药打粉后还要筛去较粗的渣渣。这是我去年去贴时在药房看到的，药房里有儿子同学的妈妈在，她在干时我问了她。老公很寒又叫不去医院贴，能自己做着贴太美了，多谢小叔
 1
惠 
 甘草泻心汤治口腔溃疡吗，详解
 作者
可以
 1
佛然 
 小叔小叔，请问舌体胖大，舌头水滑苔满布但舌边，尖，舌头根部有红色的小点点而且这点点还不算少的人能贴不？这是上热下寒吗？如果是是话，那为啥舌头根部还有小点点咧？
 1
J 
 三伏灸好还是三伏贴好呢 文叔
 1
明珍 
 明天的教我们三伏贴，那脾胃不好，齿痕舌的人比较适合，麻烦小叔把贴的穴位也交代下吧?
 1
青衫。 
 小叔 阴虚火旺吃知柏地黄丸还是六味地黄丸好啊
 作者
如果下焦湿热心火旺盛用知柏地黄丸
 
坌Φ难劬 
 弱弱地一句，吃逍b丸w色很好，不┰辍ＭＲ活Drg又_始┰辏pa、鼻牛^敏性裾钜恢狈o常。愁死了。求解，逍b丸吃^一瓶。
 1 作者
吃一个月是一个疗程啊，一瓶……
 1
守望幸福 
 水汪汪的大舌，又白又腻，胖大臃仲，很多齿痕，上面漂着一层水，小腹冰凉，腰酸背痛，不是便秘就是拉湿，冬天怕冷，夏天怕热这是怎么回事
 1
TJ酡F 
 老师，我就是那种舌头肥大，齿痕，体寒怕冷，伴有皮肤病，气化针灸一年多了舌头肥大齿痕还是没有改善，皮肤病也没有好，请老师看到了一定回复一下我，谢谢老师啦
 
爱在心中 
 小叔您好！我婆婆今年79岁，最近觉的头部左面嗡嗡响的厉害，有时候晚上响的不能睡觉。去年做了胆结石和青光眼手术，其它方面还好，就是头里面响的厉害，有什么办法可以缓解缓解？感恩您的每一次回复，谢谢！
 1 作者
这应该是耳鸣，后台回复耳鸣
 
一世安然 
 小叔的这篇真是及时雨啊，我正准备去贴呢。小叔，我是典型的阳虚体质，可是吃了黑豆芝麻丸却出现了肝火旺盛，眼屎，大便刚开始干之后又不成形，脾气暴躁，我正在吃加味消遥丸和归脾丸，可以吗，还请小叔给看看
 1 作者
归脾丸先别吃
 
晓云 
 小叔，现在每天都姜枣茶，八珍糕，但排便还是感觉排不干净，怎么办？
 1 作者
或许明天的方子可以帮助你
 1
萍常欣 
 谢谢小叔，赞赞赞！
 1
胖胖脸 
 大爱小叔，我现在就是不能见风，吹空调，浑身骨头眼疼，怕冷
小叔，我家小宝三个半月，腹泻十多天了，水样便，有泡沫，有点发绿，一天五六次，去医院化验大便，是轮状病毒感染，给吃了几天的益生菌也不起作用，孩子不发烧，精神头，吃奶都挺好，求小叔支招
 1
冯彦玲中医养生顾问 
 现在很多小孩各种抗生素冰凉东西空调，寒也是非常大的
 1
 
 还是读小文叔的文章最收益，不然我都开始着手给我的两个宝宝买三伏贴了！给文叔大大的赞赞赞赞！
 
豆豆??Ma 
 坐等明天文章[
 
雅潮 
 有人贴了以后当天洗澡，我那时去医院说最好别洗！擦擦，还发了大泡！十天一贴！当年鼻炎就没犯过！后来没办法坚持后两年去，这作罢了！现在每年只能在家拔罐！效果也有的！肯定没发泡的好！
 
汪丽，漓江的水 
 小叔啊，文章看得正入神的时候，没了还得等到下回分解，高明，
 
红宝石 
 每天已经习惯看小叔的文章，想请教小叔，我37想生二胎，但备孕一年发现输卵管不通，月经也少，气虚湿气重，西医让我试管或宫腹腔镜手术，这两个都不想，请问有什么好办法吗？
 
蠢阊现潸甘ス通 卓 
 小叔啥时候科普下堕胎对女性的伤害力，感觉好多人都做人流啊
 
心菲 
 谢谢小叔，准备下午全家去贴三伏贴，这文章简直是福音福利啊，坐等明天三伏贴方。
 
温暖的阳光 
 湿热体质，免疫力比较低体质还很虚，有乳腺囊肿和宫颈囊肿，两周前想通过艾灸调理身体，结果去了一家店里体验，一次性被体验了拔罐刮痧和全身艾灸，结果当天下午就开始胸闷气短，第二天去检查，心率不齐。可见拔罐刮痧之类的也需要看个人情况，不是所有人都适合。小叔，我这样的体质，能用三伏贴吗？自己在家用小艾灸盒灸，适合吗？
 
亻义2?1? 
 出汗油腻，腋窝汗多，衬衣腋窝变黄是什么情况？
 
LI 
 颈肩不舒服致睡不好，应该可以贴吧？贴肩井穴可以吗？谢谢小叔了！
 
梅兰竹菊 
 期待老师的三伏贴，我就是颈椎病，今年又开始膝盖凉痛，怕冷，现在还带着护膝，穿着有领子的衣服。谢谢老师！老师有现成的三伏贴吗？网购一些可以吗？谢谢！
 
素心 
 文老师，麻烦问一下，阴虚火旺的人体质可以艾灸吗？谢谢！
 
阿敏 
 小叔你好，姜枣茶里可以放红参吗？
 
静听语声 
 小叔，我是冬天倒还可以，和别人穿的一样，就是每年四五月份开始到十一月左右特别怕冷，一冷就鼻子痒，痒的好像有虫爬一样，喷嚏不断，还会犯哮喘。冬天时候不犯哮喘，而且连感冒都没有，麻烦小叔帮我琢磨琢磨像我这种情况怎么调理，有没有什么方子，  
 
荣 
 小叔，三伏天能去拔罐吗？
 作者
可以啊
 
愁萑＄椤 
 从上次看了文章开始喝姜枣茶，我最大的感受是，原本后背脊柱附近痒，越挠越痒，出了汗更痒，现在不知什么时候已经再没痒过了，我的冷空气过敏的鼻炎，也比以前减轻了，谢谢。
 作者
是滴，姜枣茶也是三伏贴祛湿散寒的神仙水啊
 
罂粟?? 
 小叔，有没有介绍内分泌失调的方子，有成熟卵泡但一直不排卵…不知道该怎么办了
 作者
在中医看来是肝出了问题，肝气不舒，才会紊乱。
 
焐・四月 
 孕妇可以贴三伏贴么？从怀孕开始，肝郁脾虚，湿气特别大……
 作者
不要
 
陈 
 阳虚体质怎么调理呢，我好像都有，舌体肥大，有齿痕舌苔白腻
 
幸福美满 
 文叔！月经不调，气血虚，上热下寒，怎么调理。
 
太阳鸟 
 感思文小叔，心怀天下百姓健康，教会我们真正的养生知识！
 
?? 毓 
 小叔，我父亲头后面不知不觉就有一大片没头发了，老人都爱说是鬼剃头，像这种情况该怎么治疗小叔？盼回复
