春风十里下的中国人最容易得一种病，一杯升阳祛湿茶轻松搞定

原创： 文泉杰  文小叔说  3月26日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 

春风十里下的中国人最容易得一种病，这种病叫春困。
 
文小叔曾经读宋朝才子的诗歌，记得有一句“金地夜寒消美酒，玉人春困倚东风”。看来这个春困从古至今都有啊。不过美人春困自有另外一番风韵，如果你确信你的春困会让人如痴如醉倒也无妨，还会为人间增添一份美。
 
如果因为春困而消磨了春光岂不是大煞风景？
 
再者，如果因为春困被老板批评，扣了奖金，丢了工作岂不更是糟糕？
 
这不，福建有一位妹纸最近那是相当郁闷啊，在公司月度总结大会上打瞌睡，一个月的奖金就没了，于是求助于文小叔，有没有解决春困的方子。
 
方子自然有，不过授人以鱼不如授人以渔，首先我们必须要了解为啥会春困，哪些人最容易春困，为什么别人不春困而你却春困。
 
照例，放几张没得一塌糊涂倾国倾城的大理樱花照给小伙伴们欣赏欣赏，这样就不至于看文小叔的文章，看着看着就春困了。
 
 

第一个问题，为什么会春困？为什么没有夏困秋困冬困？
 
困，倦怠也，说白了就是精神不好，想睡觉。
 
春天，万物生，我们的身体为顺应大自然的这种生发之气，藏了一个冬天的气血要开始蠢蠢欲动，要从五脏六腑出来慢慢走到我们体表，走到四肢，就是说我们的四肢气血要相对旺盛了，手脚开始暖和了，有力气了。
 
但是，我们内里的气血就相对较弱了。我们知道，一个人精气神足不足就要看五脏六腑的气血足不足，足这个人就精神抖擞，不足就无精打采。春天我们的气血走到外面来了，五脏六腑的气血相对不足，身体自然会犯困喽。而脑府正是需要五脏六腑源源不断提供精气，才会神清气爽。

 



说的更简单一点，一言以蔽之，春困，就是我们的清阳生发不起来！
 
不仅仅春天会困，只是春天这个季节相对其他季节更容易发生春困而已！
 
如果你身体不好，一年四季，一天到晚都有可能发生“春困”。
 
身体什么地方不好呢？这又涉及到下面一个问题，把这个问题弄清楚了，你就会明白春困的具体原因。
 
 



第二个问题，什么人容易春困？或者说什么人即使不是春天也容易犯困？
 
第一种容易春困的人：肝胆不好的人。
 
肝气虚会容易春困。为啥？肝对应的是春天，春天对应的是生发，所以五脏中肝气是最应该生发的，这就好比纯阳之体的小孩子对应的也是春天，最应该生机勃勃的。但是，肝气虚的人根本生发不起来，他也想生发，但没有生发的资本啊。
 
还有一种情况，他肝气并不虚，但是肝气郁结，肝气堵在那里不动，自然也生发不起来。肝气堵在那里，脾气也生发不起来，脾最大的功能就是升清，所以肝气郁结的人比肝气虚的人更容易犯困。
 
你看那些抑郁症的人，白天整个一副萎靡不振的样子，晚上呢又睡不着，颠倒错乱。

 



从生活细节上也可以看出容易犯困的人通常是肝胆不好。
 
我们坐在沙发上看电视，看着看着就打起哈欠来了，这说明什么？说明我们困了，要睡觉了。但是我们不想睡觉，还想看电视咋办？那只有不断打哈欠，通过打哈欠来生发我们的阳气。
 
打哈欠是身体的自救，打哈欠的同时我们还会伸懒腰。打哈欠，嘴张大，清气大口地呼进去，伸懒腰，舒展的是我们的胆经，胆经就是生发阳气的，通过舒展胆经让我们的阳气生发起来，这样才不会困。
 
黄帝内经把这叫做“伸拉数欠”。
 
所以，你要想熬夜追剧只有不停地打哈欠不停地伸懒腰。
 
到了睡觉的点不睡，打哈欠伸懒腰正常人都有，但是，大白天的哈欠连天只能说明一个问题，你的肝胆出问题了。
 
比如经常熬夜的人损耗的肝胆，得了胆囊炎或者胆囊息肉，白天就会哈欠连天，就会犯困。

 



第二种容易春困的人，脾胃不好的人。
 
小伙伴们有没有发现，有一种人在吃完午饭后特别容易春困，躺在椅子上，院子里的桃红绿柳也无心欣赏了，一会就春梦连连，重者还打气呼噜来了。这是为何呢？
 
脾不好。我们知道脾胃最大的功能就是升清降浊。脾主升清，清阳出上窍，需要脾的带动，胃主降浊，浊阴出下窍，需要胃的带动。如果浊阴不降，清阳就升不起来，同样清阳升不起来，浊阴就降不下去。你看那些经常便秘的人，一身的垃圾痰浊排不出去，整个人都感觉很沉重，很累的样子，清阳怎么升起来啊？清阳起不来当然容易犯困了。
 
春天脾胃本来就相对弱，因为肝木克脾土，再加之吃完饭我们的气血主要集中在脾胃消化食物，头脑的气血相对不足，脾胃越不好的人就越会争夺头脑的气血，自然就越容易困倦了。
 
就算不是春天，很多脾胃不好的人吃完饭啥都不想干，就想在沙发上躺着，不是他很懒，而是他身体真的很困，本能地需要休息。
 
那又是什么阻碍了脾胃的升清降浊功能呢？
 
毫无疑问，是湿气，是湿气困住了脾胃，让脾胃的运化能力越来越弱。
 
 



第三个问题，文小叔送给小伙伴们的升阳祛湿茶是什么？
 
既然我们已经对春困的原因了如指掌，那么，好，现在就跟随文小叔一起来学开方子。
 
首先，我们要调理脾胃，因为脾胃是中心，调理脾胃是解决春困的重点。
 
要加强脾胃的升清降浊功能。调理脾胃的药很多，有的是提振脾阳的，有的是降胃气的，有一种药食同源的食材，兼有升清降浊的功能，那就是荷叶。
 
荷叶有一股让你神清气爽的芳香，脾喜欢香的东西，芳香醒脾，所以荷叶能够叫醒你慵懒倦怠的脾胃。你去看荷叶，其他部位都在水里，只有荷叶浮在水面，所以荷叶可以升清。
 
荷叶一直泡在水里不腐烂，说明荷叶有一个本事，那就是利水。

 



所以，荷叶可以祛湿，把身体的湿邪通过小便的形式利出去。
 
这就是为什么荷叶祛湿的同时还能健脾，不伤脾胃，所以荷叶是平和的，安全的，祛邪的同时不伤你的正气。
 
如果你的肝气不虚，也不郁结，一本简简单单的荷叶茶就可以搞定你的春困。
 
然而，现在肝气不舒的人很多，这个时候怎么办呢？
 
在荷叶茶里再加一点玫瑰花就好了。
 
所有的花都有一种生发之气，花是植物阳气最旺盛的部位，永远是怒放的，永远是敞开怀抱拥抱你的，永远是积极的向上的，永远是热情的欣欣向荣的。所以，花从来不抑郁，正好可以破解郁结的肝气。而玫瑰花又是疏肝理气不二之选，尤其是那些因为感情而受挫抑郁的人，玫瑰花会给你提供最走心的帮助。
 
几片青绿的荷叶，几朵红艳的玫瑰，打开你郁结的肝气，升发你的清阳，除却身上的湿气，养眼又养心，养肝又养脾，一杯入口，仿佛整个春天都喝进了身体里。似乎已经妥了，但似乎又缺点什么？
 
缺点什么呢？哦，想起来了，怎么能把甘草忘记了呢。任何花茶都少不了甘草，它可是调和诸药的国老啊，能够让荷叶与玫瑰花翩翩起舞、水乳交融，这样能够让药效发挥得淋漓尽致，这样，就完美了。
 
人生没有完美，这一回，我们让我们完美一回，可好？
 
一杯升阳除湿茶送给你，解决你的春困之忧，荷叶玫瑰甘草饮。
 
 
 


 




福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


