万万想不到三伏天晒背坚持三年，身体脱胎换骨！

花小要  文小叔说  7月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



今天，我们继续和大家分享晒背的“心法”。并一起来围观下前“背”们的晒伏感受～

周五（7月27日）就是中伏了，咱们争取不错过。


1



月经第一天尝试晒背
真的不痛了


undefined
小左和室友   |  90后 女
武汉・自己家阳台  |  中午1小时


刚看到朋友圈转发了，三伏天晒背的文章，正好那天还是大姨妈的第一天，文章说“即妇女月事，亦可晒，通天地化育神工，难以殚述。”我平时一直都有痛经，我想试试看太阳的威力。

我就赶紧拉着我的室友，从有太阳一直晒到没太阳。



虽然武汉中午38度，蓝天白云太阳高照，但是并不觉得毒辣，有风就会觉得凉爽，感觉很舒服，晒得时候不烫。

晒完了，背部特别暖，像贴了好几个暖宝宝，一直到睡觉都是；我的室友说，跟做汗蒸一样，全身通透，而且晒完不怕热了，午休都没有开电扇。

第二天感觉肚子没有以前疼得那么厉害了，打算下个伏天继续晒。



2


续晒背的第三年
气血牢固，体能翻倍


WX20180723-121630.png
阿玉和家人   |  70后
山东威海・农家小院 | 上午1个半小时


今年是我跟田原老师学习晒背的第三年，15年就看了，但是错过了。

16年开始晒背，先在广东家里的阳台，9点~15点任选一个时间点，每天最少晒一个小时。整个三伏天前后40天，只要不下雨，我都有坚持晒太阳。

没有条件，也是不断地创造条件，最后把工作也辞了。这些年一直坚持着晒太阳、艾灸，现在我的体能比30岁前还要好，每天早上起来头脑很清醒，身轻脚轻不沉重，走路都想跑跳的感觉。

期间我也经历很多排病现象，皮肤出小白点、红疹子……晒久了以后，身体不断地往外排毒，那些小白点都是我过去吃20多年西药排出的，我也不管它，只是慢慢观察，新生的皮肤慢慢取代了不好的色素。

我也号召我身边的人晒背，她们有的人会皮肤变红变紫变黑，男人一般容易脱皮。最外面的那层角质，不要抠它，让它自己脱落。

今年回老家，陪妈妈一起晒，她的汗就比我多，腿、脖子、手……哪里寒湿哪里就汗多，农村人经常在凉水里洗衣服，她的手就会出特别多汗。




农家小院
而且我晒背的时候，还会一边打坐，身边冒烟蒸腾起来，感觉就像蒸包子一样。



在自己家可以裸晒，浑身特别自在，没有束缚感，那一刻才感觉到身体和灵魂是自由的、大自在的。晒久了以后，我在夏天自然环境下，几乎不用吹空调风扇了，身体通透气血牢固，自带温度调节器，可以回到“夏天不怕热，冬天不怕冷”的身板儿啦！

以下是我一点心得建议：
没有时间的上班族，选几个重点时间点。
晒背不要擦油，影响效果，趴着晒最好，浑身热量均匀，最舒服。
如果隔着玻璃，不会晒伤，户外就容易晒伤。
三伏天晒背，即使户外有风，也别怕，这个风不伤人。
晒完了不做艾灸，因为身上就跟火炉一样，源源不断地能量。



3



晒太阳一直流鼻涕
原来是肺部在排寒


undefined
琪女子  |  90后 女
广州・自家窗户  |  上午1个半小时


我的首选本来是艾灸的，结果早上起来一看，地板上有巴掌大的阳光，心想，好吧，凑合着吧，谁叫这阳光一年也只有三次。

早上的阳光暖暖的，一点都没有想象中那么毒辣，甚至小风吹过来，还觉得凉爽。



晒了十分钟，我就开始流鼻涕，打喷嚏，我怀疑是不是被风吹感冒了，然后我就及时擦干后背的汗，注意观察，后来晒完了发现鼻子是通气的，所以不是感冒，只是排寒的表现。

利用东边几缕的阳光，就这样慢慢晒了一个半小时，直到太阳从窗户上飘走了。

晒完第二天摸整个后背部都是暖暖的，是很持续很均匀的温暖，经常凉凉的后腰也是暖暖的，好多年都没有这个触感了。


4


晒背站桩
晚上吃完饭就流鼻血



eocat | 80后 女
苏州 ・ 单位楼顶  |  中午1小时


看到你们发的文章，才临时起意，中午去单位楼顶，一边站桩一边晒背。

苏州的太阳不算烈，经常躲云层里面，风还挺大的。




楼顶一人独揽
我提前补充酸梅汤，也戴了帽子的，晒了一个多小时，挺舒服。



下午继续上班，5点就开始犯困。赶紧下班回家，晚上胃口大开，食欲很好，吃了两碗饭啊。

吃完饭就开始流鼻血、头晕。八点钟困得不行，就睡了。以往都是比较累的时候，一般秋天会流鼻血，比较干燥。

睡一觉起来头晕。早上起来按揉了两侧风池穴，感觉状态还好，上午还有点晕乎乎的，中午又站了桩，出了很多汗，第一次看到出汗出到手背上面去了。轻松许多了。


5



哺乳期妈妈今天出汗很通透
命门、八s穴一直冒冷汗


undefined
虹葱和家人  |  80后
甘肃酒泉・公园户外 |  中午40分钟


大西北的太阳非常好，中午十二点半拉着妈妈、大哥一起去公园晒太阳，带了一个垫子，趴在类似于塑胶跑道的地方，晒得非常地透。

我看评论说不要擦防晒，另外不要戴帽子会头晕，我们就把所有装备准备好，打太阳伞遮住头，带大哥主要是帮我放哨的。



晒了十分钟就很热，穿着牛仔裤，把八s穴露出来。刚开始命门、八s穴那里出水，然后把袜子脱了，晒脚心、手心。

持续出汗两个多小时，命门、八s穴也都是是出得冷冷的汗。一直喝热水，但下午后背开始痒疼，可能是晒伤了，因为看到评论说别擦防晒，刚刚做了晒后修复，因为睡觉太疼了，其实脱皮没关系的，还有点期待呐。

哺乳期妈妈今天出汗很通透，打算最少晒够三次，可能会对产后腰疼，以及产后怕风关节痛有点帮助。

这不花钱的天灸，赶紧晒一下，嘻嘻。



温馨提示：在户外晒背，晒完后如有“皮开肉绽”的疼痛，注意休息观察；当晚若觉汗黏，用清水沐浴即可，勿用刺激性的香皂等等。

6


一阵阳光一阵风
和喜欢的事物呆在一起


WX20180723-160726.png
dolphin和家人  |  80后 女
张家港・公园草坪 |  中午20分钟


初伏前一天，走在阳光下，想着这样的太阳晒背一定效果很好，恰巧看到72物候的文章，于是萌生晒背想法。初伏第一天中午，约了先生，和他一起去公园，择一片草地晒背。



undefined
AFTERNOON ?
undefined



带了自己做的土布床单，在草地上铺好。先生可以脱了上衣晒，我在离家前灵机一动，找了件背心，从后背剪了一剪刀，这样掀开就可以晒了。

晒了没几分钟，就看见汗珠从先生脖子里冒出来。一会儿，背上也冒出汗珠。

我出汗没他多，脖子有汗珠，背上没有。



undefined
?? 灵机一动的装备
undefined



有微风吹过的时候，背上瞬间就很凉爽。就这样，享受着一阵阳光与一阵微风。中午的阳光晒的很舒服，如艾灸一般，脚心都晒的暖暖的。蓝天白云下，我们带着土布帽子晒的，要和喜欢的事物在一起。

只可惜，要上班，只晒了二十分钟就起身走了，真想晒上一下午。和先生相约，中伏第一天，继续晒背。



小太阳


《黄帝内经》里所说“无厌于日”，就是说在夏天这么激烈、奔放的时候，我们不要讨厌太阳。

三伏天时人的毛孔张的最开，充分准备好吸收太阳的能量以壮自己的“元阳”，这就是“阴符经”讲的“人乃万物之盗”，盗取太阳的火种啊！



地球只有一个太阳，一年只有一次三伏，太阳如此的恩赐，一生又能抓住几次呢？



三伏晒背 ・ 一些小经验


2018年三伏天时间表

头伏10天：7月17日--7月26日
中伏20天：7月27日--8月15日
末伏10天：8月16日--8月25日

晒背最佳体验时间：7月17日、7月27日、8月16日

1、晒伤了、晒糊了、皮肤火辣辣地疼怎么处理？

晒背时会流汗，也会晒伤。

晒完不建议冷水擦或者直接进入空调房，晒背之后最好在荫凉处，及时补充淡盐水，或红糖水，汗干了之后再洗澡。

也可以擦一点芦荟胶，玻尿酸原液修复。

2、晒完了身上发痒，挠一下又止痒了，是为什么？

人体局部有问题的地方，当阳能增加的时候，新鲜气血过来的多进行修复的时候，通常就好痒。

此时就是身体的风啊，风湿等淫邪要出来，在肌表还没有散尽。伤口快好的时候痒也是类似的道理。

晒完很痒时，刮痧最好，风邪一祛就不痒了。也可以多晒几次彻底去掉病根儿。

3、晒完背流鼻血是为什么？

流鼻血流一点一会儿就好的那种，是身体里的热血在阳能的推动压迫下，跑出了血管外面，通常就是热迫血行，有可能肺系统有积热，或者是头部有瘀血。

比如莫名其妙流鼻血的孩子，有的是身体阳能多。有的是肺系统里有积热，血一出来就好了。

4、晒背过程流清鼻涕是为什么啊？

后背的膀胱经是人体最大的去湿排毒的通路。

流鼻涕是肺部在排寒，有慢性鼻炎的人可以多晒太阳，一些陈寒痼疾也会被带到体表。


晒完背记得喝点醋补充津液哦。

请长按二维码把老醋男用尽全部心力酿造的醋带回家，与文小叔一样，每天喝一点，预防三高、开胃消食、通便止泻、杀菌消炎、预防结石、美白养颜。
 
数量有限，先到先得。买了之后保存购买页面，便于查询物流。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 47388232
精选留言
写留言
 34
小番水子 
 我家大宝从去年大概11月份开始改变饮食，断牛奶酸奶奶粉，断水果，肉类减量，每天一顿小米山药粥，期间感冒咳嗽啥的厉害了就吃点小叔说过的中成药，发烧厉害了就是竹茹陈皮蚕砂熬药，夏天一口冷饮凉水不喝，坚持到现在，大宝从以前每次都是深色大便，突然就变成正常的黄色大便了，我猜想这是不是肺部排寒好转的现象，因为大宝被诊断过敏性咳嗽，后背类似牛皮癣的那块白色皮肤开始恢复正常颜色了，曾经因为这块皮肤看过好几次西医，抹过各种膏，没效果，后来全停了，结果现在神奇的好啦 ，希望能给大家个启发啊！
 25
微希夷 
 二楼Ms Xiao：
请不要轻易扣上“阴虚火旺”这顶帽子，它的出现存在将中医理论引向浅薄的极大嫌疑。“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，阴阳从功能和性质的角度去理解比较好，单纯从物质角度去理解会有失偏颇。阴阳的关系是阳生阴长、阳杀阴藏，所以阴虚的本质仍然阳虚。阳极生阴，“极”本来就可以去掉木字旁。物极必反，反者道之动，反者，返也。有“中医脊梁”之称的李可老中医说过一句话“阳虚十有八九，阴虚百不见一二”，分量很重。
 9
Aries.G 
 我晒了五分钟，然后开始咳嗽恶心想吐，，啥原因?
 17 作者
那可能有点中暑
 11
浅若夏沫a青 
 天天晒吗？还是就三伏的那三天晒
 10
李佳宇 
 夏天不要长时间直接暴露在烈日下面，可以在早上7点多或者下午五点后出去打篮球，站桩，或者是骑自行车看风景也行啊
 9 作者
就你会巴适
 6
Solitude 
 昨天的文章说可以涂防晒，今天的又说不可以，到底能不能涂
 10 作者
必须要涂的，不然皮肤会晒伤的
 9
 心晴 
 此刻正在大太阳下晒背呢
 2
周小舟 
 小叔，我爸爸湿疹有2年多了，现在全身水肿，红斑伴瘙痒。现在有结痂呈对称性，部分皮肤增厚伴渗水。今天57岁，去年有到湘雅看皮肤，又喝了将近500付中药，但没好转反而更加严重，想问问小叔能帮我出我一个治疗湿疹的中药方子么，实在不忍心看我爸爸这么痛苦，今天又来湘雅医院，医生让直接住院治疗。先感谢小叔了
 8 作者
小叔之前不是写过之类文章嘛
 8
鞋柜 
 小叔，觉得风寒感冒也可以晒太阳，由于工作关系整个夏天都在空调房里，感冒也是时好时坏，断断续续，总是不见好，有一年7月出差2天，经常在路上走晒，感冒就不知不觉好了！
 7
雅潮 
 想晒没地方，楼顶被封，楼下到处车水马龙，公园里别人说你疯子，说你流氓我得好好想想
 7
芝麻 
 可惜我这里今天是阴天，从没像现在这样在三伏天渴望大大阳的！
 6
青青子菁 
 不方便露背，隔着衣服不可以吗？文叔，望不吝赐教！谢谢
 6
不一样的风景 198 
 给小叔大?? ，一分钱不花就健康，俺是农村孩，上有老下有小的年级（没有闲?? ），希望在小叔的带动下，全民晒出健康，每天不忘收藏转发
 5
钱多多 
 每次三伏去艾灸，第一次听说晒背，错过了17号，希望明天27号有太阳，从此以后每年三伏天做天灸感谢小叔……
 5
海洋之恋 
 文叔你好！我出月子老是脚后跟痛是什么原因？求助
 5
青松绿叶 
 昨天11点前在阳台晒了半小时。然后整个中午、下午都感觉比头几天凉爽(最近一直宅在家，家中没电扇空调）
 5
君子兰 
 小叔，我小孩两岁半体质太差了，全因一年前几次高烧抽筋吊了太多抗生素针水，抗生素导致我小孩从去年下半年开始到现在每个月都会感冒发烧而且每次都打吊针才能控制病情，自从两个多月前关注了你的公众号开始我就不再用西医把所有小柴胡、保和丸、防风通圣丸、午时茶……都买回来，因为被西医坑怕了，每次小孩不舒服就用小柴胡之类的中成药效果不错只是感冒发烧还是断不了根，请教你要怎样才能提高免疫力少生病
 4
孙大妮 
 文中那件灵机一动的创意真是棒啊！回头也剪上一件！
 4
梅子 
 太好了，这两天有点忙，争取在付天鸨常让身体棒棒的！谢谢小叔！
 4
李丹 
 小叔 我今天中午去公司楼上晒了背  叫老公在门口跟我放哨 晒得很安心很舒服 晒完之后 感觉人很有精神和力量
 4
阿玲～中医针灸 
 正在哂，约两分钟后就开始大汗淋漓！唉呀！忘了涂防晒的了……
 4
syq 
 也想让11岁的儿子晒背，每年都有哮喘，喉咙里长期有痰，但也怕中暑，请问小叔，晒背怎么预防中暑呢，谢谢
 4
名 
 五岁孩子经常咳嗽，可以晒背不？
 3
岳海燕 
 小叔老师，我在美国西部，比国内晚15个小时。晒背是按照国内的时间还是国外的时间？谢谢小叔老师！
 3 作者
按照当地时间
 3
Audi旭奥??周周 
 心火大能晒背吗？特别是实火
 3 作者
可以
 3
九 
 小叔好:就坚持吃小叔推荐的三七粉和桑麻丸，一直有放屁，是不是好转反应啊？就这几天，不放屁了，而且有一股气在腰和腋下中间，不能使劲，这要怎么才可以散开？三七粉早上还是坚持在吃
 3 作者
这是肠道通畅的表现如果气郁，服用木香顺气丸。
 3
小平 
 请问可以搁着玻璃或者窗户晒吗？
 2 作者
可以哦
 1
Nesta 
 文兄，运动出汗算不算是体内祛湿的一个方法，莫非运动出来的汗都是外表津液?请赐教!
 3 作者
夏天可以的。
 3
静候 
 小叔，这大中午的我晒了一个半小时的背，只出了一点点毛毛汗，这是怎么回事呢？反而肚子上出了点汗，也不多。
 3
丽萍 
 小叔，吃完午饭可以马上晒吗？
 3
M~L。 
 小叔，我现在正在感冒期间，喉咙痒痛，有些咳嗽，有时鼻塞流清鼻涕，现在可以晒背吗？
 3
杨 
 小叔，我现在心动过缓，都在45跳左右，身体没有明显的不适感，中医朋友告诉我不能出大汗，我能不能晒背，谢谢
 2
青青子菁 
 文叔，五点下班，太阳刚好在后背，骑车回家这样晒可以吗？
 2
洁洁 
 小叔你好。中午吃过饭可以晒吗？
 2
杨静 
 夏至那天趴在自家院子里晒太阳晒了一天，浑身暖和多了。看完这篇继续在双休晒太阳
 2
永生之道 
 我感觉不擦防晒油更好
