中秋必吃的5种养生美食，排在第一位可以祛湿、减肥哦

原创： 文泉杰  文小叔说  9月24日
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。


 



 
全国的小伙伴们，文小叔在此恭祝你们中秋愉快哦，无论是一个人还是一家人都要把这个节日过得快快乐乐美美满满的。
 
看文章之前呢先跟文小叔一起来思考一个问题吧。
 
每个月都有十五，每个月的十五月亮都很圆，为何独独八月十五的月亮又大又圆又明又亮呢？
 
小伙伴们先想想哦，答案在文末揭晓。
 
中秋养生重点在一个“水”字：因为秋燥的原因我们要滋阴润肺，这点文小叔在以前的文章说过很多次啦。除了滋阴还要排掉我们身体里面的污水，这就是祛湿了。让身体里面的废水去掉，让外面干净的有用的水进来，这就是古人中秋养生的奥妙所在。
 
唯有如此，我们的身体才会像八月十五的月亮一样清明。
 
秉承这样的养生原则呢，古人中秋必吃五种美食，样样蕴含着养生大道理。

 

古人中秋必吃的5种美食排在第5位是月饼。
 
是的，没错，是月饼，月饼排在了最后一位。吃饱了，喝足了，搬个小板凳，院子中间或者小阁楼上，月亮出来了，开始细细品尝着月饼慢慢观赏着明月。一家人有说有笑，天伦之乐，让月宫里的嫦娥羡慕嫉妒恨啊。
 
要是像苏东坡这样的文人墨客呢，则要起舞弄清影，把酒问青天了。要像李白这样的浪子，则又是另外一番趣味，定要举杯邀明月，对影成三人了。
 
十五的月亮象征着圆满，月饼也象征着圆满，其实真正的圆满只存在你的心里。你的心若是圆满了，你吸引过来的人也会是圆满的。
 



古人中秋必吃的5种美食排在第4位是柚子。
 
为啥要吃柚子呢？柚子是秋令水果，你看它里面的瓤和果肉以及种子都是白色的，白色入肺，秋天呢又是养肺的季节，所以柚子成了中秋家宴一定会摆上饭桌的一道美食。
 
吃柚子还有一个原因，中秋佳节一家子热热闹闹的难免会吃多了吃油腻了喝高了，这柚子呢恰恰可以消食可以化解油腻还可以解酒。柚子还可以化痰止咳哦。



 

古人中秋必吃的5种美食排在第3位是桂花酒。

关于桂花，文小叔有话要说。桂花委实是很特殊的一种花，你看它的花朵那么小，但香气袭人，可以飘到十里开外。而有些花呢，大而绚烂，但却不怎么香。这正应了那句话：“上帝给你关闭一扇门，必然会给你打开一扇窗。”
 
桂花的食疗价值非常高哦。中医讲，芳香的食物可以叫醒你的脾胃，提振你脾胃的阳气，对食欲不振的人特别好。芳香的食物还可以通窍，比如鼻子不通了，可以多闻闻桂花或者喝点桂花茶。芳香的食物还可以化掉你身体的湿浊，因为桂花是偏温的，所以善于化掉身体的寒湿。
 
对喽，脾胃寒湿引发的口臭可以用桂花茶调理哦。
 
古人在中秋怎么吃桂花呢？喝桂花酒。因为桂花酒暖胃驱寒，还可以中和中秋必吃的食物螃蟹的寒气。

 



古人中秋必吃的5种美食排在第2位是螃蟹。
 
阳澄湖的大闸蟹中秋卖到300元一只，抢购的人依然爆满，可见古人中秋吃螃蟹这一习俗流传至今，经久不衰。
 
中秋的螃蟹可谓人间美味，它是大补之物，滋阴的效果特别好，适合阴虚火旺肾精亏虚的人。遗憾的是，螃蟹这种大补之物并不适合每个人。有的人吃螃蟹胃痛，有的人吃螃蟹肚子不舒服，有的人吃螃蟹皮肤过敏……种种状况都因为螃蟹的另外一个特性――大寒。
 
古人吃大寒的螃蟹很有讲究的：蒸螃蟹的时候下面要放一层紫苏叶去掉螃蟹的寒气；吃螃蟹的时候要蘸着姜汁吃；吃完螃蟹还要喝点桂花酒。凡此种种都是为了去掉螃蟹的寒气。
 
可我们现在的人是怎么吃螃蟹的呢？一边吃螃蟹一边喝着冰镇啤酒，所以沿海一带经常吃海鲜的人得痛风得皮肤病的人很多。
 
好喽，现在要揭秘古人中秋必吃的5种美食排在第1位是什么啦。它就是毛茸茸的胖嘟嘟的超萌超可爱的――
 
冬瓜！
 



是不是让小伙伴们大跌眼镜不可思议？
 
古人中秋必吃冬瓜源于一个习俗：偷冬瓜。
 
其实并不是真的偷，就像小伙伴们在网上偷菜一样，图的就是一个喜庆有趣。据说，邻里之间偷来的冬瓜吃了比自家种的养生效果要好多了。据说，偷一个冬瓜给还没生子的人家，这户人家吃了就会生出白白胖胖的小子。

说到底，古人中秋必吃冬瓜还是应了中秋养生之道：祛湿。
 
冬瓜是祛下焦湿气的高手呢。凡是下焦湿热引发的症状如尿痛、尿频、尿不尽、白带黄绿发臭等都可以调理。
 
都说冬瓜能够减肥，说的就是冬瓜祛下焦湿热这一效果。
 
冬瓜还能润肺化痰止咳，对了下巴容易长痘痘的也可以用冬瓜来调理。
 
有小伙伴担忧冬瓜寒凉，其实冬瓜的寒凉集中在冬瓜皮，冬瓜肉只是稍微偏凉，吃的时候放一点姜进去就没事了。
 
文章的开头说为啥独独八月十五的月亮最圆最大，小伙伴们想明白了吗？
 
如果懂五行的小伙伴应该知道：因为月亮是水之精华，太阳是火之精华。秋天呢对应的五行是啥子？是金。金生水。所以呢中秋的月亮是最大最圆的哦。
 
海上生明月，天涯共此时。
 
在这个特殊的日子，你是不是在思念你的亲人或者心中的他呢？
 
快快把你的思念写下来吧，通过文小叔说这个平台传递给千里之外的他。
 
祝小伙伴们花好月圆人更圆。
