春流感来了！一两天就把感冒治好的秘密都在这里了！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月7日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
倒春寒突然降临，全国降温，北京四月竟然下起了雪，在异常天气的袭击下，很多弱不禁风的人或者大意的人都感冒了。这不，文小叔大理的两个朋友，一个开客栈的，一个在客栈做服务员的都感冒了。微信上咨询感冒的人也多了起来，公众号后台关于感冒的留言更多了。
 
看来，春流感羞羞答答地要来了。
 
很不幸，几天前文小叔也小小地感冒了一次。为什么说小小的？因为文小叔及时果断采取中医调理措施，很快就把感冒扼杀在了萌芽状态当中，两天就彻底治愈感冒！
 
今天，文小叔把自己的医案分享出来，希望小伙伴们认真看，学会把感冒扼杀在萌芽状态当中，不让感冒往深处发展。
 
那是一个春日的午后，文小叔应邀去朋友家喝茶。
 
文小叔出门前洗了个头，大意了，头发没有完全擦干，平日洗头都会擦干的。那天可能急了点，赶时间。出门没走多久就刮起一阵大风，这风直突突地吹在文小叔没有擦干的左后脑勺上。
 
大概走了四五分钟的路，左后脑勺开始不舒服，闷闷的，紧紧的，重重的，像是被湿毛巾裹住了一般，文小叔当时就想有可能中风了。但是并没有在意。一边走一边用手梳头，梳后脑勺的位置。
 
后脑勺的位置恰好是足太阳膀胱经经过的位置，张仲景说太阳中风，中的就是足太阳膀胱经。
 

文小叔左后脑勺没有擦干，症状就出现在左后脑勺上，右后脑勺一点症状都没有。可见，黄帝内经说的很对，正气内存，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。文小叔大意了，马虎了，洗头没擦干，左后脑勺有寒湿停留，风邪刚好趁机而入啊，真是太狡猾了，打了文小叔一个措手不及。
 
所以，文小叔在此提醒小伙伴们，洗头一定要擦干吹干啊，尤其是喜欢洗头的女同胞们，头发又长，不容易擦干，更要注意了。不要洗完头，没有擦干就外出或者睡觉，长此以往，后患无穷，会导致脱发、头痛。
 
与朋友喝茶，谈笑中转移了注意力，没有觉得什么，以为就这样过去了。
 
晚上回来后，症状加深了，开始鼻塞，下午的时候只是左边的后脑勺头重，鼻塞恰恰也是左边的鼻子，你看，真是哪里虚敌人就攻打哪里。
 
这个时候，文小叔意识到已经感冒了，文小叔接下来做了四件小事，这四件小事虽然没有完全治好感冒，却及时阻止了感冒进一步发展。
 
这一步很重要，如果忽略了这一步，感冒就会长驱直入，打进你的大本营，那时候再把敌人赶出来就麻烦得多。因为现在感冒还停留在体表，就好比敌人刚刚杀到你家门口，你把大门一关，敌人暂时进不来一样。
 
第一步是要辩证。
 
你得辩证这是风寒感冒呢还是风热感冒呢？文小叔这个比较简单，头发没擦干寒湿停留，风一吹，风邪与寒邪狼狈为奸攻到文小叔体表了，头重，鼻塞，这些都是风寒束表的体现。所以，毫无疑问，文小叔是风寒感冒。
 
依然有很多小伙伴们分不清自己到底是风寒还是风热，那么文小叔再嗦几句。
 
风寒感冒首先表现是怕冷，寒嘛，寒则凝滞，凝滞就不通，不通则痛，所以风寒感冒会全身酸痛。不通，所以鼻子也会塞住，流出来的鼻涕很清很稀，甚至像水一样。 这时候你还会咳嗽，还会打喷嚏，如果咳嗽，痰也是白的。
 
你还会头晕头痛，全身无力啊，没有胃口啊。但是，你不会出汗，嗓子也不会疼，最多微微发痒。
 
有一个原则要记清，只要你流清鼻涕，那种如水一样的清鼻涕，不管你有没有其他症状，铁定是风寒感冒。
 
风热与风寒的区别在于一个热字，热邪伤阴，损耗津液，所以一上来就发高烧，尤其是小孩子，一烧就是40度。热则汗，风热感冒会出汗，因为没有堵塞经络，所以不会全身酸痛。
 
风热感冒也会流鼻涕，这时候的鼻涕是黄色的而且黏稠的，痰也是如此。最最最重要的一个区别是，风热感冒嗓子一定会疼，严重的会疼得咽不下口水。小伙伴们记住喽，如果你感冒一上来就是嗓子痛，那么这是风热感冒无疑了。这可不是一般的痛，是巨痛，如果是隐隐作痛，还有可能是阴虚火旺导致的，不一定是感冒。
 
注意，风寒感冒后期也会化热，这个时候既要解表散寒也要清热。
 
 



第二步，知道了自己是风寒感冒，就要采取措施了。
 
文小叔先是使劲梳头，梳后脑勺，重点梳左后脑勺，企图打通膀胱经。这是人体最大的一条阳经，是抵御风寒侵袭最大的屏障。
 
你还别说，很管用，梳了一会，鼻子就通了。
 
所以，文小叔建议，有慢性鼻炎的人，只要鼻子不通，都可以通过梳后脑勺的方法来缓解。
 
但是，不梳的时候呢，鼻子又堵了。看来力度不够，敌人追得太紧。
 
 
第三步，文小叔采用取喷法。
 
把纸巾撕下来一小块，搓成细细的长短适中的纸捻，然后塞进鼻孔，不要太用力，轻轻地塞，刺激鼻孔，鼻孔就会发痒，然后就会打喷嚏。
 
文小叔先是在左边鼻孔取喷，一连打了七八个喷嚏，果真寒气很重啊。然后又在右边鼻孔取喷，打了四五个喷嚏。取喷结束后，头脑清醒，鼻子很畅通，看来这个取喷法真的是驱寒妙招啊。
 
这个取喷法文小叔经常用，即使没有感冒，一周也用一次，目的就是把身上积聚的寒气驱赶出去。
 
明白了这个道理，你就会明白为什么过敏性鼻炎早上起来就要打喷嚏了，是因为身体里面寒气太多了的缘故啊，打喷嚏是身体自救的方式啊，此时你不但不要抑制它打喷嚏，还要帮助它多打几个才对，这叫顺势而为。而不是对抗性的吃抗生素或者激素，把寒邪逼进体内。
 
那些通过抗生素或者激素来治疗鼻炎的人只有一个结果，鼻炎越来越严重！

 



第四步，文小叔开始食疗了。
 
食疗方用的是经典又方便的生姜葱白连须红糖水。厨房里姜是必备的，姜具有发散之性，解表散寒最是有效。文小叔爱吃葱花炒鸡蛋，所以葱也是经常备着。这里用的是葱白连须。
 
为什么要连须呢？因为葱白是白色的，白色入肺，葱又是辛味，辛味的食物能散，能宣，能够把肺里面的寒气宣发出来。再者，葱，通也，葱白的疏通作用、温经通络的作用很强，正好可以对付感冒引发的鼻塞啊。这个葱白根须呢疏通作用更强，所以最好一起。
 
三段葱白连须，二指并拢大小的姜块，水开后煮了十五分钟，加入红糖，一碗热气腾腾的生姜葱白连须红糖水就出锅了。注意，解表散寒的药不要久煮，久煮会降低药效。
 
解表散寒的药要温服，不要放凉了再服，也不要太烫哦。
 
一碗下肚，顿时感觉一股暖流涌遍全身，那种如浴春风的感觉真是太舒爽了，可见我们的身体多么需要灿烂的阳光啊，如果你的身体总是一片阴霾，天寒地冻的，怎么受得了呢？

 



第五步，睡前用热水泡了一个脚。
 
泡脚的时候你会感觉一股热气从脚底漫延到头顶，全身处于一种通透的状态。这是经络被暂时打通的结果。
 
第二天起床，头重头闷痛的症状没了，鼻子也不堵了，但是开始流清鼻涕了。
 
不懂中医的人呢会以为这是感冒加重的表现，其实不是，这是好转的表现，由以前的不通变为通，这是身体正气与邪气斗争，正气把邪气赶出来的结果。
 
文小叔明白，昨晚所做的一切起作用了。病邪开始往外排，而不是往身体里面发展。
 
早上文小叔喝了怀山药煮水，进一步巩固脾胃，强壮脾胃，脾胃好了，正气足了，更有利于攻打病邪。怀山药煮水还可以驱寒，还可以培土生金，脾好了，肺也会好，因为土生金，这样就不会过度地流鼻涕了。怀山药煮水对小孩子动不动流鼻涕有很好的疗效。因为小孩子通常是一个脾胃虚弱的状态。
 
要是以往，流鼻涕就流鼻涕吧，但是文小叔考虑到还要为小伙伴们创作养生文章，以防万一，还是去药店抓了一副桂枝汤回来。
 
桂枝汤是治疗风寒感冒千古第一方，方子如下：
 
桂枝15克，芍药15克，生姜15克，甘草10克，大枣9个
 
桂枝汤神奇的功效请小伙伴们看下面的文章：
 
张仲景花50年心血把它打造成群方之首、治疗感冒第一方，统治万病

桂枝汤喝完后晚上八九点左右鼻涕彻底没了。
 
第二天早上起来，感冒彻底痊愈。
 
看完这篇文章，文小叔希望你也会第一时间把感冒扼杀在萌芽状态之中，感冒第一阶段非常重要，一定要抓住。

 



在此，文小叔还要苦口婆心的劝小伙伴们一句，感冒了千万不要去输液不要吃西药。西药是对抗式疗法。感冒你不是鼻塞吗？我就收缩你的鼻粘膜血管，减轻鼻塞。感冒你不是咳嗽吗？我就抑制你的咳嗽中枢不让你咳嗽。打喷嚏也是如此。感冒你不是全身酸痛吗？我就让你的神经麻痹起来这样你就感觉不到疼痛了，这就好比动手术打麻药一样。
 
西医西药就是这样对抗性治疗感冒的，只是让你感觉到的症状消失了，但丝毫没有治好你的病。后果是你的自愈力和抵抗力越来越弱，感冒的次数越来越多。中医叫正气大伤。这就是为什么很多人吃西药治好感冒后，身体差了一截，胃口越来越差的原因，因为伤了正气。
 
这时，小伙伴们弱弱地问了，那么，小叔，如果不小心让感冒往深处发展了呢？比如发高烧了，甚至引发肺炎了，不去输液又该怎么办呢？
 
这个问题问得好哇，明天文小叔将为小伙伴们揭秘千古第一退烧方，这个方子是急性肺炎，尤其是小儿急性肺炎的克星哦。宝妈们一定要学会！
 
一定要相信自己，相信文小叔，学了中医养生后，一定会摆脱输液的束缚！
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

79岁琼瑶公布医嘱！笑看死亡，震撼国人


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）


阅读 21703385
精选留言
写留言
 10
刘丽丽  置顶
 我长这么大感冒从没用过要药，都是隔天就好了，唯独前年秋天一次重感冒嗓子巨痛，还发烧，宝爸还出差没人带宝宝，所以开始找药吃当时吃的阿奇霉素和氨酚烷胺第二天早上便开始流鼻血，流了几天没止住后来输液才止住了，从此便开始有了慢性鼻炎，流鼻血也成了家常便饭，身体也变得很差。不久前关注了文小叔看到一篇鼻炎的文章，试了下用麻油煮苍耳子滴鼻，鼻炎缓解了很多，鼻子也不出血了，近一年都在吃素感觉这样对鼻炎也有帮助，在此谢谢文小叔。小叔每天的文章我都认真做了笔记，以后家人有啥症状也不至于慌乱了。
 10 作者
继续努力，再接再厉，希望用你的行动影响他人。
 4
肖肖18612586518  置顶
 前天我出门，穿少了，感觉挺冷的，回来就流清鼻涕了，当时就想小叔的文章，风寒感冒，得扼杀在摇篮里。于是就煮了姜糖水，葱没有了，就没放。还是大姨妈末期了基本快没有了，喝完就睡觉了。第二天早上一看排的很多。鼻涕也不流了。
 8 作者
学以致用才是王道，这才是文小叔开公众号的初心，不然文章看了感冒了又来问文小叔，那就……
 26
AA鑫水林 
 懂中医的作家，点赞，即会写文章，又会开中药，真是，作家里最懂中医的，懂中医里最会写文章的。为您的自学中国传统中医点赞，我也自学快两年了，看了您写的养生文章，确是真实不虚，是正确的中医之路，仲景之学，比院校之学高明的多。愿多写好的中医养生文章，济世苍生。点个赞。如有缘，我愿和你探讨自学中医。
 8 作者
谢谢美言，受之有愧
 10
王丹 
 小叔 很喜欢您的文章 让我受益匪浅 我特别想请教下 我婆婆失眠一年 中间有3个月不用吃药完全可以入睡 但是后期又开始睡不好了 总是要依赖药物 一直在调节神经 她属于神经衰弱型的 且在生活中有些小事情也总是想不开 总是和自己过不去 总生闷气 自己也说自己心眼太小 万事应该想开 其实家里朋友都相处的很好 只是她总乱想 您说这种我应该怎么帮助她呢 希望得到回复
 1 作者
加味逍遥丸
 6
妞妞妈-高级小儿推拿师 
 大大的赞，这篇文章太好了
 6
伴侣 
 太棒了！造福人类的善人！
 5
东方一峰 
 现在西医对风寒感冒，简直是没有治法。风寒感冒，再重一点是会发烧的，而西医就打吊针，用抗生素，这几乎也成了老百姓的共识。殊不知，抗生素是大寒之物，比银花连翘，更厉害百倍，那就不是雪上加霜，而是雪上加冰了。发烧=用抗生素，这也是不对的。因为风寒感冒的病因是病毒，而不是细菌，抗生素对病毒无效。可是无数的医生都在这样子治，把一到1到3天就能治好的风寒治成了热证，治了七天到14天，用人的高烧不退，咳嗽不好等等，实际上都是这南辕北撤的治法弄成的，完了医生还以为这个人的感冒厉害，终于被我制服了。
中国的第一本医书，张仲景的伤寒论就是专门论述治疗感冒的。此伤寒不是伤寒杆菌引起的传染病，
 4
美丽 
 你好，文小叔，请教一下：天天早上起床后眼皮都是肿的腰有点酸胀，是不是肾炎啊？
 2 作者
脾肾阳虚，附子理中丸
 1
。哩央 
 今天早上起床流鼻涕，鼻塞，头有点昏。正好小叔就更新了文章！按你的取喷法，打了几个喷嚏，不过可能方法不对，塞鼻子的纸巾末端有点血呢，眼泪也一直流（不是疼的）。打了5个喷嚏，带出来很多鼻涕，瞬间觉得神清气爽！马上再去煮葱姜红糖水！感谢小叔！
 3 作者
希望你把感冒扼杀在萌芽状态之中。
 3
东方一峰 
 伤寒是伤风和中寒两种病，病因都是受到外界的寒凉之气。现在统称为感冒，西医叫做上呼吸道感染，简称为感冒，到了近代，西医占了主导地位，中医式微，所以风寒风热的区别也越来越不为人所知了。发展现在竟然都只用抗生素来治了。40年前，西医还是会治这种风寒感冒的。他们用安乃近或者扑热息痛来自头疼发烧，那是解热镇痛药，吃了能出汗，正符合中医的汗法。现在的医生不会用，药厂大概也不生产了。
最后我要在这里补充说一句，如果是风热感冒，治不好，入里就变成支气管炎，肺炎。入里前就用抗生素也是对的。因为热则寒之嘛，抗生素是大寒之品。
 3
一款淡茶 
 复习一遍桂枝汤
 3
陈丽娜 
 送小叔一个大大的 棒棒哒
 1
怡然baby 
 小叔你好，我女儿四岁，生活在广州，最近这边气温忽高忽低，连续感冒了快一个月了。流黄色鼻涕，咳嗽支气管炎。咳嗽有痰。他大便有时要两天左右一次不是很规律。。早晚睡觉咳嗽的厉害。请问该怎么调理？看到请一定回复。作为宝妈宝贝生病真的很心碎。请求您帮助我一下！
 2 作者
小柴胡颗粒加保和丸
 2
你的，我的 
 小叔  六个月宝宝咳嗽 喉咙有痰   不流鼻涕  舌苔发黄  有点积食   该怎么处理
 1 作者
王氏保赤丸
 1
君子兰 
 文小叔你好，下午下肢水肿休息一晚就好转，虚胖，是什么原因啊，该怎么调理调理呢
 2 作者
脾肾阳虚，附子理中丸
 
青崖 
 请教文老师：感冒了不管它，让它自己好，是不是可以锻炼免疫力？
 2 作者
不可以
 2
陈雅杰13826914939 
 这篇文章绝对是一般应用一边写的，简单易学，方便操作，值得推荐
 2
娥、E、娥 
 清明那天冒着雨采茶，结果山风一吹冻的哆嗦，利索回去换衣服窝在火坑边，然后下午骑着铁驴子上了一趟街，然后晚上进城的时候，感觉整个人都非常笨重，脑袋沉闷，中午吃的到感觉反饱想吐，两碗姜也璺下去，第二天神清气爽
 2
东方一峰 
 感冒要分清风寒还是风热，患者本人自己容易知道，因为他或者受了冷风凉雨，或者所处环境温度太低，而受了寒气，你心里明白。风寒感冒的治法就是辛温解表怯风祛寒。一般在感冒初期时服一剂药，盖上被子睡一觉出点汗，第二天就好了。轻微受凉喝碗红糖生姜汤就行 ，如用葱白生姜汤那已经解表之力颇强了。故轻症不用请出圣药桂枝汤。如鼻流清涕，为寒怕冷甚至头疼，那就需要用桂枝汤或者买成药感冒清热颗粒，或风寒感冒颗粒。感冒清热颗粒这个药名起错了，容易让人误认为是清热的，所以你一定要看功能主治，写着风寒感冒。看其成分中含桂枝，那也不会错了。如桑菊感冒片，银翘解毒片等也是治感冒的，但服了则如雪上加霜。
现在西伊得风寒感冒，简直是没有治法
 2
月*梅-----我是时夫人 
 小叔的推送真是及时雨呀我是风寒感冒，服用了两副桂枝汤，我也及做了头部全息、推了天河水，取得了显著疗效。不过我不明白桂枝汤里的白芍是炙白芍还是生白芍，中药房的告诉我说是炙白芍于是就拿了炙白芍。还请小叔赐教
 2
乌龙茶 
 文老师您好，看了您这篇文章我还是分辨不出我是风寒还是风热。我在济南，前两天也是大风降温，前天半夜开始嗓子干痒痛，并伴有咳嗽，白天一般不咳，昨天就开始吃风寒感冒颗粒，但是没有加重也没好转，请问老师我是风寒还是风热，该吃什么药呢？
 作者
仅仅是嗓子的问题，其他感冒症状没有，不一定是感冒啊，感冒起码有两三个症状的
 
园园 
 小叔，我女儿也是这次天气忽冷忽热感冒了，打喷嚏咳嗽厉害，五岁了怎么调理？昨天买的鱼腥草煮水让她喝了，谢谢
 2 作者
按风寒感冒处理
 2
向往 
 写得太好了，很实用
 2
琳 
 小叔好，肝血不足怎么办，想听听小叔的意见
 
星期天 
 老师，我是风热感冒，嗓子疼，肿么办呢？
 2 作者
桑菊饮 银翘散 连花清瘟
 1
????湘妃竹创始人邱艳莉?? 
 赶紧的写一篇风热的文章吧，一旦感冒就是喉咙嘶哑说不出话，引以为傲的嗓音再也回不来了，怀念我曾经杠铃般笑声
 1 作者
稍安勿躁，耐心等待
 1
水泥黄沙 朱凤姣 
 文小叔，我家宝爸前天淋雨了，回来就打喷嚏，嗓子疼。昨天喝的姜葱须红糖水，白天感觉没事了，一到晚上又打喷嚏。他有肾结石，平时一见风也会打喷嚏，要吃点什么调理呢？
 1 作者
桂枝汤喝起
 1
李旦 
 你好小叔，我也是跟你上述原因症状一周了，胃还恶心，感觉有胃火，咳嗽清痰多头重，我可以喝桂枝汤试试吗？
 1 作者
这个是感冒往深处发展了，用小柴胡汤
 1
陈乐 
 请问文小叔说的梳后脑勺，是从上往下，还是从下往上呢？有什么区别吗？
 1 作者
从上往下
 1
张耘 
 小叔你好，你的文章是我每天必读的营养早餐！现在有两个问题求教，一是昨天被查出慢性阑尾炎，开始住院，打一天的消炎吊针下来昨晚开始痰多口干，加上这几天大便不正常，一天要四五次，每次不多，搪，不知能否辅以香砂六君或者保和丸服用。我是特别怕吃抗生素的人，一吃身体肯定会有不良反应。二是医生要求三个月后手术切除，可有方子可免手术之痛，盼回复！
 1 作者
有是有。不过要去大夫那看啊，这里不是治病的地方。痰多口干用小柴胡好一点。
 1
zhū chāo yǔ ?? 
 甘草芍药姜枣葱，桂枝汤治太阳风……
 1
AX 
 我倒是清明那天有c拉肚子 我c著艾l睡X 然後睡醒就]症盍 隔三差五的我用艾l熏房g
 1
学会放下 
 写得太好了，实用，方便??
 1
荷叶 
 小叔的每一篇文章我都仔细学习
 
品回 
 赞赏不多，但是我的一片心意！感谢文小叔的分享！
 1 作者
感恩?? 
 1
君子兰 
 谢谢答复，您说我的症状是脾肾阳虚，这个可以喝玫瑰荷叶茶吗，感觉自己湿气还挺重，还是喝四君子汤呢
 作者
都可。
 1
喂 自在 
 期待文小叔的下一篇精彩！
 1
冷明恒 
 文叔：我前段时间感冒就用了你今天讲的这些方法，效果很好病很快就好了。我没用桂枝汤而是用你推荐的连花清温胶囊，效果也是刚刚的。
 作者
那说明你的感冒是风热袭肺哦
 
糖糖 
 在线等待老师，大女儿前两天嗓子有点疼，头疼，发低烧。昨天风大，带二宝郊游，今天二宝就喊头疼，发烧37度多，嗓子不疼，没精神，是大宝传染还是受凉了呢？吃什么药呢？等老师回复去买药，天天看老师的文章，不想带去医院。谢谢老师了
 1 作者
不用说是风寒啊
 
?? 婉婉?? 
 我家宝宝一岁多去医院也说是流感，烧了三天了，我没给他吃抗生素，烧的厉害了就给美林了，看了文章觉得应该是风寒，不停的喷嚏，流清鼻，他有过敏性鼻炎一感冒就引起，想问问小叔，我还需要采取什么措施吗，煮葱白红糖水是嘛
 1 作者
不用犹豫了，桂枝汤喝起
 
杨娟娟 
 您好，我和孩子都流黄鼻还比较粘稠，怎么办
 1 作者
连花清瘟
 
随遇而安 
 你好文小叔，请教一下扁桃体炎怎么治疗最好？
 1 作者
鱼腥草啊
 1
郑丽卿 
 多年来只要辛苦点就喉咙有痰，看了医生说是梅核气。看了小叔文章，偶尔吃几次淮山小米粥，感觉明显少痰少咳了。感激文小叔
 1
艺琳  
 感谢小叔用自己的例子教给我们怎么对抗感冒
我自己感冒好了很久了，现在每天早上起来鼻塞，然后擤出些黄绿鼻涕会好些，这种怎么调理？
 1
WL 
 文老师您好！我咳嗽已经三周了，吊针和中药都试过，却一直没好，鼻涕大部分是清，有时会有点黄，喉咙痒，有痰，晚上睡觉咳得多。请问这是什么情况呢？咳嗽为什么会拖这么久呢？
 
黄颂荣 
 好的，感觉周围的人都咳嗽，全家无一幸免，早上煲了自家种的金银花加蜂蜜给全家喝，像流感饮食上有禁忌吗？感觉昨晚吃了鸡蛋小家伙就晚上也咳了，前两天晚上不咳的了，有关系吗？
 1 作者
风寒感冒不能用金银花，金银花也不能作为养生品服用，只有在风热的情况下才用
 
云兴 
 文小叔，您好，看了你文章很受感触。请教您，我自春节过后就感觉鼻塞，可以说断断续续，感冒，流鼻涕不断，是好是坏，到现在，两个多月。不吃西药，难受严重的时候就是休息，喝水，煮了好多次生姜红糖水喝，也煮过桂枝汤，现在能上班，不严重，就是有些不舒服，但还可以上班，就是比较纠结，老不好。我想跟您咨询下，这是什回事呢？怎么办能痊愈？
 1 作者
怀山药煮水，强壮脾胃
 1
忽略 
 小叔，我因2017年1月做一次人流后，吹了寒风，现导致膝盖不能见风。月经不调：头几天来一点点暗黑的血，大概要四五天左右，才来多点，伴有血块，也要四五天，所以每次来月经都要十一二天左右。有一点点腹痛。请问该怎么调理？谢谢！
 1
多幸运 
 记得有一天，天气降温，我着凉了有点感冒了，那天晚上我还洗了头发，洗完澡后，没穿外套就在那洗衣服，洗完衣服后感觉感冒加重了，家里也没有感冒药，后来赶紧的喝了一杯红糖姜水，一边泡脚。完了以后感觉身体舒服了很多，第二天起来，完全没有感冒的症状了
 1
龙三哥 
 每次读小叔文章，都如沐浴春风般，暖人心坎。
 1
黄颂荣 
 宝宝已感冒咳嗽一星期，从清涕到黄涕，现在又是清涕，咳嗽一直时好时坏，感冒前油腻的吃多了，目前吃抗病毒口服液与小儿消积止咳口服液，正纠结要不要带到医院去看看  
 作者
青黄交替用小柴胡，与小儿消积
 
燕z 
 10虚岁的小孩桂枝汤还是这个用量吗？
 1 作者
是的
 1
Lee W 
 文叔，  葱白， 是很粗的大葱， 还是小葱了？
 作者
大葱
 1
小时 
 感冒三周了，迫不得已抗生素都试过了，不知道喝这个汤还有用不，咳，咳，咳……
 
醢撞她 
 小叔，你好，从朋友推荐的文章里看了以后关注的你。刚好看到你发的感冒文章。我想问一下昨天我们这里突然降温啊，我家小孩(一岁半)起床就开始流清鼻涕，到下午又变有点黄青的微稠。还鼻塞，晚上睡觉呼吸声很大，舌苔像那个霉(白白的)孩子精神很好，就是这几天不爱吃东西。之前每天都有吃柑橘，过节喝过一点饮料，油腻没有吃多少。现在偶尔咳嗽了，有痰音


请你指导一下可以用点什么方法。感激不尽！
 作者
风寒感冒，稍微有点化热，小柴胡颗粒与风寒感冒颗粒一起吧
 
?  三月 ? 
 解救他u她人。

为小叔点赞 
 
??嘉宝妈咪 
 小叔，六个月的男宝，煮淮山药水大概需要多大的量
 
微笑人生13566051352 
 六君子汤和三七粉可以一起吃吗？
 
杜杜 
 我娃不幸前天也感冒了，北京这春如四季的天气不感冒才怪，但是娃是先嗓子加发烧然后咳嗽几声接着就是清鼻涕了，我料不准他这是风热还是风寒，但因为发烧加嗓子所以觉得风热的可能性多一些，因为发热厉害所以我就开始用药了，如果低热的话肯定用食疗！这次针对他发热咳嗽加流鼻涕，我用了小儿柴桂退热颗粒，主要成分就是柴胡和桂枝，结果不到一天，烧就退了，今天第三天，差不多已经好了，鼻涕也不怎么流了，开心！
 
Akin 
 小叔您好，拜读了您的一些文章深有感触有个问题想问您。
我妈生了我们姐弟四个孩子后，小时候因为家里穷落了病根，体质很虚，特别容易感冒，只要风一吹就中招，常年头痛。这两天冷热交替厉害就又感冒了，年后一阵子的感冒卧床刚刚才好，也不知道吃什么药能调理好。另外，之前只要一感冒就吃西药头孢克肟和速效伤风胶囊，我不知道其他人家怎么样，我觉得我妈的头痛可能还和伤风胶囊里的扑尔敏等化学物质成瘾有关，是戒断症状。
请您分析分析怎么办才好。据我所知，速效伤风胶囊这个药特别多的人吃，尤其是在农村，这个现象您能不能也给我们大家普及一下纠正措施？
 
阳光191413 
 小叔，我家孩子四岁了，感冒咳嗽吃了很多药，鼻流不怎么流了，就是咳嗽很难好，有半月了，总是早上起床咳，其它时间不怎么咳。
 作者
怀山药煮水
 
心中的太阳 
 文老师您好，鼻炎可以怎么调理？悲催爸爸和一个孩子都有鼻炎。
 作者
后台回复鼻炎
 
?? ??彤懋 ?? ?? 
 请问有蚕豆病的宝宝发烧可以喝蚕沙、竹茹和陈皮bao的药不?
 作者
只要高烧就可以
 
否极泰来，晋而谦至 
 文小叔您好，冷天怕冷，一遇热又怕热，一活动就发热出汗，好像感觉整个人都虚脱了，怎么办
 作者
寒热往来用小柴胡颗粒
 
糖糖 
 想请教老师，大女儿前两天嗓子有点疼，头疼，发低烧，吃了银翘解毒颗粒，蒲地蓝口服液，好了。昨天风大，带二宝郊游，今天二宝就喊头疼，发烧37度多，嗓子不疼，没精神，吃什么药呢？天天看老师的文章，不想带去医院。
 
彼岸花开 
 文老师，小孩6睡咳嗽半月余，久治不愈。现在是一走动就咳嗽不走动就不咳，睡觉也不咳。咳嗽一声声的，很少有痰音。他这是怎么了？以前从来都没有发生过这种情况。望文老师看到帮帮忙回复一下谢谢了
 
反求诸己 
 请问甘草用生甘草可以吗？
 
小小 环球捕手 
 桂枝汤好苦的，可以加糖吗？
 作者
不加
 
心悦 
 小叔，为什么不是超市的铁棍山药？而是去药店买？干的比新鲜的好吗？
 作者
超市的一般都是食用的
 
Hong 
 收藏了
 
A栾 
 小叔，上次记得你推荐了一种维生素的，我忘了，
 作者
记错了，文小叔是纯中医思维，不会推荐维生素这些西医的营养品
 
勇敢的心 
 请问小叔，怀山药是到药店买呢，还是市场上买新鲜的？
 作者
药店，怀山药
 
王雨凤 
 这就去买中成药桂枝汤，预备着！买淮山药与小米一起 熬粥喝，可以吗？
 作者
可以
 
Ty萌萌 
 又学习了一招，以后知道怎么分辨风热感冒，风寒感冒了，荣幸
 
多米妈?? 
 文老师.孩子三岁半.前两天有点鼻涕.喷嚏一两声.鼻涕是清的兼乳白色的.有几声咳嗽.昨天开始鼻塞很重.鼻涕黄绿兼乳白色.黄绿偏多.她说嗓子不疼.精神食欲都蛮好.咳嗽有时像呛咳有时痰咳.这个阶段我有点弄不清了.应该用点什么药呢.谢谢
 作者
小柴胡颗粒
 
Mei 
 小叔，怀山药要煮水，用那种湿的山药可以吗？
 
董董 
 小叔真棒，这个春天太多变了，好多人都感冒了，真的太感谢小叔分享的这篇文章了，这绝对是救命稻草，小叔，我女儿五虚岁感冒咳嗽基本好了后喉咙有痰，舌苔发白，该怎么处理呢？
 作者
烤橘子
 
圆周 
 小叔好，这几天晚上发烧，白天好了，可是胃整个都疼好几天了，感恩求告知！
 
 
 小叔，下焦有热喝四君子可以吗？脚上有小水泡一样的，十全大补丸和加味逍遥丸已经在路上了,这样对症不
 
菡萏 
 宝宝虚岁四岁，生病咳嗽加发烧，现在烧退了，还是咳嗽两周，早晚较重…青黄鼻涕交替，请教育一下小叔，我在给他喝山药水，看到您推荐的小柴胡颗粒，这个用量是大人的量的一半吗？止咳的药还需要加点什么呢？谢谢小叔
 
龚艳华 
 小叔您好，我以前甲亢很严重，后来做了碘131变成甲减了，看了您的文章之后才知道可以用肝胆湿热来治，可是甲状腺已经毁了回不去，我想请问我现在还可吃这个加味逍遥丸吗？每次月经时间会很长，也想吃逍遥丸，我到底是吃哪一个，谢谢
 
耐心 
 小叔你好，这段时间喉咙老是感觉有东西堵着，感觉是胃里的气往上，但不是打嗝，这是我可以控制的。最近几个月来我一直有痰，主要是白色的。但是痰主要是来自于口腔上方与鼻子联通的地方，现在感觉似乎喉咙里也有痰。不知道我这到底是什么情况。另外因为我的乳腺增生和囊肿，我一直在吃逍遥丸，不过听从您的建议，近几天改吃了加味逍遥丸。请问我这是胃中有积食的原因吗？但是我的胃口又非常好而且最近我吃饭都很慢，细嚼慢咽的。求教！！！
 作者
这不是积食，是痰湿作怪，中医叫梅咳气吧，半夏厚朴汤
 
早晨里的笨蛋！ 
 文叔，小女初中生，一直干咳，有什么法子治疗
 
小飞虎 
 国医大师王绵之，在20世纪50年代，向国家捐献的盛誉国内外的中成药“王氏保赤丸”九世祖传秘方。
“王氏保赤丸”的方剂组成比较简练，一组药为大黄，黄连，清脾胃积热。一组药为天南星，川贝，泄肺经痰湿。主要走肺脾二经，针对的是肺脾实热。中医学理论认为，肺为华盖，肺为娇脏，肺朝百脉。脾主运化，脾统血液，脾胃为后天之本。肺为贮痰之器，脾为生痰之源，肺与大肠相表里。这一连串相关信息，使人们豁然开朗。原来这肺脾二脏。乃幼儿，老人至成人常易致病射脏腑，“王氏保赤丸”的广泛适应证正缘于此。
中医治病“察色按脉，先别阴阳”，讲究的路数。脉把得准不准，药用得对不对，这是大局。“王氏保赤丸”对食积便秘，咳喘痰鸣等一般常见病的通方通用，正是它容易对证，容易取效的关键所在。还有需要了解的，请微信我13677681623
 
??。小太阳?? 
 怀山药是煮水喝对吗？用打碎吗
 
珊 
 没煮过中药，怎么煮……
 
冰河 
 从怀孕以来一直看您的文章，学到好多东西，谢谢小叔每天的分享可是怀孕风热感冒的话可以喝您推荐的那个方子吗
 
清娴 
 刚才起来跑到窗边试一下气温，就连着打了五个喷嚏??，清涕都出来了，原来寒湿已经积满身体！十多年前就有鼻炎，这几年好像好了点，但是平时一感觉到凉气就打喷嚏，还刻意不让它打出来，看来以后要多打多好今天才知道，打喷嚏不单纯是鼻炎那么简单，还可以从中探窥到自己的身体状况！谢谢小叔，你的文章已经成了早餐！
 作者
有此等领悟真好
 
乌龙茶 
 没有其它症状，就是嗓子干痒疼，半夜咳嗽。另外我老公是鼻塞，我们一起吃的风寒感冒颗粒。
 作者
那你就不是感冒了，你老公是。你属于虚火上炎，引火汤好一点。
 
归根复命 
 文小叔幽默风趣，讲解贴切，让人很容易就明白病情，又明医理又能治病。文小叔太棒了！
 
我们都要幸福 
 怀山药一般一次多少呢，小孩喝
 作者
50克。喝不完大人喝，不要纠结具体多少，当饭菜一样
 
俞寅 
 小叔，阴虚火旺体质，舌尖红是心火旺吗？要吃啥？
 作者
知柏地黄丸
 
巧 
 看到文小叔你都会热情的解答大家的疑问，所以我也想试试看。我就是天气热了皮肤就开始不好了。会长类似湿疹一样的东西。之前有看过西医也有中医，可是都没有什么特别好的疗效。所以想问问我这样子怎么做才会好。
 作者
身体痰湿重，用保和丸，平时用参苓白术散
 
 圈圈  
 小叔早啊，孩子前几天一直鼻子里有黄色的鼻痂，我也没管，早上起床有点鼻塞，清出来黄色的痰，但是昨天也没冻着他啊，这个是肺热吗
 
Aa 
 分享正当时，谢谢，因为头发厚重，经常还没干透就出门，现在掉发有些严重，刚刚试了按摩头部，现在暖暖的，不知道管不管用
 
小鬼 
 文叔，有没有怀山药了链接，什么时候可以喝？怎么煮？
 
纳加阔特 
 小叔好，我每天早上起来，总是左上牙龈肿痛，特别是吃早饭的时候，吃点糠甾醇片稍微好一点,其他自己不觉得火大，望建议
 
楚儿 
 那风热感冒又应该食什么呢？
 作者
关注以后的文章
 
梅西 
 桂枝汤风热感冒也适合么
 作者
不适合
