水果多寒湿，唯独这个除外，最适合阳虚之人夏天吃！它是――

花小要  文小叔说  6月19日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



荔枝是个很有意思的小果子，也是一个不能小看的小果子。

李时珍说：荔枝炎方之果，气味纯阳。

它生于南方离火之地，得离火之力，是补阳的纯阳之果。


??

荔支以腊而萼，以春而华，
夏至而翕然子赤，生于木而成于火也。


皮红肉白而核复纯丹，火包其外复孕其中也。
肉白为金，金为内外火所炼，故味醇和而甘。



其液乃金水之精，甘又属土，

备五行之粹美，而以火为主者也。




八字说荔枝虽以火为主，但它的肉是金水之精，甘味又属土，而且五行完备，所以，最补阳与血。特别适合血虚、阳虚的人。


▲ 那些生发力特别强的植物，一般都带点刺儿。

很多阳虚的人需要忌口水果，因为寒凉湿气重，但荔枝是不用忌口的。





说起来是既简单又大胆，她是每年这个季节，每天吃很多荔枝……

中医姐姐的办法是，刚开始不要吃太多，一天吃十个左右，如果身体没有明显的上火、舌苔变厚腻等反应，可以逐渐增加。

要连续吃10天以上，同时要有一些运动，让身体自然排汗。






“一颗荔枝三把火”，单纯的阳虚血虚吃荔枝很受用，怕的是稍微有点虚火的人，容易被荔枝的火性带偏。

虚不受补，稍微吃点热性的就上火，说到底，是体质BUG。

最常见的是上热下寒，常年不避寒凉，寒湿进入体内，久而久之，肾阳就越来越不足，肾水制不住火，虚火在上焦、头面部飘着越来越旺。

此时如果觉得自己是上火，就错大发了。


用扶阳的吃法吃荔枝，是不怕这种上火症状的。只要确定是阳虚，不是真正的实火（身强体壮阳气旺），可以忽略吃荔枝吃出的虚假上火症状，继续按步骤每天吃一些，你会发现吃几天之后，虚火就这么自己消失了。。



真正由“上火”吃到不上火，才是真正吃荔枝吃到位了，肾阳才是补到了。

这个原理类似，在“假性上火”的时候吃火锅，有时候吃完突然发现，缠绵了好久的口腔溃疡好了，都不敢相信是不是麻辣锅底的治愈力！

麻辣锅底有个好处，就是通阳啊，锅底的热性香料，也特别化寒湿。

所以，来总结一下，你是否适合吃荔枝补阳？

首先，吃荔枝温补之前，要先调理好消化状态，在不生病时进行，脾虚的人配合素食，因为只有消化了，才能发挥作用。

舌苔厚腻时是体内有湿或积滞，要么是积食，要么是痰淤，不要吃太多，你吃下去容易生湿热；

舌质颜色特别红，阴虚明显的人，体内的热重，也不适合吃太多荔枝，容易变火毒；

小孩子阳气旺，不需要特别补阳，也不宜多吃。




方法一：用盐来灭荔枝的邪火

为什么吃荔枝容易上火？

因为荔枝的糖份（天然多糖）是比较高的，而平衡糖份最好的方法就是天然的盐，味咸，性寒。




所以，吃荔枝多的那天，可以煲个咸鱼头豆腐汤，或者蒸点咸鱼吃一下，这样邪火之性就灭了。

豆腐里面有石膏，石膏能清热解毒，解肌，降暑降热；咸鱼头民间说法也是降火的，还有芥菜汤、苦瓜汤，都是灭火的，吃完荔枝喝平衡阴阳。

还有，最简单的方法是吃完荔枝喝淡盐水，或者提前用盐水连枝带壳浸泡荔枝祛火毒。


方法二：用荔枝壳平衡阴阳

一个完整的食物，能量效用也是完整的。

比如鸡蛋，蛋白是凉性的，蛋黄是温热的，合起来吃，完整的鸡蛋是性平的，能量平衡。

荔枝肉是最热气的，但荔枝壳是凉性的。

我吃荔枝，一般是先吃个够本，再拿一些荔枝壳洗干净来泡茶喝，解荔枝热，一点都不担心上火~

用荔枝壳煮的水，痘疮出不爽快时，也可以喝。

另外，吃完的荔枝核也别丢，可以散结。李时珍说：荔枝核入厥阴，行散滞气。气郁胸闷时可以用荔枝核煮汤喝。


▲ 通常药用的荔枝核是淮枝核，淮枝是一种荔枝的品种，它的核大。


方法三：上西瓜或山竹

吃荔枝时搭配吃一些寒性的西瓜，或山竹，是用寒热搭配法来平衡。这招我不是很推荐，水果的湿性大，这么吃相当于一边扶阳，一边灭脾阳，吃多了容易生内湿。

希望每个阳虚的人，都不要错过荔枝的阳气。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

