夜跑到底好不好？看看这个坚持了三年的男孩怎么说

原创： 许鹏  文小叔说  2017-08-29
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



               这就是我，那个爱上夜跑的男孩
 

大家好。非常乐意借助文小叔说公众平台发表我对夜跑的体验。每天都看文小叔说的养生文章，通俗易懂，幽默风趣，学到了很多养生知识。谢谢文小叔辛苦付出。


有一次参加同事圈的讨论，其中有人问我到底晨跑好，还是夜跑好，同样的问题我已经回答不下百遍了，但因人而异，没有定论的。

在我跑步健身之前，是一个身高175厘米，体重189斤的大胖子。虽然这体重对某些五六百斤级别胖仔来说，可谓是小巫见大巫，但对我来说是一个极大的身体负担。

满脸痘痘，口臭便秘，大粗腿大屁股，连穿心爱的牛仔裤也成了奢望。晚上睡觉睡不踏实，甚至有时在半夜出现呼吸停歇，心慌心痛的现象。后来在网上买所谓的进口纯中药减肥药，花去了六百块钱，连续吃了一个月半后，体重从189斤骤降到145斤，尽管达到了体重标准，但我为此也付出了很大的健康代价，如心慌头晕，低血糖，从下巴到头皮暴长痘痘，一度被人怀疑皮肤病，每次看到我都想逃。

无奈之下，求助于老中医。在老中医的建议下，扔掉减肥药，开始了更为自然健康的方法――跑步。

开始跑时，由于跑步方法不当，盲目追求速度，追求更远的路程，间隔时间会出现气短心慌，膝关节疼痛，经常半途而废。

后来在专业跑友的建议下，选购缓震功能较好的专业跑鞋，然后调整跑步姿势，呼吸节奏，先热身后大步起跑，跑步路程量力而行。那双跑鞋在一定程度上缓解了跑步震动对膝关节的冲击，加上正确的，适合自己的跑步方法，从中享受跑步的乐趣。

以前我经常晨跑，空气新鲜，看绿色植物养养眼，跑完后回家洗个热水澡，再来杯咖啡，精神一整天。久而久之，我发现晨跑不合适我。因为我得上班，时间上比较紧张，得早上5点起床，洗脸刷牙花去15分钟时间，再加上出门做拉伸到跑步结束，也就快7点了，已近上班时间，早餐吃的比较仓促。

从养生方面来说，绿色植物经过一夜的消耗，释放大量的二氧化碳，导致早上的空气二氧化碳含量高，空气可吸入颗粒比较多，人在睡醒后毛细血管处于收缩状态，这时候跑步对身体并没有太大好处。

一般是八点之后可以晨跑，阳光充足，氧气多，但这个时候也是去上班的路上了。即使要晨跑，但得四五点早起跑步，严重的缺觉导致大多数人上班出现犯困现象。我也遭遇过这样的情况，一困就是一个上午。





就凭我以前参加过专业体育训练的经验，认为下午4点-6点是运动的黄金时间，因此尽量在晚上8点前结束跑步运动。后来时间上的原因，不得不更改时间，即6点下班后直接开始跑，全程10公里，一个小时内跑完。再加上回健身房练肌肉力量，晚上八点半前结束，然后做10分钟的拉伸放松运动，最后洗个热水澡，晚上睡觉质量很高。

中医方面认为汗出当风易受邪，夜晚运动过耗阳气，不建议夜跑。《黄帝内经》曾有过这样的记载：“清净则肉腠闭拒，虽有大风苛毒，弗之能害”。

意思是说人在平静的状态下，皮肤的腠理闭合，即使大风吹来也无法侵害身体。但人在跑步时，血液纷纷流向四肢，使其温度升高，腠理受热后张开，这时吹风，外部的风邪寒邪能轻易钻进去，可能会埋下疾病的隐患。这里所说的“腠理”，是指皮下肌肉之间的空隙和皮肤、肌肉的纹理。

中医的看法虽然有理，但因人而异。在傍晚，人体新陈代谢的关键物质荷尔蒙对身体锻炼的反应最强烈；经过一天的植物光合作用后，空气中的氧气含量也比白天更高，所以晚上跑步对人体健康更加有利。

我建议根据自己的个人情况制定目标，顺势而为，不要盲目与别人攀比，我们的目的是强身而不是攀比，更不要比能跑多远跑多快，这都是愚蠢的，违背运动健身的初衷。

夜跑前一定做好热身拉伸准备，让身体关节预热起来，运动系统和心肺系统也都动起来，跑步后必须做拉伸放松。

跑步的时候，根据自己的呼吸，控制速度的快慢，进而可以提高肺活量，提高我们的免疫力。同时能够促进气血的流动，也可以结实身体的肌肉，达到塑身的效果。

一般来讲，跑步运动时间达到40分钟左右，这时候人体已经消耗了血糖，为下一步消耗脂肪奠定了基础，因此只要是跑了步的都是对健身甚至是减肥有意义的。





运动的时候会在肌肉中产生乳酸，让肌肉有酸痛感。四十分钟是乳酸和钙离子开始结合成乳酸钙的时间。就是说连续运动四十分钟以上，酸痛感会渐渐消失，再继续运动下去就是乳酸钙进入骨骼的时间。因此，运动后一定要做拉伸放松，有条件的能洗个热水澡，舒舒服服地睡个觉，有助于排酸，不影响第二天的运动。

对于爱运动的女性，夜跑一方面温度没有白天热，另外则是没有紫外线的照射，能够在跑步过程中，不用担心被晒伤、晒黑。同时跑步可以促进身体调节，有效地把毒素排出体外，这样对于保护皮肤也很有效。

相比晨跑，时间仓促还要考虑到工作，往往让上班族分心分身，不能全心全意地享受跑步的乐趣，而在夜跑过程中，则能够避免这样的情况。充沛的时间是运动的基础，在晚上有充足的时间进行跑步对于调整身体有非常好的帮助，进而可以调节身体。

夜跑有个英文名――FunRun(快乐奔跑)。悦跑圈内夜跑大咖对夜跑的解读是：坚持夜跑能延缓衰老、加速新陈代谢，预防老年性骨骼与关节病的发生，使人变得更加年轻有活力。

我每次跑完步，就会觉得精神好好，尽管有很强的疲劳感。这是为什么呢？那是因为人体在跑步运动时，身体会产生一种多巴胺物质，叫内啡肽，俗称“人体快乐素”，因此夜跑也是释放压力的一种好方法。

有些夜跑族下了班直接就更衣开跑，省去了吃饭这一块。个别跑友在跑步途中发生低血糖，甚至晕倒在跑步途中。至少要吃点巧克力之类的高热量食品，或者在下午四五点的时候，吃两根香蕉，有助于保证身体的功能。饭后一个小时内，血液流入消化系统，这期间不要进行运动。




此外，上班族有睡眠障碍的人也不在少数，除了工作压力大以外，久坐导致的肢体深处疲劳也不够，所以睡眠深度和质量都会大打折扣。如果夜跑的话，让自己再疲劳一点，回家后一定一觉到天亮，一定程度上缓解了睡眠障碍带来的问题。

话说我已经坚持了三年时间，不如说是跑步已经成为习惯，成为我生活的一部分。从189斤的胖子到现在150斤的健身达人，从身体到内心都有较大的变化，积极向上，阳光乐观，每天充满正能量，饮食运动崇尚自然健康，工作效率也有很大的提升。

夜跑锻炼了我的毅力，让我变成了一个懂得坚持和调整自己的人。


 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



