她一天八杯水，一个月后意想不到的事情发生了……

文泉杰  文小叔说  2017-06-20
中医养生作家带你玩转养生，为你倾力打造最接地气的养生公众平台。


 

一说到水啊，文小叔就有一种莫名的亲切感，文小叔最喜欢的一句话就是“上善若水”。水利万物而不争，这种境界真值得小伙们学习呢。
 
文小叔今天要与小伙伴们分享的养生心得啊，就与喝水有关，喝水人人都会喝，但真正懂得其中道道的并不多。
 
写这篇文章之前呢，文小叔先来隆重介绍一位小盆友，这位小盆友以后会经常出现在文小叔的文章里哦。这位小盆友我们姑且叫他空空吧，二八芳华，是一位翩翩美少年，马上就要初中毕业了。空空是一个与众不同的小盆友，与同龄人相比，他不喜欢现代科技所带来的一切，却对中国传统文化啊情有独钟，尤其喜欢中医。
 
空空看了文小叔的小说《大食医》，觉着超赞超赞，于是乎发心要跟文小叔学养生。
 
文小叔呢，自己才疏学浅，对博大精深的中医也是略知皮毛，但见空空那恳切的眼神，文小叔只好答应尽可能地将自己所学倾囊相授。空空像孩子般的雀跃起来。这以后啊，空空就成了文小叔家里的常客。
 
空空有位堂姐，完全是西化的思想，最近突然冒出很多痘痘，听信了某个专家的建议，每天开始八杯水，雷打不动，说喝水可以排毒，长痘痘就是要排毒嘛。可一个月之后呢，痘痘不但没有消掉，反而越来越多了，不仅如此，眼袋也浮肿了起来。
 
空空找到文小叔问他堂姐怎么啦，该怎么调理好？
 
文小叔告诉空空，你堂姐呀，是中了水毒，都是一天八杯水惹得祸。
 
空空丈二和尚摸不着头脑，不对呀，堂姐每天喝的都是农夫山泉，怎么会有毒呢？
 
写到这，文小叔料想小伙伴们与空空一样满脑子疑问吧，喝水还会中毒真是奇了怪了。
 
别急，让文小叔先喝一小口水，再慢慢为小伙伴们细细道来。
 
首先文小叔要告诉小伙伴们的是，一天八杯水，这种言论是灰常灰常不靠谱的。
 
当然啦，水的重要性地球人都知道。人可以七天不吃饭，但不可以三天不喝水。中学时代我们学生物课，老师告诉我们，人的身体百分之七十都是水。可见水在我们的生命中有着举足轻重的作用，贾宝玉说女人是水做的，这不对，男人也是水做的。
 
可时下的媒体，真让人揪心，不知从什么时候起，大肆宣扬一天八杯水的好处，似乎不喝八杯水自己的健康就会出大问题。这样的言论完全是从西方传过来的，这样的标准也是根据西方人的体质而定的，却贻误了一大批中国人。 
 
还是来看看我们的老祖宗是怎么说的吧。黄帝内经早就说啦，我们身体的水不以水的形态存在，而是以液的形态存在，是为津液。脑髓、骨髓、眼泪、唾液、精液、血液等都是我们身体所需要的津液。我们喝进去的水必须经过五脏六腑的消化才会成为身体所需要的津液，没有消化的水要么以二便的形式排出体外，要么就停留在身体内成为水毒。空空堂姐的水毒就是喝太多的水没有被消化吸收而造成的。
 
所以，一天八杯水不是中医养生之道，并不适合每个人。那么如何喝水才好呢？
 
 
第一，一点不渴不要喝水，微渴的适合喝水最好，这时候喝水最容易被身体吸收。都说口干口渴，这干与渴还是有区别的。干是一种客观存在，就是你身体津液不足了，但并不一定想喝水。渴是一种主观愿望，表明你想喝水了，但不意味着你的津液不足。


早起一杯水，要不要喝？要不要喝？要不要？
 

第二，千万不要一大早起来喝一大杯凉白开，早上起来可以喝一杯温水。早晨可是我们的身体阳气刚刚生发的时候，这时候的阳气很微弱就像小孩一样，经不起风吹雨打，需要小心呵护。你大一杯凉水下去，美其名曰排毒，实则伤害了你的阳气，长此以往就会造成脾胃虚寒。
 
第三，不要用果汁饮料浓茶来代替水，尤其是碳酸饮料会加速你身体的脱水。最好的水是活水，是天然的矿泉水。有一句话叫做啥来着，流水不腐，户枢不蠹。你喝进去的活水与死水对身体的好处完全不能相提并论的。什么是死水呢？自来水就是死水。文小叔现在大理，依山傍水，面朝洱海，天天去打天然的矿泉水喝。真是美哒哒。如果条件不允许，白开水是最好的选择，当然加几片茶叶也是可以的。切记切记不要以浓茶来代替水哦，浓茶是利水利尿的，会加剧身体的脱水。
 
第四，任何时候都要喝温水。越渴的时候，越热的时候越要喝温水，拒绝一切冰镇的水。这一点文小叔已经强调了很多遍啦，小伙伴们不要嫌文小叔婆婆妈妈才好。如果你打完篮球大汗淋漓，猛灌一瓶所谓透心凉的雪碧，你会越喝越渴，你的肺和胃首当其冲受到伤害。你一边吃着热气腾腾的海鲜火锅，一边喝着冰凉彻骨的王老吉，大呼“爽”，你的嘴巴倒是爽了，可你的五脏六腑呢就要遭罪了。胃溃疡怎么来的？痛风怎么来的？就是这样来的。
 
第五，喝水要慢慢喝，三口为品嘛，一饮而尽那不是豪爽，那是牛饮。有户外经验的人深有体会，一瓶水小口喝可以喝很久，还解渴。不知道小伙伴们有没有见过牧马人为马喝水的情景，不是让马大口大口地喝，而是在水槽里倒一些水，在水上面撒一些干草，这是为何呢？就是为了让马喝水时不要那么着急，一来不让马呛着，二来让喝进去的水能够吸收。


          嗨，妹子，真把自个当牛啦
 

第六，感冒的时候不是要多喝水，而是要多喝粥。相信小伙伴们都有这样的体验，你感冒了告诉亲戚朋友，她们无一不外对你说要多喝水。只有真正爱你的那个人才会默默地为你熬一锅粥，不仅温暖你的胃，更温暖你的心。粥可是最容易被身体吸收的，吸收后化成气血就会与邪气做斗争。这就是为何感冒了一定不能大鱼大肉的原因，大鱼大肉是很消耗我们的气血的。有点小孩子感冒刚好，家长就迫不及待地做很多好吃的给孩子，结果一顿饭过后感冒又复发啦，中医把这叫做“食复”。
 
说到这，空空给文小叔倒了一杯水，睁大眼睛问，文小叔，那我堂姐该怎么办呢？
 
文小叔就告诉空空，回去告诉你堂姐再也不能一天八杯水了，至于所中的水毒可以用苓桂汤来调理，食疗也可以用鲤鱼赤小豆汤。
 
空空千恩万谢之后，屁颠屁颠地走啦。


 
文小叔说――最接地气的养生公众平台




阅读 11897185
