决定你寿命有多长的不是食物、空气与水，不是运动，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-28

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




 
此文大约需要花费小伙伴们三到五分钟时间读完，文末有重大福利。
 
 
小伙伴们先与文小叔一起来思考一个问题：人，为什么会得病？
 
中医对此有明确的答案，人得病不外乎有两大原因，一个是外伤，一个是内伤。
 
外伤是什么？中医有一句话叫做“外感六淫”。六淫又是什么？就是风寒暑湿燥火。但人类是聪明的，有很多方法完全可以规避大自然的六淫。我们可能会感冒，但不会天天感冒。
 
还有一个就是内伤，内伤又分两种，内伤饮食与内伤七情。
 
内伤饮食。这个时代，由于食物的安全问题，太多的垃圾食品尘嚣甚上，吃出来的病确实很多。中医有一句话叫“饮食自倍，脾胃乃伤”。意思是说，你吃进去的食物超过了你脾胃的运化能力你就要得病了。
 
不过，饮食的偏好习惯我们下点决心还是可以控制的。
 
最难控制的是什么？是我们的七情六欲。七情六欲引发的疾病多达几百种，可以说几乎所有的疾病都有可能由七情六欲引发。
 
是的，内伤七情才是我们生病的最重要的原因。
 
当然啦，我们都是凡夫俗子，是允许自己有适当的七情六欲的，但千万不能让自己的七情六欲泛滥。
 
一个能够控制自己七情六欲的人会是什么样子的？他的情绪就像平静的湖水，偶尔泛起些许涟漪，看上去也是那么美丽。这样的人，人生大道步步莲花。
 
一个不能控制自己七情六欲的人又会是什么样子？他的情绪就会像大海的潮水，波涛汹涌，惊涛骇浪。大海涨潮还是有规律的，但这样的人呢随时都有可能涨潮，一天都来好几次，常常把身边的人弄得莫名其妙、猝不及防。
 
小伙伴们可以想一想，谁愿意长期与这样的人交往呢？除了你最亲的人。就算是你最亲的人，也没有义务时时刻刻要承受你如洪水猛兽一般的情绪吧。这样的人，人生大道步步坎坷。
 
一个不能控制自己情绪的人结果会是怎样的？就像下面这张图，跌入万劫不复的深渊。
 



曾经有人去广西巴马寻找长寿的秘诀。最后他发现这些长寿老人吃的是我们都吃得起的寻常食物，住的也是我们都住的起的普通房子，空气和水也大同小异，至于运动，不过是农活外加散步。
 
这个人苦苦寻思，巴马老人长寿的秘诀到底是什么？
 
后来，他终于发现这些长寿老人的一个共同特点：阳光下淡淡的微笑――那是一种接近不以物喜不以己悲的平和的情绪。
 
我们费尽心思寻找健康长寿的秘诀，却万万没想到这个秘诀就在我们的身上：决定你这辈子能够活多久的不是食物和水，也不是空气，也不是运动，而是平和的情绪。

 


好在，现在明白这个道理还不晚。
 
如何控制自己的情绪？
 
要回答这个问题，我们得先弄明白七情到底是什么以及七情是如何伤害我们身体的。
 
中医所说的七情是指“喜怒忧思悲恐惊”，简而言之，就是五种情志，喜怒悲思恐。
 
这五种情志控制在适当范围内是不会伤害我们身体的，一旦失控就会引发百病。具体来说呢，过喜则伤心，过怒则伤肝，过悲则伤肺，过思则伤脾，过恐则伤肾。
 



如果我们站在对方的角度看问题，就不会生气。
 
所有情绪当中最难控制的是生气。

用自己标准去评判别人是人类的通病，我们因此而经常生气。对方不关心你，你生气，你完全没有想到对方有多忙有多累。她做的菜不好吃，你生气，你完全没有想到她做这道菜花了多少心思查看了多少资料跑了多少趟腿才买到的食材。他不接你电话不回你微信你生气，你完全没有想到对方此刻正在与一个重要客户进行关键性的谈判。
 
是的，当你真正了解一个人时，你对这个人的态度可能由恨转变为敬佩或者爱。
 
看淡得失就不会过悲过喜。
 
中了五百万，欣喜若狂，最后疯了。失恋了或者失业了，痛不欲生。这些都是把得失看得太重才有的结果。很多人失去时目光总是死死盯着“失去”这两个字，他们完全不明白失去的同时意味着获得。不是吗？失业了，意味着更好的工作等着你。失恋了，则有更好的缘分等着你。
 
如此，还有什么悲伤可言呢？人生不过是一场体验，体验够了，自然就结束了，自然就有另外的安排。无论你体验的是什么，无论你体验的是贫穷还是富贵，无论你体验的是山珍海味还是粗茶淡饭，无论你体验的是柴米油盐还是诗和远方，你的体验不比任何一个人的体验差。
 
如果我们想明白了，你就不会恐惧。
 
曾经有一个小伙伴说亲眼目睹了一场车祸，见证了血淋淋的死亡，于是心有余悸好几天都彻夜难眠，总担心这样的惨剧发生在自己身上。文小叔给他开了一个食疗方，五十克酸枣仁煮水喝，安神定志。
 
其实只要他想明白了并不用吃什么的，人生无常，生死亦是如此。如果你命里有这一劫你怎么也躲不过的，如果没有又害怕什么呢？
 
你买了一只股票，因为你没有想明白这只股票的价值所在，所以就老害怕它跌。
 
文小叔曾经陪一个朋友去买别墅，朋友说，把别墅买在苍山脚下会有危险吧？万一来个山体滑坡泥石流什么的，这个房子就首当其冲了，搞不好还把性命搭进去。你觉得呢？
 
文小叔微微一笑，如果真遇到天灾那就当下随缘吧。
 



如果糊涂一点你就不会想太多，思虑少了你就不会伤脾。
 
这个世上精明的人很多，他们会把每一个问题都想得很细，上至国家大事，下至家庭琐事，他们操碎了心，满头的花白头发就是最好的见证。
 
如果丈夫不接电话，有的人就会想，他为什么不接电话？他是不是出事了？他是不是在和别的女人约会？艾玛，这胡思乱想的念头一个接一个，如果打了三个电话不接，估计要崩溃了，直接找到公司去了。
 
水至清则无鱼，干嘛非要把鸡毛蒜皮的小事弄得那么清楚呢？电话打了三个就不要打了，他若真有事，事后一定会回复你，如果他真不想接，你把电话打爆了他也不会接的。想那么多不过是徒增烦恼罢了。
 
孔子发明了糊涂叫中庸，老子发明了糊涂叫无为，佛陀发明了糊涂叫放下。可惜，这世上迷糊的人不少，难得糊涂的人太少。
 
 
今天的文章就写到这吧，开头说有重大福利，这个福利是什么呢？
 
文小叔的一位朋友想送一本中医方面的书给小伙伴们，这本书是一位台湾作家写的，可惜人已经去世。这本书最大的特色就是告诉你不生病的智慧以及生病了通过自然疗法、不吃药依靠自身的修复能力把病治好。这一点与文小叔的理念不谋而合。最好的医生是自己。
 
这本书名字叫《不生病之真法》，免费赠送一百本哦。免费领取方法是，在文章后面留言，然后加这位朋友的微信联系就可。
 
 


 长按识别二维码加微信领取中医书


注意，必须要在文章后面留言才有资格领取哦。先到先得，领完了就没有啦。小伙伴们快快行动哦。

感恩这位朋友，传播大爱，弘扬中医文化。
