去诊所医院看病不清楚这4个黑幕，会被坑一大笔钱还耽误病情

文泉杰  文小叔说  4月9日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注





庸医越来越多。
 
还记得泥鳅教母马悦凌吗？让人活生生地把泥鳅吞下去，还大放厥词说可以治疗一切疑难杂症，下一步目标要攻克艾滋病。而这个马悦凌连医师证也没拿到。
 
还记得绿豆教父张悟本吗？称绿豆可以治疗百病，还鼓动全国人民都来生吃茄子。不管病人得了啥子病，一律开出的药方就是绿豆、茄子，有时候还加一个萝卜。绿豆、茄子是好东西不？当然是好东西，但不分青红皂白，鼓吹能够治疗百病，文小叔只能呵呵了。
 
无独有偶，台湾也有一个养生大师叫林博士的，被誉为“地瓜王子”，逢人就鼓吹地瓜的好处……
 
更早之前，还有打鸡血治百病，刘太医的牛筋汤治癌症……
 
这些都不是真正的中医，是忽悠大师，是骗子，是庸医。真正的中医懂得中正之道，绝不会陷入这种极端的状态。
 
为什么庸医越来越多？
 
老百姓的生活水平越来越高，养生保健意识越来越强，与此同时呢由于环境与习惯的改变，五花八门千奇百怪的疾病也越来越多，老百姓求医心切。这，就是滋生庸医的巨大温床。
 
一批一批的庸医倒下了，一批又一批的庸医雨后春笋般前仆后继般涌现。
 
小伙伴们，为了你辛辛苦苦赚来的血汗钱，为了你比什么都重要的健康，一定要擦亮眼睛，不要再上这些庸医的当了！如何辨认庸医？对付庸医唯一的办法就是用丰富的养生知识把自己武装得无懈可击！
 
人这一辈子啊，谁没个头疼脑热的，免不了都要进几次医院，看几次大夫。估计小伙伴们都有这样的体验：想去看中医但又怕忽悠，不去吧身上的病还真得治。就算去了，大夫开了方子，还是会犹豫不决，是吃呢还是不吃？这药真的能够治疗自己的病吗？会不会被骗了？
 
好吧，文小叔现在就告诉小伙伴们如何辨认一个庸医！去医院诊所看病时一定要明白一下几个黑幕。
 



1 进入医馆仔细望一望。
 
一望医馆的环境、摆设。如果这个医馆乱糟糟的，别指望这个大夫有多高明的医术了。好的中医必然会让自己的医馆拾掇得井井有条，让患者感到舒适。如果去的是大医院的中医科，就观察他办公桌的摆设，一样的道理。

二望大夫的相貌。注意，这里文小叔可不是让小伙伴们以貌取人哦，而是让小伙伴们望大夫的精气神。长相是父母给的，但精气神是后天养出来的。好的中医一定是精神抖擞、气定神闲，一定是坐如钟、站如松。如果这个大夫贼眉鼠眼、肥头大耳、大腹便便，还翘着二郎腿，得了，赶紧撤吧。
 
好的中医有一种浑然天成的气质，这种气质会让你舒服，会让你既感到亲切又感到敬畏。
 
2 与大夫聊一聊。
 
这个很重要哦。很多庸医不说则已，一说就露馅了。那种见了一个面，问了一个病名就马上给你开方子的十有八九就是庸医。他们拒绝与你交谈，也没有耐心与你交谈。现在很多药房聘请的所谓坐诊的大夫都是不入流的中医，都是来搞创收的，给你开一个方子，他会有一定的提成。
 
还有的庸医他会跟你聊，但巧舌如簧，夸夸其谈，就是不说重点，因为他也说不出；还有的中医故弄玄虚，神神秘秘的，把你搞得云里雾里，说了半天你压根不知道你得了什么病，这个病是啥原因引起的。
 
遇到这样的庸医咋办？别不好意思，打道回府吧。
 
大道至简，大医至简，好的中医一定会让你如浴春风、豁然开朗。他会把你的病因说得明明白白，通俗易懂，就像文小叔这样哦。患者的心理是很脆弱滴，让患者对大夫产生信任感尤为重要。
 
大医精诚，好的大夫耐心、细心、真心样样具备，有问必答，绝不含糊其辞或者显示出不耐烦、傲慢的态度。好的中医会把自己当做患者，会感受到患者痛苦的心，他的心会与患者的心一起跳动。
 
看到这，有小伙伴郁闷了，哎呀，小叔，你说的大夫哪里找哇，哪里找哇。
 
是滴，现在这样的大夫比大熊猫还稀罕呢，所以咱们要好好学养生，学会不生病的智慧嘛。万一你像中了500万一样遇到了这样的大夫，一定要好好珍惜哦，一定要感恩戴德哦。
 



3 让大夫给你切一切脉。
 
不给你切脉直接给你开方子的中医不是好中医，遇到这样的中医直接pass掉吧。
 
脉诊是检验一个中医医术是否高明的重要标准，而且脉诊的难学程度也超乎想象哦，不使出洪荒之力你是学不到滴。
 
有的庸医切脉时会虚张声势，假模假样，故意说一些其他的话题引开你的注意力。小伙伴们记着哦，切脉一定要全神贯注。如果大夫切脉的时候说三道四此人一定是庸医无疑了。当然，还有的庸医看似很认真，其实啥都不懂。这个时候又该怎么办呢？你可以假装很懂的样子，问：“大夫，我这是弦脉还是洪脉啊？”庸医一听，心想，这人还有两把刷子，算了，就放他一马吧。就这样，你的钱包就逃过一劫喽。
 
4 看一看大夫给你开的方子。
 
小伙伴们纳闷了，我又不懂怎么看方子呢？
 
这里呀文小叔不是让你看大夫给你开的是啥药，而是看大夫给你开了多少味的药。庸医利欲熏心，本来只有几味药就可以搞定的他硬要给你开出十几味药，反正也吃不死人，多开一味就多赚一点，不开白不开。
 
小伙伴们可以看看那些经典的方子，桂枝汤啊，小柴胡汤啊，麻黄汤啊，四逆汤啊，逍遥散啊，六味地黄丸啊等等，哪一个超过了十味药的？可现在的大夫呢，动则二十味加，重者四十味加，真把患者当药罐子了，真是让人汗颜。
 
下次要是遇到二十味以上的方子小伙伴们要谨慎些，遇到四十味方子赶紧把它扔进垃圾桶，妥妥的。
 
除了看方子有多少味药，还要看方子字迹是否工整哦。
 
曾经有小伙伴问：“为啥现在的大夫开的方子字写得像天书一样呢？”
 
另外一个小伙伴很有共鸣啊，神回复道：“因为他们不是人。”
 
虽然带了一些怨气，但也反映了一个现实，现在的大夫越来越不把患者当回事了，难怪惹得患者怨声载道呢。开药方不是练习书法，为啥一个个争先恐后地学怀素狂草不断，龙飞凤舞？药方是要对患者负责任的，你要练习书法回家练去啊。
 
有的庸医还特气人，说，抓药的人认得就可以了，你认不认得没有关系。这是神马逻辑？真想一耳光扇过去。那你要是给我开了毒药我也要去吃喽。不可理喻，不可理喻啊。这样的大夫一定是庸医。
 
还有的庸医会说这是祖传秘方，秘方也，当然不能公之于众啦。什么秘方，什么祖传，不过是狗皮膏药坑蒙拐骗罢了。好的中医绝不会把秘方当做噱头，招摇过市，一定会把方子写得工工整整，一定会希望方子知道的人越多越好。
 
文小叔最后提醒小伙伴们，现在流行网诊，但文小叔想说的是：真正的中医绝不会有时间在网上跟你七扯八扯的，在网上跟你七扯八扯的要么就是卖药的，要么就是庸医，反正不是中医！这一点小伙伴们一定要切记切记，切不可病急乱投医，丢了钱财不说，还贻误了病情！
 
文小叔还是那句话，真正的神医只有你自己！





通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧。特别提醒，文小叔听公众号正在举办免费送中医经典《黄帝内经》活动，先到先得哦。

他不是忙，是不爱你，仅此而已


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）

