吉祥三宝爸爸得心梗去世，心梗发作前给出的救命信号要牢记于心！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月22日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



蒙古族歌唱家布仁巴雅尔走了，走得太匆匆。

你可能没有听说过布仁巴雅尔，但你一定听过曾经火爆大江南北的歌曲《吉祥三宝》。没错，布仁巴雅尔就是吉祥三宝中的那个爸爸，是吉祥三宝的主创。

可能前世有些未了的缘，文小叔很小就有很深的草原情节，每每听到草原歌曲，听到马头琴心中总有一股忧伤。文小叔很想去草原上住一段时间，看看草原的日落，策马奔腾在无边无际的大草原上……

布仁巴雅尔的嗓音很独特，这使得他的草原歌曲有一种独特的魅力，最喜欢他那首《父亲的草原母亲的河》，一听就停不下来，沉醉不能自拔。文小叔每次去KTV都会唱一唱这首歌……

遗憾的是，文小叔以后再也听不到布仁巴雅尔的声音了，心梗瞬间夺去了他的生命，他才58岁，对于一个如此有才华的歌唱家来说，无疑是天妒英才了。






今天，文小叔要怀着沉重的心情来聊聊心梗。

心梗的死亡率特高，有可能你今天好好的，明天就去了。这是一种让你很痛快但绝对残酷无情的病。

文小叔大学同学的父亲就死于突如其来的心梗。

文小叔清楚地记得，五年前，大学同学来大理旅行，那时候我们正在楼顶上品茗赏月。完了他回到客栈，就打来电话说，父亲心梗发作了，正在医院抢救，他明天就要赶回河北老家。
 
很遗憾，也很悲痛，大学同学未能见上父亲最后一面，父亲就去了。
 
同学追悔莫及，真正明白了子欲孝而亲不在的悲痛了，也真正明白了子女不懂医是为不孝的含义了。如果平时用中医的方法调理父亲的心脏，父亲就不会这么快就走了。


心梗发作前到底有什么信号？心脏不好的人平时又该如何保养？

先不多说，小伙伴们先认真看完下面的小视频，看完后咱们再来分析心梗发出的救命信号是什么。





看完后小伙伴们是不是倒吸一口凉气？心梗就是这样，心梗猛如虎，不发作的时候没事人一样，一旦发作就如泰山崩塌，瞬间致命。就像视频中的这位女士，前一秒还在慷慨激昂、眉飞色舞地演讲，后一秒就突然倒地，不省人事。
 
小伙伴们，你们看出来了吗？这位女士在猝死前身体到底给出了哪两个救命信号？
 

第一个信号，视频一分十五秒的时候，这位女士不断搓手。
 
为什么要搓手哇？因为冷啊。这可不是我们平时说的手脚冰凉，手脚冰凉的人很多，原因也很多，有血虚寒凝的，有肝气不舒阳气闭阻不能通达于四肢末梢的，有肾阳虚的，但我们习惯了，并不会突然搓手。
 
这位女士突然搓手，而且在众目睽睽之下，在演讲之中不顾自己的形象搓手只能说明一个原因，她的手实在太冰了，不仅冰还冷痛，估计和死人的手差不多了。寒则凝滞，不通则痛啊。女士的双手突然温度骤降，实在受不了了，使得她身不由己地搓手。
 



这种突然的手冰凉为何与心脏有关系呢？四个字：弃车保帅。
 
具体来说，心主血脉，心脏是否强大，心脏的气血是否充盈直接决定了血脉是否畅通，心脏跳动缓慢的人，心气不足的人通常手脚也会冰凉的。
 
我们的身体是很智慧的，五脏与四肢出问题时当然要先保五脏，五脏之中心脏又是重中之重，它决定生死啊，所以当心脏病发作时，当心脏缺血时，会立即调集全身的气血供应衰微的心脏。
 
至于四肢末梢，天高皇帝远，哪里还顾得上呢，只能大量牺牲手脚的气血了，于是手脚就会突然冰凉。

但是，小伙伴们一定要明白，心梗发作时手脚甚至手臂冰凉是心脏在自救，千万不要去搓手，你搓手等于与心脏争夺气血。心脏气血本来就那么一点点了，你再与心脏抢气血，心梗发作就更快了。

 
 




第二个信号，视频一分五十秒左右的时候，这位女士忍不住按摩胸口
 
为什么要按摩胸口啊。因为呼吸急促了啊，因为胸闷了啊，因为心中像压了一块石头喘不过气来了啊。
 
所以女士忍不住去按摩胸口企图缓解，但又迫于演讲，动作表现得不太明显。
 
胸闷，呼吸急促这是心梗发作的征兆，这个征兆已经成为常识了。可惜啊，这位女士养生意识不够，又恰巧在演讲这个节骨眼上，有一丝侥幸心理，以为没事的，想勉强撑过去，结果悲剧发生了……
 
如果这位女士懂一点医学常识，如果这位女士在猝死前第一个信号出现时就停止演讲，服用回阳救逆方面的药，如果这位女士察觉自己胸闷时及时叫救护车……然而，人生没有如果。
 
血泪教训：为人父母者不懂医就是不慈，为人子女者不懂医就是不孝，退一万步讲，就算不为了父母子女，为了自己也要学一点养生常识啊。健康，无论谁的健康，都是此生我们最大的责任！
 
 


重要的问题来了，心梗将要发作，救护车还没来临，这段时间该怎么办呢？

这个时候中医回阳救逆的方法就派上用场了。

可以用山茱萸泡茶喝，山茱萸有很强的收敛能力，能够把虚脱的阳气收回来，特别适合大汗淋漓，元气欲脱的病人。李可老先生曾经用山茱萸把很多人从鬼门关拉了回来，可谓起死回生要药啊。

山茱萸之前小叔介绍过，有一位读者看了用山茱萸救了自己的母亲呢。

可见山茱萸起死回生真不是吹的。

另外，人参也可以回阳救逆，人参可以大补元气，能够把心脏的阳气迅速补齐，有形之血不能速生，但无形之气可以速生，然后再用无形之气来生有形之血。

除了药，还可以按摩劳宫穴，劳宫穴就是心脏劳累了要去休息的宫殿，按摩劳宫穴可以补充心脏的气血。

冬天、半夜是猝死高峰期，心脏不好的或者家有老人的一定要注意啊。
 
为什么？
 
因为冬天五行对应的是水，心脏对应的五行是火，水克火啊。冬天阴气很重，很多心脏不好的老人在半夜猝死，因为半夜是阴中之阴，心阳最弱的时候。
 

 



那么，平常心脏不好的人该怎么调理呢？张仲景有一个方子非常不错，叫炙甘草汤，房颤、心肌炎、心律不齐、心率过缓可都可以调理。
 
因为这个方子境界很高，它调的是阴阳，是气血，把你心脏的气血补足了，把你心脏的阴阳调和了。气血足了，阴阳平衡了还会有什么病呢？


炙甘草汤的方子是这样的：
 
炙甘草15克、生姜9克、桂枝9克、人参6克、生地黄30克、阿胶9克、麦冬9克、火麻仁9克、大枣9个
 

我们的心脏存在两股力量，一股力量叫心阴，也叫心血，一股力量叫心阳，也叫心气。心脏之所以跳动表面上靠的是阳气，阳气足跳动有力，阳气不足跳动缓慢，阳气尽就停止跳动了。

但支撑这股阳气的又是什么呢？是心血。阳气是一种能量，能量的来源是能源，心血才是能源。靠什么来补心血呢？地黄、阿胶、麦冬，滋阴养血，可以把心脏的能源补足。
 
补足了心脏跳动的能源，那如何让这些能源变成能量呢？要想心脏跳动起来，光有心血是不行的，必须要靠阳气把心血带动起来。强壮心阳靠什么呢？靠人参与桂枝，为心脏提供强大的动力，补充心阳。

除了张仲景的方子炙甘草汤外，平常心脏有淤血的可以用三七粉调理。

文小叔强烈建议每天吃一点三七粉，三五克就好，一年吃一百天，算下来一天也就三五块钱，对于寻常人家也是消费得起的。如果怕上火，可以与西洋参一起打粉服用。西洋参是凉的，刚好可以牵制三七粉的温。如果血虚，可以与丹参粉一起，一味丹参饮，功同四物汤，四物汤是补血名方，所以丹参补血力量还是很强的。
 
就算你没有心脏病，文小叔也建议人到40也要每年吃一次三七粉，对心血管的保养非常好，人到中年，身体里或多或少都有淤血的。扫除血管里垃圾的中药中，没有比三七粉更好的了，所以三七被称之为补血第一，以通血管为补，凡是与血有关的疾病都离不了三七。

不过现在的三七粉很多都作假，用三七根须或者其他粉粉滥竽充数，大家要买三七粉的话一定要去正规药店买大牌子的，文小叔之前推荐的三七粉也是非常正宗的，后台回复“三七粉”就可购买。

最后，愿布仁巴雅尔一路走好！天上草原更美丽。


父亲的草原母亲的河
布仁巴雅尔 - 天边



 




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25393416
精选留言
写留言
 47
向往  置顶
 小叔说的很好，山茱萸确实有起死回生的功效，我母亲在医院因起它病引起心脏衰竭引发心脏病，说要动手术，在手术台死亡率很高，我们不愿意给母亲动手术，医生叫我们回家准备后事，可回家第二天中午，我母亲真的因心脏衰竭而死，当时我就用山茱萸熬水灌了一小杯给我母亲喝，不到十分钟，我母亲就醒了过来，我们一大家都不相信这药有这么好的功效。现在我母亲生活自理，活的好好，已过了八十五岁生日，在这我还是忠心感谢小叔发表山茱萸的功效，救回了我母亲。
 43 作者
阿弥陀佛，好惊险啊。
 5
紫玫瑰  置顶
 哪里可以买到三七粉
 5 作者
公众号后台回复三七粉
 17
人生在线 
 普及常识，救人一命，胜造七级浮屠！
 3
桐桐和松松妈妈 
 您好 我老公高血压可以吃三七粉吗 失眠 不整脉搭配什么吃？如果可以我买一些，我自己血压有点低 可以吗
 13 作者
血压低喝点黄芪茶，血压高可以吃三七粉
 7
荷叶何田田 
 表哥就是心梗走的，胸闷出冷汗，紧上大号，一头栽那里就没了，要有一点医学常识也许会有救得
 12 作者
是的，心脏不好的人千万要小心大便，大便会让气往下走的
 10
东狮仙源 
 文小叔，您的真才实学，大家受益匪浅，感恩
 8
清晨 ・ 笑脸 
 请问山茱萸用量一次多少克，谢谢
 9 作者
30克
 4
朱朱 
 请问我有心脏早搏，室颤该怎么治疗保养？
 8 作者
张仲景的炙甘草汤
 7
珠峰山芝 
 为防虚脱救急.买二百克山茱萸备用。不用给医院二百.二千.二万.二十万自己救自己。
 4 作者
 1
 
 小叔您好！碓陆三天就]了，是什N原因？
 7 作者
血虚呗，小米山药粥喝起，四物汤喝起
 7
珠峰山芝 
 建议:七十岁过了的老年人.每两个月吃一剂仲景的炙甘草汤预防心梗。快乐活过三万六千天.或者再乘个二？
 7
黄蒂 
 平时预防真的很重要，但是突发情况毕竟也避免不了，这个时候服用汤药可能来不及，这种情况可以点穴后脑勺枕骨附近以及后背华佗夹脊，这样的抢救效果很好。
 7
诗曼 
 我觉得不需要去记住每一个疾病发生前的症状以及如何应对，而应该注重平时生活中对身体的保养。不要本末倒置。
 4
只如初见 
 小叔，血府逐瘀丸说明上写着要红糖水送服，是何道理呢？祝小叔中秋快乐
 6 作者
补血
 6
这个杀手不太冷 
 我父亲就是在二十多年前死于心梗，大半夜的踹两脚就走了
 6
圆现 
 阿弥陀佛，愿吉祥三宝爸爸一路走好，天上草原更美、河流更清澈，很爱听《父亲的草原母亲的河》
 6
阿华?? 
 愿逝者一路走好
 3
CD 
 小叔…生气过后觉得心跳加速……也能喝么？我有在吃三七粉
 5 作者
生气后心跳加速每个人都有
 5
薰衣草 
 文小叔你好请问一下80几岁的老人服用麝香保心丸可否？心脏比正常情况下要大的多。
 3 作者
这个也可以的。麝香也是开窍的
 1
易t文化 
 老师您好！我经常读您的文章。我是四川自贡盐都之乡的一位传统中医爱好者，平时也研习《易经》。我最大的梦想就是从我做起推广并发扬中华传统文化，特别是中医、《易经》！好！不耽误老师宝贵时间了，进入主题：老师应该听说过四川自贡井盐闻名世界，我是想和老师谈谈推广自贡井盐的事情！自贡井盐的特点是：纯度高、无污染、富含丰富的矿物质，决对是好盐。我推荐的是自贡千米龊＞不加碘，不含亚铁氰化钾井盐。如果老师有时间我们可以聊聊！好，不耽误您宝贵时间了！谢谢！
 5 作者
盐也要推荐嘛
 5
Jin Jing 
 会针灸的话，一下就救回来了。手脚上可以公孙内关平喘。有把握的话，下针天突，巨厥，关元，立竿见影。希望每个华夏子孙都会针灸
 5
蓝眼泪 
 小叔，我43岁就没例假了，可以用什么调理呢？望小舒支招，我非常感谢
 5
菩提子 
 文叔，此方中阿胶能用其他代替吗？
 4
随风 
 有大三阳10多年了！要吃什么
 3
雅韵轻飘 
 以前我也手脚冰冷，大热天的手也有点凉，现在有点温了，不知是不是吃了三七粉和丹参粉的缘故
 3 作者
有的。
 2
云卷云舒 
 我母亲前几天去世了，就是心梗
 3 作者
 1
傅蓉 
 小叔，很想给公婆买三七粉，只是不知道二老的体质是否适合，请问"血虚"怎么分辨呢？
 3 作者
主要有淤血可以用的
 3
咖啡 
 请问文叔，我爸爸基础疾病比较多，有糖尿病，高血压，心脏病，可以喝吗？谢谢了！
 3
［JBH］HeLu 
 小孩子经常起湿疹要吃什么呢？
 
我是梅姐 
 小叔您好：我是肺腺癌患者已经四五个月了，一直吃中药，就我这个情况能不能吃点三七粉啊？希望你回复，谢谢
 3 作者
可以，灵芝粉对肺更好
 3
h&Y 
 文小叔。。三七是不是分熟吃生吃?这个要怎么区分对应身体呢?
 作者
生吃。
 3
天空 
 我母亲走的很突然，没一点征兆。早上四点多感觉胃不舒服，自己穿衣服起来去卫生间吐了几口，然后睡觉，九点多喊她起来，穿衣服的时候倒在床上，然后救护车来就不行了，据医生说这么快，可能是心脏病。可是她没有文中说的征兆啊
 3
最美的平凡 
 抑郁
 1
火莲 
 小叔，请问小米现在可以往新疆发货了么？
 2 作者
好像不行哦
 1
浪花一朵朵 
 小叔您好，今年44，月经量很少，需中药调理一下吗？谢谢！
 2 作者
玉灵膏 怀山药煮水喝
 2
千山 
 小叔，我刚才没说清楚，我哥有高血压，但同时又心速过缓，能吃三七粉吗？
 1 作者
主要看看有没有淤血，有淤血可以吃，可以用炙甘草汤送服三七粉
 2
一元复始 
 又长知识了
 2
Doctor 王 
 李可先生的破格救心汤了解下
 2
海蓝 
 文叔，青春痘怎么治呀?
 2
文Dentist 
 五岁小儿舌下静脉曲张，嘴唇暗淡，可以吃三七粘吗？
 
Doris 
 小叔，脾虚得厉害（睡觉流口水，月经走得迟，吃饭胃口不好，睡觉多梦，整天想睡觉没精神，头还动不动发昏）可以直接吃归脾丸吗，要吃多久？还是说就吃小米山药粥慢慢调理
 2 作者
可以用归脾丸。山药可以吃
 2
红色*调儿 
 太喜欢吉祥三宝了，愿布仁巴雅尔一路走好！天上草原更美丽。更感谢小叔无私大爱，和中肯建议！
 1
精彩人生 
 老师您好，山茱萸是成药还是粉状的，药店有卖的吗？期盼老师回复，因为我心脏不好。
 1 作者
就是山萸肉，有卖
 1
新的春天 
 文老师，我心脏就不好，赌了70％，没有搭支架，我以经开始吃三七粉，但不知平时还吃啥，另外，气阴不足和气血不足有区别吗？谢谢你！一一一文老师中秋节快乐！
 1 作者
这个炙甘草汤要喝喝
 1
肖和兰～湖南 
 文老师，您好！我们是老乡，我是湖南娄底冷水江的一位大姐，也是您的铁杆粉丝。每天必看学习您的文意，以此储备中医养生知识，确实受益匪浅。您所推荐的养生佳品如：大米、小米、怀山、牙粉。吃着踏实放心，心情自然愉悦，身体当然健康，在此谢谢您！

文老师，能否给我们推荐宁夏枸杞子吗?? 哈哈哈，真心想买枸杞子，但苦于无法买到正宗的宁夏枸杞子而苦恼。期待中。。。。
 作者
好滴
 
静香百合 
 小叔，9.18买的山药片，还没有发货，是没货了吗？客服也联系不上
 1 作者
是的，现在是预售
 1
雅潮 
 我也看了新闻了，但我想说三宝爸爸其实已经离开草原到北京生活二十年了！是不是吃牛羊多还不好说！
 1
同心 中医理疗 18829578183 
 请问心肌炎后遗症心动过速可以吃此方吗
 1
舒舒cium 
 小叔血虚有些什么表现？我不知道是不是血虚，在吃三七粉，不知道该不该加丹参？谢小叔！
 作者
小叔之前写过血虚的文章，就是玉灵膏那篇，可以与玉灵膏一起吃嘛
 1
圆芳 
 小叔：山茱萸怎么吃好?
 1
精诚中医?? 
 写的不错
 1
漩桢的妈妈 
 小叔，七十多岁的老人心跳过缓怎么调理?
 1
rice 
 小叔，我儿子眼睛干，眨得厉害，有什么好方法吗？他喜欢看书，电子产品除了写作业，基本不用
 1
周南方 
 蒙古人吃牛羊肉比较多吧，血脂高也是心肌梗死的重要诱发因素
 1
花开的声音 
 小叔，您推荐的很多东西都在用，非常感谢小叔普及这么好的中医知识，妈妈心脏有点不好，做心脏CTA也没有发现什么问题，让妈妈喝了点三七粉，稳心颗粒，和补气血的药，现在好多了，三七粉一直喝着呢，灸甘草汤还需要喝吗
 1
傅蓉 
 血虚都有什么症状?
 1
随缘 
 小叔啊，平时脚部冰凉，尤其是晚上很严重，这需要怎么调理呢，谢谢。
 
陈忻妤?? 
 我也不清楚为什么从27岁开始，每年冬天都出现一次心梗，今时今日还能活着是安装了除颤器，不然早早就不在这世上，但到现在还没解决到这个病，每年发病积下的后遗症已经无法形容，连走几步路都困难。有什么解决方法
 
秋秋 
 文小叔你好，我上楼梯或跑几步就心慌心闷还头晕，但检查说没事，我可以吃三七和西洋参粉吗，或有更好的方法吗，请百忙中回复，谢谢老师
 作者
你可能是大气下陷，看看明天的文章
 
青峰斩棘 
 你好，我今年35岁，肾虚很多年了？我想问一下我的肾虚找中医可以调理好吗？得需要吃多久的中药？
 
??zxqun 
 小叔的文章我每天必看希望可以学多一些中医知识，最近我老公拨了一颗智慧牙后一直打隔已经一个星期，吃了两剂中药立即见效不打了，但是过了两天又开始，这是怎么回事阿还没遇到这样的事希望小叔指点迷津
 
半夏 
 山茱萸是吴茱萸吗？
 作者
不是
 
无想 
 叔啊，俺芳龄28，这两天经常头晕，想晕倒，都是靠意念撑过去，大概每次有1分钟左右，这是咋滴啦会不会有一天也心梗了
 作者
可能是大气下陷
 
舒舒cium 
 好的。谢小叔
 
全顺抛光～胡 
 文老师，天麻粉在哪好？
 
韦 
 小叔，帮帮忙，我儿子三岁，经常口腔溃疡，是怎么回事呢
 
 
 有吃多c粥.番薯.胃馍怼
 
 
 嗯，xx您小叔！但我四物上火，月r有於血。可以腿七粉幔
 
国朱 
 您好，我爱人刚做完搭桥手术，可以吃三七粉吗，想在您这里买，谢谢！
 
阿文????养生文创 上善若水 
 这个月的呼伦贝尔大草原确实非常寒冷，十一才来暖气。由于饮食习惯牛羊肉为主，尤其是喜欢晚饭，及时发给老家的父母亲吧
 
羊 
 小叔 经期前一个星期脚都胀痛 这个月胀痛的特别严重 除了吃逍遥丸 有没有食疗的方便？不想吃药！！我以前不这样 能不能通过改善什么不好生活方式缓解？？？求告知！！！！谢谢
