心肝脾肺肾得癌，死之前写给主人的遗嘱，惊醒国人，让人泪目！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月28日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 


 
1 、心死之前写给主人的遗嘱
 
亲爱的主人，当你熬完最后一次夜，我宣告我已经死亡。
 
主人，你真的太不懂我，就像白天不懂夜的黑，一次一次折磨我，一次又一次消耗我，终于我心力交瘁，再也无法停留在这个世界，再也无法伺候你了。
 
可是，主人，我是爱你的啊，所以死之前写下这些话，如果有来生，如果我再次转世投胎到你身上的话，希望你懂我明白我珍惜我。
 
先来看看我的家族吧，不要以为我只是孤家寡人，黄帝内经说，心与小肠相表里，也就是说我和小肠是一家人。我们紧密相连，携手相爱，不离不弃。如果小肠出了问题，可能根源是我出了问题。如果我出了问题，根源可能在小肠那里。这一点，主人你必须要弄清楚。
 
记得有一次，你老是心慌心神不宁，我很着急，想跟你说，主人，你的小肠堵了，把小肠通一通你就不心慌了，张仲景老神医的麻子仁丸赶紧吃一吃。可是，你听不到我的呼声。
 
黄帝内经说心主神明，心是君主之官，所以我还是很傲娇的，而且有一个缺点，我特别爱干净，如果我住的屋子也就是心房，乱七八糟的话，我的灵魂就不愿意回家。如果我的灵魂不愿意回家，你就会心悸心火大晚上睡不着觉。比如很多人大鱼大肉，身体有很多痰湿，晚上睡觉就容易失眠，这叫痰火扰心。身体里面的痰湿化成了火，干扰了我，我不愿意回家。
 
我管理着你全身的血脉，你的血脉通不通、有没有淤血与我有直接关系。我强壮，你的血脉就坚韧有力，我虚弱你的血脉就会堵塞。所以如果你有心梗脑梗淤血千万别忘记调理好我。我好不好你只要看看你的脸就知道了，心，其华在面。如果你面色红润，说明我很好，如果你面色苍白，说明我不好。
 
黄帝内经说，诸痛痒疮皆属于心。亲爱的主人，当你长痘痘，当你身上某个部位疼痛或者发痒的时候，千万别忘记把我调理好啊。
 
四季当中，我最喜欢夏天，所以，主人夏天别忘记养心；世上那么多美食，我最喜欢红色的食物，最喜欢苦味的食物，因为红色的食物可以养心血，苦味的食物可以去心火。所以，主人当我累的时候，别忘记拿红色的食物和苦味的食物来犒劳我啊，不过也不能给我吃太多哦。
 
主人，我很喜欢你开心，但也别一天到晚都嘻嘻哈哈啊，那样我的心神也会被耗掉的。
 
主人，我永远是奔腾不息的，永远是充满激情的，永远是积极向上的，可是这一次，我真的太累了，我要停止跳动了。主人，我们来世再见。
 
 

2、脾死之前写给主人的遗嘱
 
亲爱的主人，当你吃完最后一顿晚餐我宣告我已经死亡。
 
主人，我真的很伤心，我对你的生命如此重要，可你却视我为草芥，任意践踏；你虐我千百遍，我仍待你如初恋。
 
我用尽最后一丝气血帮你消化最后一顿饭食，我终于累了，我要休息了，永远地休息。
 
主人，你知道你是怎么蹂躏我的吗？当我最需要食物的时候，比如早上，是我干活最起劲的时候，你不给，我望穿秋水也不见一粒饭食的影子；在我最不需要的时候，最疲惫的时候，比如晚上，你却给我胡吃海塞大量的垃圾食物。饮食自倍，脾胃乃伤。在我需要温暖的时候你给我灌进大量的冰水，给我来个透心凉；在我需要凉爽的时候，你给我来个朝天椒，辣得我直流血……
 
主人，我感觉天天在坐过山车，我感觉我时时刻刻生活在水深火热之中，太累了，我真的受不了了。有时候我会在深夜里哭泣，叹命运不公，为什么要把我生在你的身体上。可是，我眼泪你永远看不到。
 
也许，你是真的不知道我有多重要吧。
 
我是五脏六腑的中心，只要我罢工，五脏六腑都会瘫痪。我是后天之本，主人你每天所需要的气血都来源于我。对于我的重要性，黄帝内经有一句话说得很好，人得胃气则生，人失胃气则亡。黄帝内经还说了，脾旺四季不受邪。无论你得什么大病，只要你吃得下饭那就还有希望；如果你没什么病，但吃不下饭，那也危险了。
 
从哪里可以看出我好不好呢？从嘴唇，如果一个人的嘴唇红润有光泽说明脾很好，如果一个人的嘴唇黯淡无光或则发白说明脾虚，因为脾开窍于唇。从肌肉，如果一个人肌肉丰满，强健有力，说明脾很好，如果一个人羸弱无力或者臃肿肥胖，说明脾不好，因为脾主肌肉。现在你应该明白了吧，为啥那些健身运动员要吃牛肉啊，因为牛肉是所有肉类中最健脾的啊。
 
主人，请记住我的喜好吧，我很喜欢黄色的食物，因为黄色的食物对脾胃很有好处；我还喜好甘味的食物，因为甘味的食物最补脾，甘味的食物一年四季都要多吃一点哦，对了，绝对不是那种甜品、人工糖之类的甘味，这里的甘味是自然的甘味，比如小米比如山药这种淡淡的甘味。
 
如果你硬要我给你推荐一款健脾养胃的粥，那么我只想推荐小米山药粥，这是一款可以喝一辈子的食疗佳品。小米，五谷之王，山药，五菜之王，相须为用，同气相求，呵护你脾胃一辈子。清晨的粥永远比深夜的酒珍贵，无人问你粥可温，那你就自己为自己熬一碗粥吧。
 
主人，以后可不可以不要一整天都胡思乱想，因为你想太多，我就很辛苦，因为思伤脾。
 

 

3、肝死之前写给主人的遗嘱
 
亲爱的主人，当你酗完最后一口酒，我宣告我已经死亡。
 
主人，也许你真的不了解，我有着将军一样的刚烈性子，如果你对我好，我就会成为关羽一样的儒将，如果你对我不好，我就会成为张飞那样不顾后果的猛将。
 
主人，我的性子本来就很暴躁，但是你每天还要用酒这种辛烈之物来刺激我，渐渐地，我的肝阴都被你耗光了，我的脾气愈发暴躁了。不是说酒不好，适当的酒可以振奋我的精神，但是老这么振奋我也不是个事啊。何况我本就是一个给点阳光就灿烂的人呢？
 
对付刚烈的人要怎么办呢？要以柔克刚。所以主人要想肝好一定要柔肝。你温柔以待，我定一生不负。
 
我的性子很直率，想说啥就说啥想干啥就干啥，不喜欢藏着掖着，不喜欢压抑，黄帝内经把这叫做“肝喜条达，恶抑郁”。所以，主人，你要顺着我的性子来，要让我舒展，像花草树木一样迎风舒展。你只要让我开心了，我就会努力为你干活。
 
但是，一旦你抑郁了，或者生气了包括生闷气，那我就很受伤。如果你一直这样，那我心里就会憋着一股火，这股火后患无穷，威力无比，毁灭性无法估计，最坏的结果一旦火山爆发主人你可能会中风，半身不遂，余生只能在轮椅上度过了。
 
除了抑郁，喝酒、熬夜也会让我火大。
 
怎么知道我的状态是好还是坏呢？看看你的头发，是不是有光泽，如果有光泽说明我还不错，因为发为血之余，肝藏血，你的头发需要肝血的滋养；看看你的指甲，如果你的指甲柔韧红润丰满说明你的肝不错哦，因为肝，其华在爪。再看看你的膝盖是否灵活，灵活说明肝还不错，因为肝主筋，膝盖需要筋的维系。最后看看你的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，这话我不以为然，应该说眼睛是肝的窗户，因为肝开窍于目。眼睛好不好直接反映肝好不好。
 
我很喜欢绿色的食物，因为我常常火大，这个绿色的食物刚好可以去去我的火；我也喜欢酸味的食物，因为酸味的食物可以收敛，我的生发之性有时候过于刚烈，需要酸味的食物来收敛一下，这样才达到阴阳平衡嘛。
 
其实我一点不复杂，我没有城府，对付我有三个妙招：第一个妙招，顺着我的性子；第二招，把我的血养起来；第三招，把我身上的垃圾清理掉。做到了这三招，你的肝就会妥妥的。
 
对了，有一个中成药叫逍遥丸的，刚好蕴含了这三招，我很喜欢，我病了的时候可以给我吃一点。
 
 



4、肾死之前写给主人的遗嘱
 
亲爱的主人，当你纵完最后一次欲，我宣告我已经死亡。
 
也许，你真的不懂作为生命的根本，作为先天之本的我对你有多重要。
 
你身上的元气就藏在我这里。什么是元气？元气就是生命的根本，是所有生命活动的基础，是与生俱来的，是父精母血给的，是后天改变不了的。元气就藏在我这里，藏在肾里，叫元阴元阳。
 
这元气就好比煤气罐，如果你的煤气罐里面的气很足说明你先天的资本很好，但如果你不珍惜，天天大火开着，很快就会耗光。如果你的煤气罐里面的气只有半罐，说明你先天底子不好，但是，没有关系，我们节省着用，慢慢来，也能活到天年。
 
但是，主人，你就是太自以为是了，太自负了，仗着父母给你的先天资本日日纸醉金迷，夜夜笙歌曼舞，女朋友换了一个又一个，在房事上从来不节制。
 
你就这样消耗着你宝贵的肾精，还不到四十岁就已经衰老了，好多白发，耳鸣，腰酸，怕冷，尿频尿急尿不尽。最难以说出口的疾病也有了，遗精早泄阳痿。然而，你不但不悔改，还变本加厉，四处求医问药靠壮阳药来满足你永无止境的欲望。
 
终于，竭泽而渔，藏在我身上的精华被你彻底耗光了，你的生命也走到了尽头。
 
主人，肾可是百病之源啊。
 
肾，其华在发，肾精不足头发就会过早变白，肾气不固，头发就容易脱落。肾，开窍于耳，耳鸣、耳聋都要从肾上找原因。腰为肾之府，肾虚的人很容易腰酸，稍微站一会腰就受不了；肾主骨生髓，肾精不足，骨髓就生不成，骨髓缺乏就无法濡养骨骼，就会腿脚无力，容易骨折，骨质增生。脑为髓海，大脑没有髓的滋养，就会记忆力下降，头晕头重，甚至老年痴呆。
 
肾主生殖，肾精不足，就会少精、弱精，甚至无法生育。肾司二便，肾气不固，就会大小便失禁，你看大街上的老年人动不动就要跑到大树下小便，就是肾虚了啊，固摄不住啊。肾主纳气，肾不好这个气就吸不到底，呼吸非常浅，就容易哮喘。肾主恐，肾不好的人，容易害怕，不敢一个人走夜路，睡觉也要开着灯，老是梦见跌入深渊……
 
主人，肾最怕一个字啊，那就是亏。养肾最好的方法是不浪费，而不是补肾啊。
 
主人，我喜欢黑色的食物，我喜欢种子类食物，我喜欢咸味的食物，这些食物对肾都有好处，可是，让我伤心的是，主人很少给我吃这些食物，只能说明一个原因：主人根本不在乎我的感受，不在乎我的死活，只顾自己逍遥快活。
 
主人，不要怪我狠心，我要走了，再见，再也不见。
 
 



5、肺死之前写给主人的遗嘱
 
 
亲爱的主人，当你吸完最后一根烟时，我宣告我已经死亡。
 
此刻，我已经千疮百孔，我的每一个细胞都有你浓重的烟味。记得有一次你咳嗽去医院检查，面对漆黑一片伤痕累累的我，你熟视无睹，没有一点爱惜之心。
 
既然你不珍惜我，那我只好优雅转身，今天给你说这些，只希望下一次遇到一个像我这样的肺，请你好好爱惜。
 
肺与大肠相表里，所以大肠与我是一家子，所以请主人记得一定要养成按时排便的习惯。如果大肠有宿便，这些宿便就会产生热，这些热如果不往下走，就会往上走，我就会被熏死。一旦我被大肠里面的热侵袭，主人你就会咳嗽，别怪我折腾你，只有通过咳嗽才能把肺里面的热赶出去啊。所以有些咳嗽只要把大便一通就可以解决了。
 
主人，其实我也有缺点，我的缺点就是特别娇气，这是与生俱来的，不能怪我。我受不了热，热了我就会咳嗽，这时候咳嗽还有黄痰；我也受不了寒，大冬天你到外面被冷风一吹或者喝个冰镇饮料也会伤到我，我也会咳嗽，这时咳嗽会有白痰，黄帝内经说了，形寒饮冷则伤肺；如果天气干燥了，我也受不了，也会咳嗽，这叫燥咳，这时候没有痰，所以主人，秋天天干物燥，记得买加湿器哦；还有，空气有污染，比如雾霾的时候，我也受不了。要想好好保养我，最好的方法就是多去大自然走一走。
 
主人，我有两大门户一定要保持通畅，第一大就是鼻子，第二大就是皮毛，这就是黄帝内经说的肺主皮毛，肺开窍于鼻。如果这两大门户不通畅我会憋坏的。鼻子出了问题，不要老揪住鼻子不放，是我有问题了，主人不要用激素来喷鼻子了，没用的，鼻子遭老罪了。
 
还有，你动不动就长湿疹长荨麻疹，这也是我出了问题了，我的宣发能力不够，无法把身体里面的病邪宣发出去只好停留在皮肤。这个时候，你一定要帮助我宣发，而不是把这些病邪通过抗生素压回去啊，压回去以后还会爆发的，不如助我一臂之力，彻彻底底把病邪赶出去呢。
 
宣发是我第一大功能，我的第二大功能是肃降。就是说我可以把你身体上的垃圾肃降到大肠，然后以大便的形式排出去。所以，如果你便秘了，一定要考虑是不是我的肃降能力不足了。
 
我特别喜欢白色的食物，因为白色的食物通常很滋润我，比如银耳啊山药啊百合啊；我也喜欢辛味的食物，辛味的食物能够振奋我刺激我，让我更加有劲头干活，可以瞬间提高我的宣发能力，这叫辛以润肺。但是辛味的食物只能浅尝辄止，吃多了会损耗津液。
 
主人，我特别不喜欢你悲秋，因为在秋天这个季节悲伤很容易伤到我。秋天本来就是一个肃杀萧条的季节，你再一悲伤不是雪上加霜了吗？黄帝内经说，悲伤肺啊。你一个大男人有什么好悲伤的呢？一定要整得像林妹妹一样吗？林妹妹的下场你也看到了，悲伤肺，最后肺痨，吐出最后一口血，香消玉殒，可惜啊。
 
爱情也罢，事业也罢，名也好利也好，生也好死也好，不如一切随风，如今我也随风了，请主人节哀。
 
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

占了这4点，你就是寒气重，那如何逼出身体的寒气呢？

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章已于2018-05-28修改
阅读 58386628
精选留言
写留言
 33
简尘 
 写的真好，通俗易懂，转发到朋友圈让大家都了解一下。
 19
风一样自由 
 又坐沙发了呀。耶！点赞点广告打赏感谢小叔
 13 作者
早起的鸟儿……
 6
露 
 关注小叔好久了，很相信你，请问小叔：阴囊潮湿，下巴会长痘痘，拔罐后肾的位置黑紫色时什么原因？盼小叔指点帮助，多谢
 16 作者
肝胆有湿热了，阴囊是肝经经过的地方
 16
宋亚杰 
 写的非常好，通俗易懂，有科普，有乐趣，
 15
直糊 
 极好的文章
 4
畛缘 
 小叔好，咨询一下，前胸后背都出痘，之前脸上偶尔也出，头皮屑多痒，面部爱出油，中医上怎么分析调理这种情况？谢谢！
 13 作者
肺火有些旺盛，肺的宣发太过。看看明天的文章。
 12
A杨利利A 
 身体发肤受之父母不敢毁伤……
 4
冰杰.一碗好范 
 如果五脏不调，全身都需要养，应该从哪里入手，先健脾吗？
 11 作者
是的。健脾养胃最好的食疗方就是小米山药粥
 10
春暖花开 
 小叔太幽默了
 6
荣荣 
 小叔，小米山药粥早上吃和晚上吃哪个效果好？我每天都是晚餐给孩子吃，我家孩子晚餐基本上都是喝粥，如果不够就再吃点馒头，菜也不炒的
 9 作者
晚上好一点，你宝宝不挑食，很棒
 5
金玉满堂 
 小叔以前的文章多次介绍过上火的事，我看到的有三个药方：甘草泻心汤，引火汤和肉桂莲心茶，这三个方法有什么异同没有？如何辩证用药呢？
 9 作者
第一个上热下寒，第二个是阴虚火旺，第三个是心火烧
 9
爱??彩云 
 写的真好通俗易懂，而且该包涵的点都在里面！比如，哪些是损伤五脏的行为，五脏的特点。怎么养护！高啊
 9
hi姑娘官方号 
 小叔早！心肝脾肺肾！看完小叔写的！一碗米汤一碗小米粥早餐喝起！跟着小叔养生养心去！
 3
潘孝静 
 小叔昨天留言没有通过，今天在留一次啊，六个月+10天的宝宝，今天已经第六天没有大便了？怎么办？有屁，肚子也不涨。希望回复，谢谢谢谢感恩
 8 作者
用蜜煎导法。中成药王氏保赤丸
 5
云中鹤 
 文先生，您好。最近阑尾时常发炎，请问有治疗方子吗？割掉阑尾合适吗？
 7 作者
如果老是发炎可以割掉
 4
风清云淡 
 文小叔，您好，请问怀山药干煮水和直接吃怀山药粉功效一样吗？
 7 作者
如果没有便秘，可以用怀山药粉，如果有便秘，喝怀山药干煮水，药性都在汤里面了
 3
李艳芳 
 小叔，生了2个孩后引产2次，现在总是觉的累，做一点事就觉得累，晚上很早就要上床睡觉，大概8点一9点就睡了，双腿怕冷，2次引产之后才这样的。想问小叔又什么办法？
 7 作者
可以用十全大补丸试试
 3
安安 
 文叔，小孩容易中耳炎，用什么好点，我给小孩用小柴胡颗粒，还有双黄连娃还是疼
 7 作者
这两个药足够了，要调理孩子的情志，不要让孩子肝气不舒
 7
sunny 
 第一次赞赏小叔，每天的文章都能让人耳目一新，感恩小叔！
 6
一生有你(徐慧) 
 幽默俏皮的健康大全谢谢小叔
 6
陈红 
 一岁宝宝，低烧不退，小便正常，大便两天一次，没啥明显症状。不舒服哭闹。家里有疱疹性咽峡炎的患者，他是不是被传染了，又看不到嘴巴，怎么办啊，小叔
 6
滴水映阳 
 占沙发咯，感谢小叔的出现，让我开始不熬夜，了解中医，总之受益匪浅！小叔，如果是贫血怎么养要好一点，医院看病，医生给我补药我果断拒绝，那种快速的用药物恶补，怕身体一时吃不消，或者有副作用！哈哈，都是这段时间拜读小叔推文的心得。我觉得还是从小叔这里得到答案比较靠谱！感谢茫茫人海遇见小叔。感恩……
 6
林楚顺 
 精彩！
 5
雨天 
 请问一下小叔，身体不舒服的地方多，是不是可以治脾胃的和治头痛的方子一起用？就是一天之内喝这两个药？
 4 作者
可以
 4
快递砖家 
 小叔 你好！现在很喜欢看你写的养生 请问一下我每次吃鱼肉 海鲜 鸭肉 吃完大概三个小时后就会吐 也想拉但是不太明显 主要是吐的厉害 吐完睡个觉后精神才好 所以一直不在敢吃这些东西 前天吃了木瓜之后也是上吐下泻很厉害 不知道什么原因 西医也说不清楚什么原因 中医说是过敏让我不要吃那些东西我已经3年没吃鱼了 我现在都不敢随便吃东西 感觉自己越来越多东西不能吃望小叔有空的时候帮忙回复一下我是哪里出问题了 
 5 作者
说明你脾胃太弱了。
 2
三色堇 
 不管需要不需要，小叔文末的广告必点！想问问小叔，我在广东，一到夏天，胳膊和大腿就很痒，忍不住抓。尤其是大腿内侧，一抓就会像起湿疹一样的一片片。是不是也是肺的宣发功能不好？有啥办法调理吗？
 5 作者
这个是身体里面有湿邪，肺气正在宣发。
 5
戴三珍 
 像我这样理解能力比较差的人，就要这样的文章，通俗易懂，还有趣，超喜欢小叔
 5
五月 
 感恩小叔
 5
清娴 
 这个写得好悲情！再不好好养真的是对不起它们啊
 5
毛春芳 
 有趣明白，支持小叔转发了！
 5
陌上花开 
 小叔好，文章中的：我的宣发能力不够，无法把身体里面的病邪宣发出去只好停留在皮肤。这个时候，你一定要帮助我宣发。请问宣发能力不够如何帮助宣发呢？
 5
滴水映阳 
 我母亲的叔父曾是我们那你小有名气的中医，只是那时候太小，不懂事。随着年龄的增长，阅历的增加，我开始喜欢国学，老祖宗的智慧让我觉的自己的渺小！而后对抗生素的惧怕，对西药的不信任，我有些后悔那时候为什么不随着那位外公去学中医呢？想想好遗憾！
 5
紫罗兰 
 太实用了，太精彩了，我一直想看到的表达方式，
 4
明山 
 小叔这文章酣畅淋漓，寓教于乐，一气呵成，不是说我要打赏，交点学费是应该的啊。
 4 作者
谢谢啊
 3
陈红 
 小叔，小孩疱疹性咽峡炎嘴巴没有疱疹了，可时不时就低烧，这是为什么呀，会不会并发症，小叔，好着急，记得回复我
 4 作者
乌梅三豆饮
 3
敏儿 
 小叔您好，今天特请您帮我看一个方子，在以前的文章治痛第一方的方子里，自己给自己配的，不知道行不行，我就是属于全身经络都不通的那种，而且还有痛点。丹叁15克，当归15克，生乳香15克，生没药15克，生甘草10克，川穹12克，葛根50克，药桂枝12克，桑枝12克，怀牛膝，白芍。最后这两味药不知道用多少克？不知道这I个方子到底行不行？我这几天在请人做按V，同时也想用中药调理一下，请小叔在百忙之中帮助我一下，多谢了！
 4 作者
可以的。白芍也可以15克。牛膝10克
 2
土豆家的土猫 
 写的真好！必须赞赏！请问逍遥丸和舒肝丸不是哪个季节都可以吃的吧？
 4 作者
春天最好
 2
书云 
 我老公爱抽烟，32岁，不知道怎么让他戒烟，讲不听的，只有让他看叔的文章，有没有啥养生的办法给他
 4 作者
经常抽烟的人可以喝点鱼腥草干品煮水加点蜂蜜
 2
跳跳妈?? 
 广告宣传的 江中猴姑米稀 说是养胃的，小叔觉得呢，可以长期喝吗？
 4 作者
可以的。这个都是很平和的五谷杂粮。
 2
岁月如歌 
 谢谢小叔刚刚的回复，还要劳烦一下小叔，该怎么治疗和调理才能彻底治愈咳嗽和流鼻涕呢？
 4 作者
看以后的文章，这个一句话说不清楚的
 2
青崖 
 请问文老师：昨天风寒感冒，煮了葱姜水喝，之后泡脚睡觉，出了点汗，感觉好转。但是今早又觉得没有痊愈，这时候该怎么办？
 4 作者
乘胜追击啊
 2
岁月如歌 
 小叔，孩子四岁咳嗽有两个多月一直未断根，看小叔的文章里提到的几种治咳嗽的方法都用了还没见好，怀山药煮水都喝了快一个月了，最近一个星期还放了陈皮一起煮的，孩子白天咳得多，晚上咳得少点，大部分时间流清鼻涕偶尔流黄鼻涕，每天都咳鼻涕不断，孩子脾气大又倔的很，几乎天天都要发牛脾气摔东西然后哭好久才慢慢好，胃口还可以每顿要吃一大碗，爱吃鱼肉蔬菜小麦粉就是不喜欢吃大米，我想问一下肝气不舒会导致咳嗽吗？求小叔看见后能指点下，万分感激，我真没辙了
 4 作者
肝气不舒会导致咳嗽的。你的孩子脾也不好。
 4
蓉蓉 
 感觉自己的五脏六腑都有问题了，都是以前的无知伤害了它们幸好我在读黄帝内经，又幸好遇到了小叔。以后一定要多学中医的知识，多爱护它们
 4
伴侣 
 文小叔真的是张仲景转世啊！大力推广全民健康，造福百姓！所有的文章都能读懂，也都能给自己配简单的药调理身体，感恩不尽！
 4
中医养生秦影 
 感恩小叔的分享！
 4
邱程 
 感悟:
奈何以非金石之质，欲与草木而争荣
 3
一书繁华 
 小叔啊……
心喜欢喜，思则伤脾，肝不喜抑郁，悲伤肺……可心魔难控制，身心好累呀，叔……
爱情，事业，名利，金钱，往事……都随风吧！
只有内心安定才能活的健康
 3 作者
慢慢修心，放下
 3
小丫 
 小叔你好我想问一下为什么从我懂事开始手心脚心就一直会有汗  希望小叔看到能回复  
 3 作者
手汗原因很多，阴虚内热，有积食，或者胃肠湿热都会导致手汗的
 3
静慧 
 文老师：您好！我总是好感冒，怕冷！夏天几乎不敢吹空调，从来不爱吃水果，一感冒，眼痒，打喷嚏，流青鼻涕，每次感冒总要吃风寒感冒颗粒才会好，不然就会得过鼻性鼻炎，除了吃感冒药，我希望老师指点吃点什么，改变我怕冷的症状！感恩！
 3 作者
平常要好好加强正气，养好脾胃，怀山药干煮水，附子理中丸吃吃
 3
鹤小白?? 
 小叔，一碗好范家的小米跟山药我可能会无限回购了，店里的其他东西品质是不是也一样好，比如，花生油？因为我想买
 3 作者
其他我不太清楚哦。橄榄油，大米，蜂蜜不错哦
 3
?? 毓 
 小叔，你好！六周岁的孩子每个月都会感冒咳嗽，有时还发烧！每次喝蒲地蓝，小儿柴桂这类清热解毒的中成药！孩子比同龄孩子瘦小，吃饭挺好的，但不太爱吃肉！小叔可以告诉我应该怎么调理吗？医生建议吃增强抵抗力的药，但网上搜的说那些药也有副作用！
 3 作者
怀山药干煮水，加强正气，把脾胃调理好
 3
1 
 大神你好，山药煮水，用干的山药，还是去菜市街买铁杆山药
 3 作者
要正规的怀山药干，后台回复山药
 3
可儿 
 小叔，山药是干的山药吗？
 2 作者
是的
 3
结香 
 文叔，家有犬子九岁，副鼻窦炎持续了快三年了，老是擤鼻子，一天要用好多纸巾，打过点滴洗过鼻子，吃过药，均不见效，对西医已经失去信心了快。孩子自己也非常痛苦，请问文叔有什么好的方法调理吗？谢谢！一个快被孩子鼻炎折磨崩溃的妈妈！
 2 作者
后台回复鼻炎
 2
伴侣 
 文小叔好，心脏堵得慌，骤停，怎么调理？不想输液！拜谢
 3 作者
张仲景的方子炙甘草汤可以用用
 2
燃灯智慧 
 小叔，什么时候上线搜索功能，找自己要的资料不好找
 3 作者
现在可以在首页搜索啊
 2
露 
 小叔，关注您文章大半年了，我想跟您学中医，不知是否可以？
 3 作者
每天看小叔的文章就可
 3
潘艳桃 
 小叔，您这篇文章忒精彩了！越来越爱看您的文章了
 3
.o>_<o~ 
 小叔，你好，我产后头晕眼胀，再喝玉灵膏，拍个颈椎喝脑ct的片子，都没啥问题，但还是经常头晕眼花，请问是哪里出了问题嘛？
 3
宁 
 宁 
 文老师您好！我儿子11岁从早上起床后鼻子里随时都有鼻涕还傍有打喷嚏，已经四五年了，进两年我发现他经常会轻微的抽一下鼻尖或动一下嘴脸，经常会这样轻微的抽一下抽一下的，爱吃肉但不长胖，1米55的个子体重才37公斤，吃了很多中药和中成药一直不会断根，我很是苦脑。求文老师开个方子调理调理
 3
Ann 
 强烈要求小叔讲讲，胃幽门螺杆菌怎么治。
 3
grace 
 文叔，小孩三岁，体检，血红蛋白118，接近贫血临界值，孩子不爱吃肉，有什么食疗方可以代替，肉到嘴里只嚼不吞，基本只爱吃白饭
 3
Mei 
 小叔，天气太热。中暑头痛。该怎么好呢？
 3
和子 
 文笔流畅亦庄亦谐，寓教于乐无尚功德， 受教了！
 3
橙 
 写的真好呀，幽默易懂，让我感觉到身体里的器官活生生的需要我保护啊
 3
紫竹林 
 小叔把各个器官的作用和注意点硬是写出了情怀，厉害
 3
露 
 谢谢小叔回复，请问调理肝除了多吃绿色的食物，需要中成药调理下吗
 3
安安 
 肝气不舒用逍遥丸可以吗
 3
a雨 
 这篇文章太好了，我决定转发并打印收藏，以备以后受用，谢谢小叔的辛苦，把养生，健康的知识传递给中华全民！
 3
春暖花开 
 写的真好！
 3
治疗刮痧润仁堂 
 五脏与人的关系通过一个惟妙惟肖的故事来表达，浸润了您丝丝苦心在内里，养，护，伤，在字里行间历历在目，难得的自我保养及学习的好文！谢谢
 3
一生有你 
 小叔，我肺有个洁洁有什么药吃的吗？
 3
福星高照 
 插图好美！DD当然文章更美。
 3
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 先点赞留言，再去读文章
 2
A  蓉 
 文叔，你好，你推荐的山药干买了，这个确实好，口感清甜，不像之前买的都酸的，这两天都给孩子喝上山药水了，孩子爱喝，只是现在太热天山药水可以喝凉的吗？
 2 作者
温的就可
 2
Qiaoling 
 文先生您好！我们家孩子怎么哄都不吃小米山药粥，能改成大米山药粥吗？这样还有你说的效果吗？
 2 作者
可以直接喝怀山药干煮水，把小米粥粥油挑出来给孩子喝
 2
百事可乐 
 写的很好，通俗易懂，学习了，谢谢！
 2
sunyp 
 读小叔文章，长中医知识，康全民身体。??????
 2
?? 毓 
 谢谢小叔，万分感谢
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 偷懒最不喜欢湿 不喜欢连绵不断的下雨 今天上班老错乱 同事问我怎么了 这不就是湿气太重 脑子进水了嘛
 2
戴三珍 
 看第一眼我就开始心动了，一边看一边转发，小叔真的好用心！太合我的心意了！
 2
夏日微风 
 拜读了
 2
团子 
 风趣幽默通俗易懂
 2
一心一意 
 气血双亏，心阳虚，夏季能吃十全大补丸吗？
 2
好人一生平安 
 真是一篇极好的文章，看得我泪流满面，非常感谢小叔大夫了！每天看你的文章受益非浅，谢谢
 2
春嗳花开 
 文章写的生动幽默太好了，很容易理解
 2
王金龙 
 肾亏真的补不回来吗？我已禁欲两年，夜晚遗精开始恢复，但是还是没有晨勃，如何恢复更快
 2
enjoyyourjob 
 小叔，我耳鸣很厉害右耳听力也比左耳差，最近头也是嘛嘛的重重的，枕着枕头像是枕着石头一样，且还会痛，这种情况有大半年了，耳鸣就有几年了，我是失眠者。请问是什么原因，谢谢
 2
文笛 
 小叔，你好！煮水喝的山药是药店的干山药，还是市场的新鲜山药呢？
 2
鸡?? 飞狗?? 跳 
 通俗易懂的养生提示，太赞?? ，必须转发让更多人好好对待自己的身体。
 2
风 
 请教小叔，经期睡不好又感冒了，感觉像热感又有着凉，本该结束了，还是淋漓不尽，该怎么办呢？谢谢了??
 2
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 哈哈，这样的表达形式更易让人接受，果断转。
 2
潘孝静 
 不懂蜜煎导法，百度搜了。谢谢。王氏保赤丸吃多少呢？只要通便了就好了是吗？谢谢文先生。谢谢谢谢
 2
L 
 怎么调理脾胃？真的我发现脾胃不好真爱吐
 2
格格 
 美文一篇?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? 
文中的花多次出现，很美！只是不知道叫什么名字啊
 2
青 
 文叔，辛苦了！请问下慢性肾炎的阴虚的人，肝郁能不能吃逍遥丸？
 2
梦里千寻 
 小叔我总感觉渴心里老感觉有火烧一样吃鸡鸭鱼肉就得口腔溃疡腰没劲脱发耳鸣冬天特别怕冷手脚冰凉请问我吃点什么药啊
 2
张晓燕 
 小叔，还要请教下，总是感觉头晕乎乎的，眼睛睁不开，老想眯着，无力的感觉，是不是气虚？说话也没力气。还怎么调理？感觉自己阴阳两亏，气血两虚。不知道先调哪个了。应该是先调脾胃？
 2
张建凤 
 呵呵，小叔写的形象生动，赞一个
 2
安安 
 小叔五岁孩子双黄连一次两个，可以用三次不
