他每天看恐怖片，一月后可怕的事情发生了……

文泉杰  文小叔说  2017-07-08
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。




今天文小叔继续跟小伙伴们聊聊情志养生中的恐伤肾。
 
文章开始前文小叔要考一考小伙伴们，为什么一个人会被吓得屁滚尿流？
 
小伙伴们在思考这个问题的时候。文小叔先来说一个故事。
 
有一个血气方刚的小伙子，一天到晚无所事事，为打发无聊的时光，寻求刺激，每天都看恐怖片。看完后，还眉飞色舞地向女朋友描述恐怖片中的情节，把女朋友吓得尖叫，女朋友问他，你真的一点不怕吗？他拍拍胸脯信誓旦旦地说，有啥好怕的？看多了你就不怕了，不信你试试？
 
果真如此吗？一个月后，这个小伙子看了一个月的恐怖片后，他惊讶地发现自己不敢看恐怖片了，也不敢一个人走夜路了。有一回和酒肉朋友聚餐回家，已是午夜时分，走在幽暗的小巷他心惊肉跳，脑海里老浮现出恐怖片中的情景，老觉得身后有人跟着他。
 
莫不是被鬼盯梢了吧？他越想越害怕，全身毛骨悚然，最后的心理防线终于崩溃了，不由自主地撒开腿跑起来，不小心被石头绊倒摔了个嘴啃泥，挣扎着起来，觉着下半身湿漉漉的，一摸，艾玛，尿裤子了……
 
小伙伴们，知道文小叔为啥讲这样一个故事吗？因为这个故事涉及到了两个养生要点：看恐怖片伤肾气、吓得屁滚尿流。
 
一个人在极度恐惧的时候为啥会吓得屁滚尿流？
 
且让文小叔为你慢慢道来。
 
肾对应的情志是恐，恐则气下。也就是说当你极度惊恐的时候气是往下走的。肾又司二便，所以就会吓得屁滚尿流。尤其是老人，肾气已经大伤了，就算没有遇到恐怖的事情他也常常会尿失禁。所以当你看到马路边草丛里老大爷小便的时候不要嘲笑他，不是他不讲文明，实在是他控制不住了。所以呢，如果不好好养生啊，当你老的时候也免不了会这样哦。文小叔可没吓你哦。
 
为说明恐则气下这个道理，文小叔再来说一个医案。
 
有一个临盆的孕妇，难产，怎么也生不下来。情急中，一个略懂医术的稳婆拿起一根扁担使劲敲击桌子。孕妇冷不丁听到突然的敲击声一害怕，气一下子往下走，婴儿呱呱落地。这就是恐则气下的结果。
 
小伙伴们记住哦，恐则气下。有小伙伴问了，为什么经常看恐怖片会伤肾气呢？



 
时下之人，人心浮躁，喜欢追求新鲜刺激，什么蹦极跳伞啊，什么刺激的就来什么，还美名其曰挑战人性极限。如果说偶尔这样无所谓，如果整天追求刺激，那么这样的人本身就是一个心神外散、肾气大伤的相。他以为自己很勇敢，实则是肾气已经虚弱到麻木状态。
 
看恐怖片也是如此，先天肾气好的人第一次看恐怖片并不觉得什么，反而嘲笑那些先天肾气不好的人为何如此胆小。实则看恐怖片是在无形中伤害自己的肾气，看一次就伤一次肾气，长此以往突然有一天你发现自己竟然害怕看恐怖片了，这就是量变到了质变了。所以文小叔提醒小伙伴们，不要为了寻求刺激天天看恐怖片。
 
一个先天肾气比较弱的人，让他通过天天看恐怖片来锻炼自己的胆量，是错误的，会适得其反，南辕北辙。
 
那么有没有一种更好的法子来对付过于胆小这种情志呢？
 
比如一个胆子小的人不敢走夜路或者晚上不敢一个人睡觉，这个时候改怎么办呢？
 
这就引出了情志养生中的思胜恐。你就去思考嘛，去想，之所以害怕就是没有想明白。如果你想明白了就什么也不怕啦。比如你老怕股票跌，也是你没想明白，如果你想明白了你是长期的价值投资者，短期无论涨跌你都能够睡个安稳觉啦。

比如你老怕鬼也是没想明白，不做亏心事不怕鬼敲门嘛。这世间到底有没有鬼还得两说呢？就算有它为什么要来找你呢？你又没招惹它，又没有做对不起它的事，既然如此就安安心心睡觉，别胡思乱想。
 
如果经常被恐惧折磨的小伙伴，文小叔可以提供一个小小的建议，每日睡前观想大慈大悲的观世音菩萨立于万朵莲花之上，被佛光笼罩。坚持下去，定会收到意想不到的效果哦。

最后文小叔提醒小伙伴们，如果你静不下来老想出去寻求刺激的时候，该注意你的肾气了。还有恐怖片偶尔看一下就好，切不可天天看哦。
 


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 361348
