一部手机竟然可以引发这么多疾病，看后他默默地关机了

原创： 文泉杰  文小叔说  5月20日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
 
一会，他又开机了，因为忘记把这篇文章转发朋友圈了。
 
今天文小叔想跟小伙伴们聊聊手机，聊聊那些被手机绑架的人，聊聊手机依赖症会给我们的身体和心灵带来哪些伤害。
 
手机依赖症患者有一个专属他们的称呼：手机控。手机控的生活是这样子滴：早上起床第一件事就是玩玩手机，然后带着手机去厕所，然后一边吃早餐一边看手机，然后出门，一边看手机一边走路，然后一边等公交车一边看手机，然后上了车一只手抓住扶手，另外一只手拿着手机……下班回家后，躺在沙发上看手机……
 
如果你是这样的人，文小叔抱歉地告诉你，你的健康已经被手机绑架，请解绑。
 
 
1 全身都是病也放不下手机
 
文小叔有一位哥们，典型的手机控，每次见到他都是雷打不动的一个姿势：躺在沙发上，眼睛一眨也不眨地盯着手机。有一天，他主动找上门来，说你不是搞养生的嘛，我感觉我全身都是病了，哪都不舒服，你赶紧给我开个方子调理调理。
 
文小叔说，方子倒是有一个，就是不知道你愿不愿意服用？
 
他夸下海口：当然！
 
文小叔给他开的方子是：放下手机，去山里或者乡下住上三月，保证你一身的病会去一大半。
 
这位哥们无奈地笑了：还，还有没有别的方子？
 
文小叔摇了摇头。
 
文小叔举这个例子是想告诉大家：我们身上很多的疾病都是不好的习惯引发的，不需要向外求什么灵丹妙药，只要改变自己的习惯，身体就会慢慢好起来。比如玩手机这件事。有多少人自己一身的毛病都是玩手机引发的？太多太多，不计其数。又有多少人明知道自己一身的毛病都是手机惹的祸却依然不愿意放下手机？太多太多，不计其数。
 
别说放下手机三个月，哪怕放下一天都受不了。
 
 

 
2 手机正慢慢摧毁我们的健康
 
一部手机到底对我们的健康有多大的损害？
 
让文小叔从头到脚来为小伙伴们捋一捋。
 
手机严重伤害了我们的大脑。手机让我们杂念丛生，思绪纷乱，我们的脑子一天到晚处于高度紧张的状态，一刻也停不下来。是的，手机里的世界太精彩了，太丰富了。一会儿发个微信，一会刷个朋友圈，一会看个八卦，一会听个曲子，一会看个搞笑视频，一会看看自己的股票涨了没，一会儿打个游戏……
 
可是，亲爱的，你有没有想过，如此丰富多彩的内容真的对你有用吗？对你的身体对你的心灵对你的成长真的有益吗？
 
没有！我们把88%的时间浪费在了88%没有用的内容上。
 
我们这个时代的通病就是想太多，想太多的结果是严重消耗我们的气血，于是我们的头发开始过早地变白了，过早地脱落了。
 
有小伙伴疑问，什么都不做，光想想也消耗气血？
 
答案是肯定的。在某种程度上想太多比做太多更加损耗我们的气血。
 
手机严重伤害了我们的眼睛。这一点小伙伴们已经达成共识，无需文小叔嗦。曾经有一个小伙伴玩手机游戏，玩着玩着一只眼睛就突然失明了。
 
手机严重伤害了我们脾胃。这又从何说起？因为太多的人吃饭的时候习惯性玩手机。吃饭的时候我们气血集中在脾胃，你一玩手机气血就要往上走，走到眼睛上，走到大脑上。原本用来消化食物的气血硬生生被夺了去，长此以往，你的脾胃就虚弱了。
 
手机严重伤害了我们的颈椎、肩膀、后背、腰椎。原本这一切都是久坐引发的。但久坐的导火索又是什么呢？正是手机！正是因为一机在手我们才坐在那一动不动，如果没有手机估计大多数人一刻钟就坐不住了吧。
 
广东的一位二十出头的小伙子向文小叔求助：我今天早上起来脖子好痛，救命啊小叔。
 
文小叔问，怎么就突然脖子痛了？吹空凋了？感冒了？
 
他说没有。
 
文小叔马上就猜到了是怎么一回事，年纪轻轻就脖子痛肯定是玩手机玩太多了。
 
他发了一个不好意思的表情，小叔真是神人啊，这都被你看出来了。
 
文小叔说，不是小叔神，如果是老人，脖子痛不一定是手机惹的祸，你这么年轻，有没有感冒，不是看手机看的，还能有其他什么原因呢。你这个病不用治疗，少看手机了，多抬头看看美好的蓝天，过一段时间身体自己就会恢复的。别瞎去按摩，越按越坏。
 
小伙子发来好几个嗯嗯嗯，小叔，求你给我开个方子吧，我怕自己好不了。
 
这小伙子挺会软磨硬泡的，说了好多乞求的话，文小叔心软了，给他开了张仲景的方子葛根汤。方子如下：
 
葛根50克、麻黄6克、桂枝12克、生姜9克、甘草9克、芍药12克、大枣9个。
 
方中重用葛根50克，引气血上行，把药性带到颈椎处，让气血去攻破颈椎的瘀滞。
 
这个方子是治疗颈椎病的千古第一方，后世很多治疗颈椎病的方子都可以在葛根汤的基础上加减。葛根一定要重用，不然效果出不来。不要担心葛根的寒凉，葛根一味药就有升清降浊的功效。大理这边盛产葛根，当地老百姓经常把葛根当食物吃的。
 
小伙子的颈椎病是突发性的，以前没有，相对来说比较好治疗，喝药一周后脖子完全好了。
 
小伙子很兴奋，发红包给小叔，小叔不收，嘱咐道，不要天天玩手机就是给小叔最大的红包。
 




手机还会引发我们的便秘。因为很多人习惯上厕所看手机，本来几分钟就可以搞定的事情却要弄的半个小时。有一天，你突然发觉自己上厕所的时间越来越长，大便越来越不爽。为何？因为你上厕所玩手机，原本应该往下走的气血又被拉到上面了，久而久之，不便秘才怪呢。
 
手机严重伤害了我们的睡眠。小伙伴们应该都有这样的体会吧？睡了睡了再看一眼手机吧，这一看就停不下来了，不觉间一两个小时过去了，你伸一个懒腰，打一个哈欠，想，干脆把它看完得了，免得惦记。
 
看看，手机就是这样剥夺我们的睡眠的。熬夜，是对全身心的毁灭性的打击，而又有多少人的熬夜是手机引发的？太多了。
 
文小叔常常想，我们这个时代物质这么丰富，科技这么发达，但疾病为何这么多？如果那些全身都是病的人放下手机又会怎样？

 



3 手机把我们推下负面情绪的深渊
 
手机正在慢慢摧毁我们的身体，同样也正在慢慢摧毁我们的心灵。
 
手机会引发我们的强迫症。有事没事我们忍不住打开手机看看，无论去哪一个地方第一件事情必须是打开手机连接WiFi，出门前一次又一次检查手机落下了没有，睡觉前必须要看一眼，必须不能关机，必须不能设置静音，生怕错过了一个电话，然而大多数时候压根儿没有人会深夜打扰你……
 
手机会引发我们的焦虑症。如果手机坏了或者断网了，你会怎样？你会急得像热锅上的蚂蚁吧？会胡思乱想。恨不得马上要把它修好，一个又一个电话打给网络维修人员。手机修好了，网络来了，然而，什么事都没有。
 
手机会引发我们的抑郁症。手机里的世界很精彩，现实的世界很枯燥。一机在手，生龙活虎。没了手机，六神无主。一天没有手机我们会怎样？郁郁寡欢闷闷不乐，吃啥都不香，做什么事都提不起劲。
 
有一种痛苦比失恋更难受，那就是失了手机。
 
我们是如此依赖手机，以至于没有手机我们片刻不得安宁……
 
我们以为我们在玩手机，而实质上是手机在玩我们。
 
 
（其实，手机对我们最大的伤害还是眼睛，明天文小叔就跟小伙伴们聊聊眼睛这个话题，告诉小伙伴们如何应对眼睛出现的各种问题，不要错过哦。）

 




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

