全世界的人都在因为这两个字而天天痛苦不堪！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-10
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 

今天呢文小叔给小伙伴们换一换口味，写写关于如何调理情志的文章。
 
上次在公众号做了一个小小的调查，百分之九十九的小伙伴举双手赞成文小叔适当写点调情志的文章，毕竟当今这个社会由七情六欲引发的疾病也很多。一直没有找到合适的主题，直到今日灵感突然找上门来了，于是这篇文章才姗姗来迟。
 
愿此文不辜负小伙伴们的深情期待。
 
请花三五分钟耐心读完这篇文章，如果你是有缘人，这篇文章可能会改变你一生的观念。
 
文小叔想与小伙伴们一起讨论一个问题，我们这一生究竟因为什么而痛苦不堪？
 
1
 
文小叔有一位女性朋友，很能干也很强势，却与男朋友常常因为胡萝卜的切法而争吵不休。在家里，男朋友下厨做饭，厨艺一般，每次做菜切胡萝卜的时候喜欢切成圆形的。文小叔这位女性朋友呢觉得胡萝卜应该切成椭圆形的，已经说了男朋友很多次了，男朋友就是不听，于是两个人大吵一架。男朋友丢下菜刀，摔门而去，她呢气得不行，扬言要跟他分手。
 
就因为这点鸡毛蒜皮的小事而分道扬镳到底值不值？胡萝卜到底应该切成圆形还是椭圆形？估计一千个人心中有一千个答案。可能你觉得胡萝卜切成圆形更好吃，他呢觉得胡萝卜就应该切成椭圆形，而且已经吃了几十年的椭圆形胡萝卜了。
 
由此可见，我们的执念有多深。我们都喜欢以自己的角度去评判别人，而且都雷打不动的固执的以为自己就是对的。当外来的力量打破我们根深蒂固的执念时，我们会焦虑、恐慌、愤怒、悲伤等等，种种负面情绪如潮水一般涌现心头。
 
我们为此而痛苦不堪。这种痛苦的根源是执着。
 
是的，全世界的人正在因为这两个字而天天痛苦不堪，这两个字叫执着。
 
一个执着的人一定要把胡萝卜切成圆形或者椭圆形，一个不执着的人无论胡萝卜切成椭圆形还是圆形，对他来说都是美味。
 
而这个世界有太多的人一定要把胡萝卜切成椭圆形或者圆形。
 
2
 
文小叔认识一位女邻居，吃斋念佛。吃素本来是一件好事，可这位女邻居问题出在逢人便说吃素的好处，看见别人吃肉就受不了，一定要说长道短、横加指责，以至于邻居们都对她避而远之。佛渡有缘人，你吃你的素就好了，为何一定要别人跟你一起吃素呢？别人一吃肉你就受不了，这就是执着。
 
更夸张的是这位女邻居要她养的狗狗也跟着吃素。有一回朋友来家里做客，朋友有一个小孩嘴里吃着香肠，小孩丢了一截香肠给狗狗。这位女邻居大吼一声“不许吃”，扑过去硬是从狗嘴里把香肠抠了出来。一边抠还一边大骂狗狗不听话，乱吃东西。免不了还要指责小孩不懂事，那凶神恶煞的架势把小孩吓哭了。最后把自己气得头风病都发作了。
 
阿弥陀佛。这执念得有多深啊。你有没有问过狗狗，你强迫它吃素，狗狗乐意吗？
 
3
 
有一位女模特非常注重自己的形象，规定自己每天必须穿不同风格的衣服，星期一穿什么星期二穿什么都有严格的要求。有一回朋友邀请她聚会，恰巧今天该穿的衣服还没有晾干，于是推辞不去。而她的男朋友呢执意要去，觉得穿哪件衣服不都是穿。女模特很生气，觉得男朋友一点不了解自己，不在乎自己的形象。男朋友后来自己一个人去参加聚会，女模特在家里越想越郁闷，觉得男朋友一点不爱自己。
 
而男朋友呢早已受够了她在穿衣服上的吹毛求疵，世上怎么有这样的人呢？满满的一柜子衣服哪一件不可以穿？真是不可理喻，病的不轻。
 
因为执着，女模特把自己整得痛苦不堪。
 
一个不执着的人会怎样呢？可以规定自己每天穿不同样的衣服，当意外来临的时候也可以接受这一天穿任何一件衣服，而不是非穿这件不可。
 



4
 
有一个老男人勤俭节约到了骨子里，什么都舍不得仍，一屋子全是旧货，旧家具、旧电器、旧衣服把整个屋子弄得凌乱不堪。甚至十年前的一些收据、宣传单、景区门票、火车票都舍不得扔，都压箱底呢。
 
妻子实在理解不了这种行为，多次与丈夫在这件事上争吵，但这个老男人依然我行我素。妻子终于爆发了，趁丈夫出差的时候一个电话让收废品的师傅把屋子里那些旧货统统受了去。
 
老男人回来后可想而知，与妻子吵得天翻地覆，后来就离婚了。
 
看看，因为执着一个幸福的家庭就这样毁了。其实真要问老男人留着这些旧物到底有何用，估计他自己也答不出来，不过是因为习性，不过是因为执着。
 
十年前的车票到底有什么用？再也不会穿的衣服鞋子为何不捐给有需要的人？什么都放不下，什么都抓在手里，什么都舍不得扔，结果就这样随随便便把服侍了自己一辈子的妻子仍了。这，不是天大的笑话吗？
 
如果不放空自己，怎么会有新的进来？
 
5
 
她家境优越，从小就习惯了出入有车接送。一个人到大城市打拼，去哪里必须打的。有一回上班高峰，迟迟打不到车，到公司迟到了两个多小时。上司问她为什么迟到。她说打不到车。上司又问你家楼下就是直达公司的公交车站，十分钟一趟，为何不坐公交车？她说她从没坐过公交车，也不喜欢坐公交车，受不了公交车嘈杂混乱的环境。
 
上司表示呵呵，明天你就不用来上班了。
 
看看，因为执着就丢掉了好好的一份工作。
 
一个不执着的人会怎样？有豪华舒适的小轿车坐不拒绝，没有小车坐，有公交车甚至三轮车也乐意接受。
 
无独有偶。他也非常执着车子。不同的是他做梦都想买一辆豪车。用掉了一辈子的积蓄终于买来了豪车，可是他并不开心，随之而来的是各种各样的烦恼和焦虑：找不到合适的停车位啊；老担心车子被刮伤啊；车险靠不靠谱啊；一个月的油钱太多了啊，什么时候汽油费下降啊；会不会被后面的车追尾啊……
 
没车的时候不开心，有车了更不开心，到底想干嘛。这就是人性，这就是执着带来的痛苦。
 



6
 
他是典型的手机控。早上起来第一件事就是看手机，上厕所看手机，吃饭看手机，挤公交看手机，上班的时候也习惯性的看看手机。
 
把自己整得像日理万机的国家总理，手机一刻也不能离手，晚上睡觉从来不关机，总以为会有人找他，总以为会错过某个重要的电话，其实根本没有人找他。可就是舍不得关机，关了机就没有安全感，似乎要失去一切。
 
一机在手，生龙活虎；一机离手，六神无主。
 
这样执着于手机带给他的自然是无穷无尽的痛苦。
 
有一回他手机掉了，急得像热锅上的蚂蚁，发了疯的四处找，所有可能的地方都找遍了都没找着，想死的心都有了。一天下来，什么都不想干，饭也吃不下，一心想着手机的事。最后竟然在自己兜里找到了手机。那种如获至宝，那种踏实那种安全感，哎呀，真无法形容。
 
其实细细想来，手机对你真有那么重要吗？不过是执着而已。
 
7
 
除了这些小事情，我们还执着于大事情。
 
比如爱情，为了得到一个人苦苦追求，非他不嫁非她不娶。没有得到的时候我们很痛苦，得到了呢痛苦并没有消失，我们会执着于另外一种失去的痛苦。他到底爱不爱我？他会不会爱上别的人？他会不会离开我？我们一遍又一遍这样折磨自己。
 
再比如婚姻。行尸走肉一般的婚姻可就是不离婚，要死死抓住这段婚姻，哪怕这段婚姻已经无药可救。
 
如此执着，到底在恐惧什么？
 
害怕失去。失去真的有那么可怕吗？占有的同时就是失去，失去的同时就是获得。万事皆空，人生如梦幻泡影，为何要执着于拥有呢？本来无一物，又何必徒增烦恼？
 
还有的人执着于工作。一份死气沉沉毫无希望的工作，可是就是狠不下心来辞职，怕找不到更好的，怕失去了这份工作就失去了生活的来源。
 
一切都是最好的安排。如果注定要失去，上苍自会有更好的安排。
 
8
 
我们每天被执着折磨得痛苦不堪却浑然不知。
 
执着的人通常会得什么病？
 
各种结节，各种肿瘤，各种癌。
 
执着是一种阴性的力量，阴成形，这种阴的力量慢慢聚集，积少成多，长年累月就会形成痞块。痞块就是没有气血滋润，一个孤立的小岛。
 



9
 
写到着，文小叔也在思考自己在执着什么。
 
比如文小叔说这个公众号。会执着于有没有读者看吗？会执着于有多少读者喜欢吗？会执着于读者的离开吗？

如果有很多人喜欢，文小叔会开心；如果喜欢的人很少，文小叔也坦然接受，读者不喜欢你，只有两个原因：一是你的福报只有这么大，二是你写得太烂了。
 
所以，文小叔不会执着于小伙伴们是否离开。你若不离，我便不弃。文小叔说这个公众号因为你的存在而精彩，也会因为你的离开有另外一种精彩。
 
认真的去做每一件事，坦然的接受任何一种结果。
 
在正确的道路上一步一个脚印前进叫坚持，在错误的道路上摸爬滚打叫执着。
 
愿小伙伴们是那一个无论胡萝卜切成圆形还是椭圆形都觉得是美味的人。
 
10
 
全世界的人因为执着而每天痛苦不堪，这是人类最严重的一种病，你我都有，只是程度不同而已。
 
如何治疗这种病？
 
只有两个字可以治疗这种病。学佛修道或者慧根很深的人心里一定知道这两个字是什么了，这两个字如此重要以至于它可以治疗任何一种疾病。
 
这两个字到底是什么？小伙伴们想到了没？赶紧在文章后面留言分享你的智慧哦。

 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
