141岁老中医隐藏千年的长寿法公开，每天在床上做七个动作！

原创： 文泉杰  文小叔说  2月23日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 

这位老中医是文小叔最佩服的老中医，原因有三：
 
他从小就体弱多病，小时候几乎称得上是药罐子，可是他却活了141岁，是古代最长寿的老中医。可见，老中医后天的养生之道多么厉害。他很励志，他的事迹足以证明先天身体不好，后天好好爱自己，同样可以活到天年。
 
他是文小叔心目中真正的大医，他不仅有一双回春妙手，更有一颗医者父母心，他的心与病患的心一起跳动。名扬天下之后，他依然不忘初心，对所有病患，无论你是名门望族还是黎民百姓他都一视同仁。
 
医之大者为国为民，文小叔深深感动于老中医这一点，于是为老中医以及他的高徒孟诜写了一部长篇小说《大食医》。孟诜是世界食疗鼻祖，他的著作《食疗本草》流传至今，他与老中医一样是一位大医。
 
金庸说，侠之大者为国为民，所以他呼唤乔峰、郭靖这样的大侠。
 
文小叔说，医之大者为国为民，所以文小叔呼唤老中医、孟诜这样的大医。
 
创作《大食医》时，写到动情之处文小叔忍不住泪湿衣襟，与其说为自己创造的情节感动，不如说为老中医与孟诜的大医精诚所感动。

 



张仲景是医圣，这位老中医是药王。当药王两个字一出来小伙伴们一定猜出了他是谁。是的，他就是唐朝大名鼎鼎的药王孙思邈。他的《千金方》流芳百世，不亚于张仲景的《伤寒论》，《千金方》里面的方子比如生脉饮、温胆汤现在依然惠及中国人。
 
话说某一天孙思邈的高超医术惊动了唐高宗与武则天，唐高宗召见孙思邈，见孙思邈80岁的人却有着少年郎一样的神貌，大为惊奇，硬要孙思邈说出他的长生不老术。
 
尤其是武则天，认为孙思邈一定吃了什么神丹妙药，在皇帝皇后的连番逼问下，孙思邈只好把自己每天都做的养生十三式和盘托出。
 
孙思邈的养生十三式到底是什么？竟有如此神奇的效果？现在，就让文小叔为小伙伴们揭秘吧。
 
孙思邈这养生十三式基本上都在床上完成的，所以非常实用方便。
 
旭日东升，卯时，也就是现在的早上五点到七点，孙思邈睁开了朦胧的双眼，他并没有马上起床，开始做起了养生十三式的第一式：
 

转动眼珠
 
睡了一晚上了，眼睛也该活动活动了。事实上，眼睛是最难运动的，通常我们都是在用眼，很少运动眼睛。怎么转呢？顺时针方向，眼睛极力向右看，再向下看，再向左看，再向上看。来回转动一百下左右就可以了。这个动作对改善视力有惊人的效果哦。肝开窍于目，养眼睛其实就是养肝。
 
转动完眼睛之后，孙思邈深深呼吸一口气，开始养生十三式第二式：
 
捏耳朵，鸣天鼓
 
双手轻轻的捏耳朵，捏到微微发热为止。然后双手捂住耳朵，用力压住耳朵，然后突然松手，听到“扑”的一声，来回做十次。这个动作对改善听力，对耳鸣有很好的效果哦。肾开窍于耳，常捏耳朵可以养肾。

 



接下来的两式是：叩齿、吞津液
 
肾主骨生髓，牙齿就是骨的外现，牙齿好不好与肾有直接关系。牙齿脱落、松动、蛀牙都是肾气衰落的结果。有的人先天肾好，天天吃糖，也不刷牙，牙齿依然很好，有的人先天肾气不足，很讲究牙齿的清洁，但牙齿还是容易坏。
 
轻轻的叩齿，不要太用力，扣一百下左右就可。
 
叩齿结束，就用舌头去舔牙龈，在口腔里来回搅动，差不多口腔充满唾液为止。接下来注意哦，不要把唾液吐掉，要分三口，徐徐咽下去。早起第一口唾液是很珍贵的，因为晚上刷牙了，睡觉又没吃东西，所以唾液很干净。
 
唾液中医叫金津玉液，由两部分组成，一部分是唾，是肾分泌的，一部分是涎，是脾分泌的。
 
叩齿、搅动舌头，唾液上来，是督脉带上来的，然后咽下去，顺着任脉，回到身体里，等于打通小周天，打通任督二脉哦。
 

 


接下来，孙思邈缓缓坐起，开始下面的三个动作：用手指梳头、搓脸、摇头。
 
头为诸阳之会，早上起来梳头，可以帮助我们生发阳气。梳头这个动作真的很神奇，可以调理头晕、头痛、预防脱发、白发，还可以预防老年痴呆症哦。
 
有小伙伴们问，用梳子梳头可以吗？可以。但效果要大打折扣。为啥？因为手指是身体的一部分啊，手指有很多穴位啊，梳头的同时可以改善手指的气血运行状况，对手脚冰凉也有好吃的。
 
注意，不要留指甲，以防指甲弄伤头皮。

然后就是搓脸，怎么搓脸呢？先把手搓热了再搓脸，力度不要太大，以免搓伤皮肤，来回五十下左右。搓脸的一个惊人好处就是令容颜不老，坚持下去，老了不长老年斑。
 
搓完脸就开始摇头了，就是用头转圈圈，速度不要太快，不然会头晕，做个十来次就可以了。这个动作主要是预防颈椎病的。

 



摇完头，孙思邈开始搓脚，用手心搓脚心，手心是劳宫穴所在的位置，劳宫穴是心经的原穴，脚心是涌泉穴所在的位置，涌泉穴是肾经的原穴。手心搓脚心可以交通心肾，这个动作也非常适合晚上睡觉前做，有助于安眠。
 
做完上述动作后，你会觉得耳聪目明、神清气爽，下床也不会因为年老体衰磕着绊着啦。下床后孙思邈做的一个动作就是“迎风摆柳”，其实就是扭动腰肢，像转呼啦圈一样。这样，可以把气血引到腰部，再引到足部。这个动作国学大师南怀瑾也经常做。
 
下床后孙思邈做的第二个动作就是扭膝了。双脚并排，膝部紧贴，人微微下蹲，双手按膝，向左右扭动，各做20下。人老腿先老，尤其是膝盖，最容易出问题，每天这样扭膝可以强壮筋骨，让你80岁还能健步如飞。
 
扭了膝盖后，孙思邈就开始做提肛运动了，提肛一百下。
 
提肛运动有什么好处呢？提肛运动可以按摩会阴穴，会阴穴是诸阴之会，男科、妇科的问题它都可以调理，比如早泄遗精，还可以防止痔疮调理便秘。这个动作又叫摄谷道，中国最长寿的皇帝乾隆皇帝每天必做的。

 



做完提肛运动后，孙思邈就可以揉腹了，可以单手揉，也可以双手揉，顺时针方向。以肚脐为中心，揉三十六下。揉腹最大的好处就是调理便秘，消除腹胀、那些肚子硬硬的，一摸有很多痞块的最好每天揉腹十分钟，效果惊人。
 
好啦，做完这些后，孙思邈要去院子漫步啦。
 
以上就是孙思邈的养生十三式，不花钱，每个人都可以做，就看你能不能坚持了。
 
这十三式从头到脚都照顾到了，五脏六腑都可以调理，而且动作非常连贯，床上做一些，下床做一些，也不浪费时间，非常适合中老年朋友。
 




通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

决定你寿命有多长的不是食物、空气与水，不是运动，而是――


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。

