震惊世界的发现：世界卫生组织规定每天5克盐是错误的！

慕盛学  文小叔说  2017-12-25


文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注





世界卫生组织一开始是推荐每人每天6克盐，2013年1月31日 世界卫生组织发表的新指南，提出“成年人每天钠摄取量应低于2000毫克，即食盐摄取量应低于5克，而钾的摄取量应至少为3510毫克。高钠低钾可能导致血压升高，增加患心脏病和中风的风险”。

目前全世界对世界卫生组织的这个标准坚信不疑 ，特别是中国，没听到一个异议。可见，中国人全盘西化的程度有多深。



  

1 全世界一个标准是错误的

人人皆知，不同的人身高是不同的，因此一个尺寸的服装是不可能满足所有人的。不同的人 饭量也不同，一个标准的饭量也不可能满足所有人。同样不同的人种、不同地区的人对盐的需要量也不同，用一个标准要求地球上的所有人也是错误的。

就拿中国来说，自古就是“南甜北咸”。有人说这是生活习惯问题，错了。这是地理位置不同，人们需要的盐的数量也不同。与生活习惯有关系，但更主要的是地域问题。

我国各省市的人均食盐消耗量

调查我国各地人民的食盐消耗量，可以发现北方人均食盐消耗12-20克，南方8-12克，近几年虽然食盐消耗量有所下降，北方食盐消耗量大于南方的现象却始终不变，这是为什么呢？

南甜北咸是人类进化的必然结果

我国地域广大，而且几乎涵盖了热带、温带和寒带。在食物的口感上，我国明显的存在“南甜北咸”的现象。考察中国千年历史调查记载，中国几千年一直存在南甜北咸的现象。

上海东方医院心内科主任张代富教授便想到一句俗语：“南甜北咸，得病根源”。他认为这种说法很有道理，说的是我国南方人爱吃甜食，而北方人爱吃咸食。这种不科学的饮食习惯，是患高血压并高血脂症、肥胖症、糖尿病等疾病的原因之一。

其实南甜北咸，根本就不是什么得病根源，而是人类进化的必然结果，南甜北咸是完全必须的，是完全正确的。




俄罗斯把面包和食盐列为最高礼品

南甜北咸只是中国这样吗？错了，其实全世界都是南甜北咸，甚至如果北不咸，就会亡党亡国，不信吧！请看系列证据：

2010年，全球人均每日食盐摄入量10克，而世界卫生组织推荐的最大摄入量为5克。但各个地区情况大不相同，比如撒哈拉以南非洲地区只有5.5克，而中亚则高达14克。俄罗斯更高达16克以上。

 从很早开始，俄罗斯人就把面包和盐作为迎接客人的最高礼仪，以表示自己的善良慷概。

作为迎客的象征，他们将面包和盐放在餐桌最显著的位置上，以此表示对来客的欢迎。这一风俗习惯，在俄罗斯人的迎宾礼中体现得最为明显。随便拜访哪一位俄罗斯人家，只要一进门，主人便邀请你去厨房吃点儿什么，而几乎每家的餐桌上总要放些面包。

最有趣的是，这种传统待客的风俗已经作为俄罗斯国家的迎宾礼。每当外国首脑来访，俄罗斯姑娘便端着新出炉的面包和盐款款走上前，请客人品尝。




俄罗斯为什么这么看重食盐呢？

因为俄罗斯在世界的最北方，一年中多数都是寒冷的。在寒冷地方的人如果没有食盐，人会四肢无力，不耐寒冷，很快死亡。

因此俄罗斯把食盐不是简单的看做是调味品，可多可少，可有可无，而是把食盐当做生命的必须品。有了面包只能活下去，有了食盐人才能强壮，国家才能强盛，为了表示尊重，对到访的外国元首也是首先呈上面包和食盐。

西医只知道食盐是氯化钠，人体需要钠元素，因此要吃盐，至于为什么南甜北咸西医不但不能科学解释，反而认为是错误的，是得病根源，这是明显错误的。




那么中医怎样解释南甜北咸呢？食盐是咸的，而咸是入肾的，适量的盐能够补肾阳，从而增加人的抗寒能力。这就是北方人吃盐多余南方的根本原因。

南方人因为南方温度高，出汗多，也应该多吃盐。但因为多吃盐会使人的肾阳补的过分，使天气热，人体 也发热，使人难以忍受，甚至因此而发病。也吃南方人不能过多的吃盐，但由于出汗多，为了维持体液的平衡只能用糖来补充了。这就是南甜的根本原因。

食盐怎么会使人发热呢？一个直接的证据是有人人工流产为了让胎儿死亡，向孕妇子宫内注入高浓度盐水，死胎出来后皮肤全部是烧伤状态。

因此南甜北咸不只是口味轻重的问题，还有环境的问题。全世界地域不同，环境温度不同，人类在不同温度下需要的食盐数量也不同。

世界卫生组织完全忽略了地域的不同，推荐用一个标准去要求全世界所有的人，肯定是错了。




2 把高血压的主要原因归于摄盐高是错误的

当前全世界心脑血管疾病成为威胁人类生命的第一杀手，这点全世界公认，确定无疑。

高血压是引起心血管病高发的主要原因，这点也是全世界公认，确定无疑。

食盐摄入过量，会导致血压升高，这点也是全世界公认，也是确定无疑。

因此世界卫生组织推荐人均食盐摄入每天3――5克，以此预防高血压的疾病的发生。

上述逻辑好像正确，标准好像合理，其实是结论完全错误的。

高血压高发忽略地理因素是错误的

有数据表明，我国成年人高血压患病率约为5％，北方和南方人群中有显著差别：北方如北京、天津、沈阳约为10％，而南方如上海、杭州约为5％～7％，广州、福州、湛江约为3％～5％。

其中一个重要差别是人们每天吃的食盐量不一样，北方人平均每日食盐量在15～20克，而上海为10～12克，广州为7～8克。

同样，南方人习惯在做菜的时候加点糖，不知不觉中摄入的糖分超过机体需要，引发糖尿病、肥胖症、老年性白内障、龋齿、近视、佝偻病等慢性疾病的发生。

北方的冬季室外是寒冷的，人在室外，尽管有棉袄棉裤保温，也常常感到寒冷，特别是四肢，更明显。血管遇冷会收缩，血液遇冷也会增加粘度，两种原因共同导致血管流量减少。

人体为了在寒冷的环境下保持供血充足，就必须提高血压。因此不只是中国人在北方的冬季会血压上升，全世界的人在寒冷的季节里都会血压上升。

这种血压 上升完全是正常的，完全是必要的。这种血压上升的主要原因不是吃盐多少，而是环境温度低。把有因温度低而造成血压上升数说成是食盐消耗过量引起的是完全错误的。

在寒冷的地区适当多吃的盐，可以提高血压，对人体御寒是有利的。

北京是食盐摄入量比较高的地区，也是高血压发病率较高的地区，但北京冬季的高血压发病率远高于夏天。

100个南方人一月份到哈尔滨观冰灯，下飞机半小时后测量血压，100人中95人血压升高，一顿东北饭还没吃呢，血压就高了，难道也是吃盐吃的？

因此忽略环境温度谈血压与食盐的关系是错误的。




正常的食盐摄入量范围不会出现血压上升现象

早在1953年，美国的高血压学者梅涅利将含有较平时高出20～30倍的高浓度食盐的食饵喂食给10只小白鼠，结果其中4只出现了高血压，这就是“高血压――食盐说”的发端，是个非常有名的实验。之后，这个学说就在世界上逐渐发展起来。

本人调查研究国内外几十篇研究食盐摄入量与高血压关系的论文，发现成功做出食盐摄入量与高血压有明确正比关系的论文，食盐摄入量都在每人每天20克以上。

而在食盐摄入量在6到20克范围内的血压基本不变。这说明了在正常食盐摄入范围内，是不会导致血压明显升高的。

特别是加拿大学者认为食盐对高血压影响不大。

加拿大学者认为食盐对高血压影响不大,加拿大多伦多市西奈山医院的一项研究表明，食物中盐的含量多少对45岁以下人的血压几乎没有影响；相反，如果摄入的盐太少，还可能造成其他健康问题。

在此之前，英、美等国的研究结论则认为：人摄入盐的多少同高血压有直接关系，减少食物中盐的含量,将有助于防止和减轻高血压。

西奈山医院对过去56种食物实验结果重新研究后发现,减少食盐摄入量只对45岁以上的高血压患者有益处。

对健康人来讲,减少食盐摄入量将使机体分解糖的能力降低或增加胆固醇的含量。研究认为,体重、酒精摄入量、缺少锻炼等因素对人血压的影响远远大于食物中的盐的含量。

得出上述结论的研究报告还有很多。

在食盐摄入量在6――20克的范围内，人摄入盐的多少同高血压没有直接关系,因此用超过正常人的食盐摄入量血压会升高的现象代替所有人在正常摄入量范围血压不变的事实是完全错误的。

脱离正常食盐摄入范围去谈食盐与血压的关系是错误的。

血压对食盐敏感的人只有30%，为什么让所有人都控盐？

国内外很多论文报告在高血压患者当中只有三分之一的人与高摄入食盐有关，既然如此为什么要让所有人都控盐呢？





一个“可能”为什么也敢向全世界推荐？

世界卫生组织在推荐食盐摄入量的问题上是心虚的，最大的证据是世界卫生组织在推荐时用了一个“可能”二字。

2013年1月31日世界卫生组织发表的新指南，提出“成年人每天钠摄取量应低于2000毫克，即食盐摄取量应低于5克，而钾的摄取量应至少为3510毫克。高钠低钾可能导致血压升高，增加患心脏病和中风的风险”。

世界卫生组织向全世界推荐食盐摄入量里竟然用了“可能”二字，就敢向全世界推荐，充分证明这个推荐是不可靠的，是有风险的。

数千年没控盐，人类高血压发病率并不高

考察古今中外，数千年一直是按照每人每天平均8――15克食盐生存着。提出严格控盐的时间不过20年，但人类从有文字记载的历史中从来没有出现过因预防心脑血管病高发而控盐的历史。

人类高血压问题是近50年才出现高发的.因此把高血压高发说是食盐摄入量过高，与数千年流行病学调查事实相违背的。

因此把当前高血压高发的原因说成的食盐摄入过量是没有科学根据的，是错误的。

人类数万年的发展、进化的历史事实，充分证明每人每天平均摄入6――15克食盐是完全正常的，这就是真理，这就是硬指标。

世界卫生组织仅凭人类摄入过多食盐有可能出现血压升高的问题，简单、片面推荐全世界人食盐摄入3――5克，是完全错误的，是误导，是不负责任的。

随着时代的改变，现代人体力劳动少了，摄入的食盐可以少些，但如此大规模的减盐，长时间每人每天低于5克盐的结果是没有经过时间考验的，后果可能是危险的。

我宁愿相信经过千万年人类正常发展的平均12克盐，不能相信证据不足世界卫生组织提出的小于5克盐，不能做实验的小白鼠。




过低盐摄入量是有危害的

亲爱的朋友们，我们每天看到的、听到的都是多吃盐的危害，好像是越少越好？真的是这样吗？完全不是。盐吃过多有害，吃盐过少也是有危害的。

食盐是补肾阳的，食盐摄入量减少就会出现不同程度的肾阳虚的症状，主要表现如下：

（1）四肢无力，缺乏食欲。
（2）精神萎靡、嗜睡。
（3）体温偏低，怕冷。
（4）容易出现水肿，虚胖。
（5）重者可致昏迷和惊厥,甚至危及生命
（6）白发，各种剧种中的白毛女，就是喜儿逃到深山后长期吃不到盐而头发变白的。吃适当盐后又会变黑。

总而言之，世界卫生组织忽略地域和人种的差别，推荐全世界人口一个食盐摄入标准是明显错误的。不顾人类千万年发展进化的历史，推荐食盐摄入量5克以下也是明显错误的。


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

