中国人，你到底是在吃水果还是水果在吃你？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-22
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 

关于吃水果这件事存在很多误区，文小叔有必要拿出来说一说。
 
事情的缘起是河南的一个小胖妹，有一天中午，她突然发微信问，水果煮熟了吃可以吗？
 
文小叔反问，为啥要把水果煮熟了吃？煮熟了还叫水果嘛。
 
胖小妹答，因为我脾胃不好，水果生吃会胃痛，拉肚子。
 
文小叔反问，吃水果胃痛拉肚子为啥还要吃水果呢？
 
胖小妹答，因为水果可以减肥美容防止便秘治疗痘痘……
 
文小叔反问，那你吃水果美容成功了吗？减肥成功了吗？便秘好了吗？痘痘消了吗？
 
胖小妹答，没有。
 
文小叔有些生气，加重了语气，没有还吃它干嘛！自己瞎折腾啊！
 
胖小妹很不好意思答，因为水果可以减肥美容防止便秘治疗痘痘……
 
文小叔当场被气晕了过去……
 
这位胖小妹自称吃水果坚持了八年，目的是为了减肥。每天雷打不动，一个一个苹果是必须的，凉拌西红柿、凉拌黄瓜是家常便饭，还经常换着花样吃，有时候把水果榨成果汁喝，有时候做水果沙拉吃。主食吃的很少，甚至直接用水果代替主食……
 
结果可想而知，减肥没有成功，反而喝水都发胖，现在吃点生冷水果胃就不舒服了……
 
八年啊，八年抗战啊，多不容易，一个新中国都打下来了，可减肥还没成功，还执迷不悟，还想着水果煮熟了吃。文小叔还真是挺佩服这位小妹的，能够把一件小事做下来坚持八年，这毅力值得点赞。可惜啊，八年的坚持用在了错误的道路上，白白浪费了八年光阴，还严重伤害了自己的身体。
 

可见，不学养生多可怕！
 
文小叔还有一个朋友，特别爱吃香蕉，吃就吃吧，可是她一吃就停不下来，吃好几根，有时候起床晚了，就直接用香蕉代替早餐。就这样吃了一年多，有一天买了还未熟透的香蕉回家，本来想着放几天吃的，因为嘴馋就吃了两根，结果当天晚上肚子就痛得打滚……
 
一天一个苹果，医生不来找你。
 
这句话太流行了，地球人都知道，可是这句话却坑害了很多中国人。
 
那些爱吃水果爱得死活来一天也离不开水果的人，那些吃水果把自己吃得伤痕累累仍然执迷不悟的人，都把这句谚语当做至理名言，刻在自己的骨子里，是不是拿出来念叨。似乎不吃水果美丽就与自己无缘，苗条就与自己无缘，健康就与自己无缘。
 
结果呢，事与愿违。一天一个苹果，医生当然不会来找你，但你会去找医生啊。
 
水果虐你千百遍，你却待水果如初。如果有好心人劝她们少吃一点水果，她们会振振有词，西方人不是天天吃水果嘛，还不是好好的？
 
西方人，西方人，为啥总是拿西方人来做比较呢？你是西方人吗？你是土生土长的中国人啊。西方人什么体质？西方人是游牧民族，肉食主义者，体质天生偏热。中国人什么体质？中国人男耕女织，以五谷以素食为主，体质天生偏凉。而大多数水果性质都偏凉，湿气大。
 



在养生这件事上，文小叔真心奉劝小伙伴们一句，不要老跟别人比，要跟自己比。吃水果前自己是怎么样的，吃水果后自己是怎么样的，身体都告诉你清清楚楚了！为何还要舍近求远，为何还要听信所谓的专家说出来的“真理”呢？
 
小伙伴们，你身体的反应才是最大的智慧，才是最大的真理啊。
 
真正懂得中医的人，懂得养生智慧的人都会劝身边的朋友少吃一点水果。因为他们深深地领悟了《黄帝内经》“五谷为养，五果为助”的深刻道理。也就是说五谷才是养生的根本，水果是来帮助我们消化五谷的，是排在第二位的。而现在的人呢却反其道而行之，把水果当饭吃，把饭当水果。
 
十斤水果都比不上一两小米熬出来的粥有营养，在你饿得两眼昏花时你看小米粥补充气血快还是水果补充气血快？
 
真正懂中医的人还会劝你要吃好水果。
 
什么是好水果？不是贵的，不是稀有的，不是天边的，不是好看的。
 
这种水果对于你好不好必须满足以下几个条件：
 
1 必须是当地的水果。一方水土养一方人，当地的水果最养人，天边的水果最伤人。
 
2 必须是这个季节盛产的水果。那些反季节水果，那些大棚里的水果，那些用激素催熟的水果对身体只有害处没有好处。大冬天的吃西瓜你觉得很爽，实则不是你吃西瓜，而是西瓜在吃你，吃你的阳气，吃你的脾胃。
 
3 必须与你的体质相符。如果你体质偏热，梨子对于你就是好水果，荔枝对于你就是毒水果；如果你体质偏寒，西瓜对于你就是毒水果。水果的寒与热都是相对而言的，不要死板地套公式。
 
小伙伴们千万别误会，文小叔说这么多绝不是不让你们吃水果，而是希望你们正确地吃水果，让水果真正滋养我们，而不是坑害我们。
 



那么，最重要的问题来了，到底怎么吃水果才好？文小叔给出以下建议：
 
1 不要听任何专家的言论或者书上的一概而论的标准，要倾听你身体最真实的声音，身体会告诉你你到底该不该吃这种水果。如果你吃了这种水果很舒服，那你就放心大胆吃好了。
 
2 即使这种水果适合你，也不要天天吃顿顿吃，要适而可止。绝对不能把水果当饭吃。
 
3 必须要吃上面所说的好水果。
 
回到文章开头胖小妹的问题，脾胃虚寒的人水果煮熟了吃好吗？

 



好吗？当然不好。首先费事费电费煤气，二来水果煮熟已经失去了水果的本性，还丧失了水果的精华。最重要的一点，水果煮熟了也改变不了水果的寒热之性。这就好比大黄性寒，煮熟了后吃了还是会拉肚子的。
 
如果你的脾胃真的虚弱到水果需要煮熟，那最好的方法就是不吃。
 
水果之外有千万美食等你选择，何必为了一棵树放弃整片森林呢？
 
中国人，你到底在吃水果还是水果在吃你呢？
 