方舟子欠中国人三耳光，一耳光是他反中医一耳光是他挺转基因，还有一耳光――

原创： 文泉杰  文小叔说  6月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 

方舟子反中医，地球人都知道，方舟子挺转基因，地球人也知道。但有一件事情，知道的人不多，但是更无耻，那就是方舟子打着现代科学的幌子，颠倒黑白，大肆鼓吹手淫无害论。
 
很多年轻人信了他们的话，因此堕入了深渊。
 
请看下图，方舟子大放厥词：手淫不但无害还有益身心健康，还可以治疗前列腺炎，一周最好五次以上，没有限度。
 



可悲的是，很多青少年信了方舟子的话，身体和心灵因此受到严重摧残。
 
今天的话题有些沉重，但请严肃对待。
 
 
1 向文小叔咨询最多的是年轻人
 
向文小叔咨询养生问题最多的不是油腻中年，也不是上了年纪的大妈，更不是急需养生的老人，而是二十五岁上下的小伙子，更确切的说就是90后。
 
他们，豆蔻年华，血气方刚，本应该是身体如日中天的时候，为啥年纪轻轻身体就出现了这么多问题？
 
这不是个别现象，这是群体现象，是一个令人深思的问题。
 
这些年轻人咨询最多的问题又是什么呢？是男科问题！
 
早泄、遗精、阳痿、前列腺炎、精索……清一色的男科问题！
 
这些问题本应该出现在老年人身上，却提前几十年出现在了年轻人身上，这背后的原因到底是什么？
 
他们悔恨交加又直言不讳地告诉文小叔，这种种的问题不是因为熬夜也不是因为久坐，而是疯狂地自慰造成的。
 
是的，他们在疯狂地自慰，也在疯狂地伤害自己。他们的自慰史漫长而沉重。
 
记不清是哪个地方的人了，有一个叫strong的小伙子才二十来岁，被遗精折磨得痛苦不堪。他说，他有六年的自慰史，自慰的频率超乎想象，一天至少一次，甚至一天两三次。戒掉这个习惯后，他开始频繁地遗精，一周起码有三四次。
 
他找到文小叔，几乎是恳求文小叔行行好救救他，再这样下去他要崩溃了。
 
因为是严重的遗精，文小叔不敢怠慢，把他介绍给了成都的一位中医刘平大夫。
 
还有陕西的一位小伙伴，因为严重早泄阳痿，一直无法生育，与妻子的感情到了分崩离析的地步。每天晚上是他最痛苦的时候不得已只好与妻子分床睡。他才27岁，自慰史长达12年，频率一周三四次。
 
他为此付出了惨痛的代价，病急乱投医，花了很多钱，遍寻名医，可是花出去的钱都打了水漂。连享受国务院津贴的名老中医都爱莫能助，可见亏掉的肾是很难补回来的。最后，他得了抑郁症，欲哭无泪，原本是风华正茂的年纪，却要忍受风烛残年的凄凉与灰暗。
 
这样的例子不胜枚举。看看所谓的补肾壮阳药六味地黄丸买的最多的是哪类人就知道了，正是二三十岁的年轻人！
 
 

小叔每天在用的牙粉，赶紧长按二维码试试



2 百度有一个超级贴吧叫戒色吧
 
这个贴吧聚集了近350万的粉丝，如果不是贴吧的整体衰落，这个数字将要翻倍。
 
350万啊，还仅仅是一个贴吧，其他渠道加起来将会是一个多么庞大的数字！
 
他们都是年轻人，大部分都是90后，他们不是为了出家，也不是为了修行，他们是为了自己的身体。
 
他们很年轻，可他们身体很糟糕，糟糕得惨不忍睹，糟糕得一塌糊涂。他们有一个共同的目标，那就是戒掉淫欲，更确切的说是戒掉自慰――是自慰，让他们百病丛生，是自慰让他们心灵扭曲，是自慰让他们暗无天日。
 
一个人的力量是有限的，于是他们抱团取暖，互相鼓励互相学习互相监督，希望能够战胜淫魔，早日从欲海中解脱，早日凤凰涅、重新做人。
 
贴吧上随处可见有关肾虚如何调理的帖子，字里行间那种焦灼急迫的心情展露无余。可是，他们求助的帖子多数石沉大海、渺无音讯。
 
更多的是打卡，他们打卡记录自己戒色的时间与体会。刚开始，他们信心满满，后来他们一次又一次破戒，长则百来日，短则三五天。一旦破戒，他们捶胸顿足、懊恼不已，身心受到双重打击。
 
有一个人好不容易戒色一百天，原以为大功告成，却不小心破戒了。他痛哭流涕，在贴吧上写下自己绝望的心情：我彻底完了！这辈子我是戒不了了。
 
极少数人凭借智慧与毅力戒色成功，身体也脱胎换骨，于是被吧友奉为大神，奉为戒色英雄。
 
这极少数人当中，有一位领袖，他叫飞翔，是戒色吧的创始人。他的戒色经历感动并震撼了无数吧友，他的智慧之光也照亮了吧友晦暗的心。吧友一致认为，飞翔是佛菩萨的化身，是下来专门拯救他们的。
 
飞翔写了很多文章，这些文章被吧友们竞相传阅，奉为瑰宝，为吧友戒色创造了源源不断的动力。
 
色戒，色戒，有色无戒。如果一开始就不染上这种恶习，又何来戒色？如果不以修行为目的，而是为了以后更好的享受性快乐，又怎么戒得了？
 
飞翔说，现在的年轻人之所以沉迷于自慰不可自拔，很大一部分就是“手淫无害论”惹的祸。
 
 



3 听老师的话，性教育课本上写着“适度手淫无害”
 
有理由相信，性教育课本撰写者一定是观念思想完全西化的人，一定是不懂传统文化的人，一定是不懂中医养生的人，一定是所谓的性学家写的。
 
这是一面旗帜，这面旗帜迎风招展，告诉全天下年轻人，快来自慰吧，自慰无害。
 
这面旗帜如此鲜艳如此招人耳目，于是，中国年轻一代被它坑掉了。
 
年少无知，在还没有形成自己价值观的时候，他们只能听老师的话，听学校的话，听父母的话。为人师表，老师都说了，教科书上都写了，手淫无害！既然无害，又如此痛快，何乐不为呢？
 
于是，他们开始疯狂起来，开始沉迷于这种廉价的唾手可得的能够让自己欲仙欲死的自杀游戏中，一发不可收拾，就像掉进了深不可测的沼泽地，越挣扎陷得越深。
 
少数有良知的人觉得不应该这样，但一想到教科书上都这么说，于是那仅有的一丝良知也抛到九霄云外了。
 
先天身体弱的人开始出现症状，开始怀疑这样自慰下去会不会伤害身体，但一看身边的朋友个个都好好的，于是不安的念头消失了，反而越发肆无忌惮起来。
 
 



4 自慰的成瘾性绝不亚于毒品
 
国内性教育读本也好，还是方舟子也罢，都使劲拿“适度”做文章，这样他们就免去了责难，还振振有词：我是让你适度的嘛，谁让你过度了？只能怪你自己，怪不得我！
 
这个世界上很多事情都讲究适度，可唯独自慰这件事毫无适度可言，适度是个伪命题！
 
自慰有三大特点：不需要花一分钱；不需要别人，轻而易举就能获得；极度成瘾的快感与死亡接近，所以古人说性命攸关，说欲仙欲死。
 
我们知道毒品是有瘾的，为什么不说适度吸毒无害呢？怎么轮到自慰就变成了适度手淫无害了呢？自慰的成瘾性比吸毒小吗？自慰的成瘾性完全不亚于吸毒！更何况血气方刚的年轻人本来就禁不起诱惑，有了一次就会有第二次然后一发不可收拾！
 
也许你会说，我绝不会上瘾，我就试一次，结果，这一试就是无数次，彻底毁了你。
 
我们都是凡夫俗子，我们都有着七情六欲，但有些事绝对不能染上的，有些雷池绝对不能逾越的。如果你拒绝不了诱惑就远离诱惑，就要从根上断绝这个恶缘！
 
 
5 西医说，每次射出的精液等于一杯牛奶
 
这不是明目张胆地胡说八道吗？
 
竟然还有无数中国人信了这个言论，每次自慰后都拿这句话来安慰自己，然后赶紧喝一杯牛奶压压惊，以为这样就相安无事了。
 
这真是愚蠢啊！
 
精到底是什么？
西医是这样认为的：精液的主要成分有：蛋白质、核酸、葡萄糖、水，还包含了抗坏血酸（维生素C）、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸等。然后西医又分析了一杯牛奶的成分，发现和精液的成分大同小异，于是他们理直气壮地昭告天下：别怕，别担忧，你一次射出的精液喝一杯牛奶就可以补回来啦。
 
是啊，你去让一位80岁的老人喝一杯牛奶看能不能产生精子呢？
 
而中医又是怎么看待这个精的呢？
 
中医认为精气神主宰我们的生命，没有精就没有气，没有气就没有神，这个精是最基本的东西，是人体所有生命活动的基础。这个精藏在肾里面，又叫做肾精，其中生殖之精是最重要的一部分。
 
西医只看到了结果，却完全没有看到精的形成是一道多么复杂的程序，是要耗费多少的水谷之气、呼吸之气、元气，是要耗费多少的气血，是要我们的五脏六腑全力合作才最终形成。精所蕴含的能量是一杯牛奶可以比的了对吗？精可以孕育出一个生命，牛奶可以吗？
 
对此，中医博士专门研究伤精的刘鑫有更精彩的论述：“好比一张包含丰富内容的光盘，将它分解后的成分与一个废品收购站的塑料饭盒成分相同，但二者的价值能够等同么？一堆砖瓦、钢筋、水泥原材料与用这些原料建好的大厦，两者之间能画等号么？”
 
所以，古人有一滴精十滴血的说法，所以我们应该保精节欲，而不是伤精纵欲。
 
 



6 自慰到底是怎样摧毁我们身体的？
 
首先伤肾。
 
这是最直接的结果，也是每一个自慰的人心里最清楚的。
 
伤肾后会伤到哪里？肾开窍于耳，所以伤肾后会伤到耳朵，你会耳鸣，没完没了的叫个不停，西医说是神经性耳鸣，他们根本不会想到与肾虚有关。
 
肾主骨生髓，所以伤肾后会伤到你的骨头，比如你的牙齿会松动，很容易蛀牙，比如你的膝盖发凉，酸软。
 
腰为肾之府，所以你会腰痛；发为肾之华，所以你会白发、脱发；肾司二阴，所以你会阳痿、早泄、遗精、会尿频、尿不尽、尿急……
 
肾为百病之源，是先天之本，这些症状仅仅是一部分。
 
肝肾同源，肾伤了，肝也好不到哪里去。肾属水，肝属木，水生木。没有水的滋润，木怎么生发得起来？所以自慰的人脾气特别暴躁、做事特别急躁，眼睛也不好使，会有飞蚊症等。
 
肾为先天之本，脾为后天之本。没有先天之本肾的支持，脾胃也好不到哪里去。还有肾水与心火是一个上下交通对流相互制约的系统，肾水上不去，心火就下不来，就会心肾不交。很多人失眠，入睡相当困难就是这个原因。
 
可见，肾一伤，五脏六腑都伤了。
 
 



7 纵欲伤精后如何调理？
 
纵欲伤肾后到底该怎么办才能让身体恢复？估计成千上万的小伙伴都有相同的疑问与焦灼心情。下面文小叔就做一份比较系统比较详细的调理方案送给大家，有这方面需求的小伙伴记得收藏，以后就不用咨询文小叔了。
 
 放下你焦虑的心态，做好持久战的准备
 
病来如山倒，病去如抽丝。很多小伙伴纵欲伤肾的历史长达十年以上，妄图通过一两周或者一两个月就扭转乾坤让身体彻底恢复是不可能的。冰冻三尺非一日之寒，所以要打消这个念头，好好静下心来慢慢调理，欲速则不达。
 
这段时间只要你的身体状况不急需恶化就算成功。
 
2必须要禁欲一段时间了
 
如果说文小叔劝普通人节欲的话，那么劝这类伤精的人就要禁欲了，中医不走极端，但对这类人要例外。
 
经常有小伙伴问，我偶尔一下下行不行？
 
偶尔一下下也不行！文小叔要坚决地告诉你，要彻底断了这个念头，不要有任何侥幸心理。
如果你禁不起诱惑就一定要远离诱惑，不要试图接触诱惑来考验自己。你要拿出红军万里长征的勇气，你要拿出八年抗战的决心，你要拿出愚公移山的毅力，必须、必须必的不要再自慰！
 
还有人担忧，这样岂不会憋坏了？文小叔可以告诉你你完全不用担忧，身体很智慧，身体会在梦里释放，会采取遗精的方式来释放。如果你不遗精，只能说明你的肾精快枯涸了，没有精可以遗了。
 
那要禁欲到什么时候？这个没有统一的答案，要根据每个人的身体恢复情况而定，你的身体自然会告诉你，耐心倾听你身体给你发出的信号。
 
不泄为补！对于纵欲伤精的人来说这永远是第一准则，任何灵丹妙药也不能逾越它！
 
有小伙伴郁闷了，可是欲望来了怎么办？控制不住啊！
 
欲望来了不要对抗它，你越对抗它，它越猛烈，结果是两败俱伤。你要引导它，升华它，把这股能量冲动转移到其他地方去。比如喜欢打坐的赶紧打坐，喜欢打太极的赶紧打太极，喜欢看电影的赶紧看电影，喜欢唱歌的可以高歌一曲等等。说的通俗一点，就是转移注意力。让欲望没有落脚点，一阵子过后，它就消失了。
 
 



绝对不能再熬夜了
 
纵欲是伤肾的第一大杀手，熬夜是伤肾的第二大杀手，又熬夜又纵欲简直不要命，太可怕，对肾的伤害是雪上加霜，伤口上撒盐，是毁灭性的打击。
 
悲催的是，现在的年轻人都是一边纵欲一边熬夜的，血气方刚的小伙子身体却不如中老年人，真是令人痛心啊。又熬夜又纵欲的人比单纯纵欲的人症状要多出一倍，更加难调理。
 
除了熬夜，其他伤肾的行为也不要做了，比如久坐，比如久坐，比如老看恐怖片，比如老在外面吃快餐，因为快餐都是肥甘厚味，加了很多味精、香精，甚至很多肉类还有激素，这些都是伤肾的。
 
伤精后如何运动？
 
很多人陷入一种误区，以为身体不好只要通过运动就可以补回来。不是这样的，运动是必要的，但运动不当反而加重身体的负担，适得其反。
 
在你身体已经很虚的情况下，是不能剧烈运动的，此时你要做的就是养精蓄锐。你可以选择一些轻缓柔和的运动，如站桩、打坐、固肾功、五禽戏、太极等，循序渐进，切不可一步登天。
 
有一个小运动建议小伙伴们每天做一做，每天提肛300下，这样就等于给会阴穴按摩，会阴穴是诸阴之会，这种轻柔的运动对遗精、早泄、前列腺炎都有好处，不过要坚持，细水流长。
 
有的小伙伴伤精之后选择晚上去跑步，这是不可取的，本来晚上跑步就不符合中医养生之道，于是跑着跑着晚上睡觉就盗汗、遗精。因为跑步出大汗伤阴嘛，盗汗、遗精就是阴虚火旺的主要症状啊。
 
选择一款适合自己的食疗方长期坚持下去
 
很多小伙伴第一时间会选择吃药，这是治病心切的缘故，比如向文小叔咨询的会问，该吃点什么药呢？文小叔反问，为啥一定要吃药呢？他们的答案几乎一模一样：吃药好得快。
 
如果你身体好，又是急症，吃药确实好得快。但如果你的身体虚到一定程度，吃药反而不好，这个时候药补不如食补，这时候食补反而容易吸收。而且食物的味道要胜于药的味道，容易坚持下来。
 
纵欲伤精的人该如何食疗呢？
 
一个重要的原则赶紧把脾胃补起来。肾是先天之本，不容易调理，后天之本脾胃可以来帮忙。脾和肾是对立统一相互依存的关系，简单地说，脾好了肾也会跟着好，另外脾胃容易补进去。
 
调理脾胃的同时再调理肾，双管齐下，文小叔推荐一款食疗方：山药薏米芡实黑豆核桃粥。
 
山药薏米是健脾祛湿的，薏米有些寒凉，为了不伤脾胃要用炒薏米。芡实是补肾的，它有一种特别的固涩能力，就是能够让你补进去的不再泄出来，所以对遗精腹泻遗尿都有好处。黑豆是肾之谷，直接滋养肾阴，核桃直接温补肾阳。
 
这样一来这款食疗方脾肾双补，肾阳虚肾阴虚都得到调理。如果晚上不吃饭，用此粥代替晚饭的话，可以加入一些小米一起熬，一定要炖烂一些，这样比较好吸收。分量呢，不用拘泥，都是食材，视自己的饭量和喜好为准。
 



如何用中成药调理是个大问题
 
禁欲、食疗一段时间后，可以同时选择适合自己的中成药来调理了。
 
很多小伙伴会第一时间擅自做主选择六味地黄丸来调理，因为六味地黄丸的名气太大了，以为它就是补肾的不二之选。其实这个六味地黄丸只适合纯粹的肾阴虚，如果你纵欲的时间不长，程度不深，仅仅只有阴虚的症状是可以选用的。
 
然而，现在绝大多数的小伙伴们纵欲史都是一部漫长的血泪史，都是十年以上，单纯的阴虚几乎不存在了，都是阴阳两虚，先是阴虚，阴虚日久就是阳虚了。中医讲，善补阴者必从阳中求，善补阳者必从阴中求，这样阴阳双补才是真的补。
 
所以，对88%的伤精者来说，最好的选择是桂附地黄丸。还有人问，可不可以六味地黄丸与桂附地黄丸一起吃？文小叔明确告诉你，不必画蛇添足、多此一举，因为桂附地黄丸已经把六味地黄丸的成分包括在里面了。
 
记住，打死也不要吃壮阳药！
 
情志、节欲、运动、食疗、药补，如果你做到了这些身体一定会恢复的，要相信我们身体的自愈能力。
 
我们是凡夫俗子，做不到像修行人那样断情戒欲，但是我们心中一定要有一个念头，那就是：节欲！节欲！节欲！
 



特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


