每天，有一半中国人在自杀！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月17日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
他们自杀的方式是熬夜。
 
这还是保守估计，按照二八定律，除去不能熬夜的老人与小孩以及注重养生的人，每天至少有七成左右的中国人在自杀。
 
熬夜，是所有慢性自杀方式中最严重的一种。
 
近一段日子有一个关于熬夜猝死的视频刷爆了朋友圈，被称为年度最扎心视频，很多网友纷纷感慨：世界真的会惩罚天天熬夜的人。这几天人民日报等大号也相继刊发了一篇热文《我的发小昨晚猝死》，更是把熬夜这个话题推到了风口浪尖上。
 
有好几个粉丝对文小叔建议，写一篇关于熬夜的文章吧，我身边好多熬夜的人，身体越来越差，却毫无知觉。是时候该敲一下警钟了，让那些天天熬夜还自以为是的人意识到熬夜的严重危害。
 
义不容辞――熬夜，是文小叔最反对的行为之一。
 
 
1
 
文小叔有生以来只熬过一次夜，现在回想起来仍心有余悸。
 
那是刚大学毕业不久，跟随一个大老板做一个世界性的爱情主题公园，据说要投资几百亿。能够参与这样一个浩大的工程，想想就激动。
 
接下来的忙碌确实不堪忍受。每天晚上都要开讨论会，结束后还得拖着疲惫的身子回到家查资料，修改策划方案，每次都要忙到凌晨三点。就这样持续一周后，有一天文小叔照镜子，突然发现认不出自己了，那触目惊心的感觉真的无法用任何词语来形容。
 
面容憔悴，脸色蜡黄，双眼皮变成了三眼皮，眼睛呆滞无神，充满了血丝；浓浓的黑眼圈，眼袋也出来了，整张脸浮肿着；鼻子两边长了好几个硕大的痘痘，嘴唇非常干枯，没有一点血色……
 
这还是自己吗？文小叔简直不敢相信自己的眼睛，觉得自己好丑，一下子老了二十岁！
 
那一夜，文小叔辗转难眠。第二天，文小叔就辞职了，那时候文小叔还没学中医，如果学了中医这样的工作根本就不会去参与。
 
从那以后，文小叔再也没有熬过夜，晚上十点一到，有一个声音就会在耳边响起：该洗洗睡了。超过十一点不睡，文小叔就有一种负罪感，就感觉做了很对不起身体的事情。父母给我们身体，是用来珍惜的，而不是用来糟蹋的。

 
 

2
 
文小叔另外一个公众号文小叔听的主播高木木有过一次熬夜的经历。
 
有一次高木木录音，外面老是有噪音，录了一次又一次怎么也不成功。高木木决定晚上夜深人静的时候再录。谁知高木木所住的院子楼下有一群人在喝酒唱歌，一直到凌晨两点才罢休。客人走后，高木木才开始录音。
 
因为约好了第二天跟文小叔去爬苍山，所以今天晚上必须把录音录好。三更半夜录音，压力山大，心里很着急，总是出错。就这样反反复复录到天明才完事。稍微睡了一会，匆匆忙忙就出门了。
 
虽然化了妆，但文小叔一眼就看出高木木全身心的疲惫不堪，果真，走着走着，高木木两眼发黑，瘫坐在地。文小叔过去扶她，她说没事，可能是没吃早餐的缘故。再一问，她才把熬夜的事情告诉文小叔。
 
文小叔当即决定取消爬山，叫了一辆滴滴，把高木木送回了家。
 
这就是熬夜的危害！
 
 



3
 
文小叔有一位大学同学，在魔都北京工作，简直是拼命三郎，工作狂，白天八小时工作还不算，晚上还熬夜写稿子，常常是半夜三点以后才睡觉。
 
以为年轻，没事。
 
突然有一天，熬夜写稿子，写着写着就不行了，就胸闷气短，晕倒在电脑桌前。
 
幸好那天妻子起夜，叫救护车及时，同学命大福大，被抢救了过来。
 
医院诊断为轻度脑梗，在医院度过了十来天，同学第一次感到生命的脆弱与无常：别以为自己年轻就大意，世界真的会惩罚不好好对待身体的人。
 
自那以后，他拒绝了很多出版社的约稿，再也不熬夜写稿子了。
 
 
4

去年十月份左右，有一位叫卡卡的微博博主失联事件，刷爆了朋友圈，以黑马的姿势上了微博热搜榜。
 
事件说的是一位90后的女孩突然在微博失踪，微博好友发了很多消息都石沉大海。九天后，女孩现身微博，以劫后余生的笔调坦诚了她的经历：九天前因为熬夜突发脑溢血，那一刻真以为要与这个世界做永久告别了，不幸中的万幸，她被抢救了过来。
 
多么恐怖的一件事情！脑溢血本应该发生在上了年纪的人身上，可这位女孩才二十来岁啊！这，就是熬夜的后果。
 
醒来的那一刻起，女孩就暗暗发誓：余生要好好爱自己，再也不熬夜了。

 


 
5
 
更早的时候，2016年7月18日，一位叫艾BAj的淘宝店主因为连续熬夜猝死在家中，年尽24岁，如此芳华，令人扼腕叹息。
 
据说有两万多名网友在她最后的微博留言，祝她一路走好，天堂没有淘宝，不需要熬夜。
 
如果没有健康的身体与自由的灵魂，再多的财富于人生又有何意义？
 
或许，我们真的要好好想一想了，我们赚钱的目的到底是为了什么？为了以后的快乐与幸福？以后的快乐与幸福在哪里？什么时候到来？一年以后还是三年以后？还是遥遥无期或者永远？
 
一年以后、两年以后、三年以后再去做的事情，可能你这一辈子都不会去做。而当下的幸福与快乐，只要你稍微转变一下观念就会唾手可得。一辈子不就是无数个当下组成的吗？我们为什么不好好把握当下的幸福与快乐呢？
 
如果你觉得淘宝店主的死是一个意外的话，如果你还是感受不到熬夜的危害的话，那么好，我们再来看看下面因为熬夜而早逝的名人。
 
 



6
 
全世界因为长期熬夜而英年早逝的名人不胜枚举。
 
法国著名作家普鲁斯特，对，就是那位著有世界名著《追忆似水年华》的普鲁斯特，太阳落山的时候开始写作，太阳出来的时候开始睡觉。这种黑白颠倒的生活最终在他51岁的时候彻底画上了句号。
 
无独有偶，中国的著名作家、人民艺术家路遥曾在一篇散文中写道：“我的早晨从中午开始。”遗憾的是，上天并不垂怜废寝忘食的路遥，42岁，风华正茂的年纪，因肝癌撒手人寰。
 
这肝癌，不就是熬夜熬出来的吗？
 
很多小伙伴好奇地问文小叔，你从来不晚上写作吗？
 
文小叔把头摇得像拨浪鼓似的，从不。真正的灵感不是来自夜晚，而是来自你清明的内心。
 
乔布斯，一个振聋发聩的名字。他改变了世界，却过早地结束了自己，56岁死于胰腺癌。我们只知道他死于胰腺癌，却不知这胰腺癌背后是无数个夜以继日的工作，一次又一次压缩自己的睡眠时间。
 
九泉之下的乔布斯是悔恨的，他在遗言中写道：“无休止地追求财富只会让人变得贪婪和无趣，变成一个变态的怪物――正如我一生的写照。”
 
罗京，大名鼎鼎的新闻联播的播音员，这个熟悉的面孔一夜之间在荧屏上消失了，48岁死于淋巴癌。常常为一篇稿子熬夜至天明，熬夜是他的常态。
 
因熬夜而英年早逝的名人还有傅彪、姚贝娜、高秀敏、施光南……
 
够了。
 
如果他们懂得中医，或许能够为这个世界带来更多的美好。

 

 

7
 
熬夜的危害到底有多大？
 
去年发生了一件轰动全球的事件，那就是3位美国科学家JeffreyC. Hall,、Michael Rosbash和Michael W. Young获得了生理学、医学领域的诺贝尔奖。
 
这个诺贝尔奖太高大上了， 咋一看，似乎与我们毫无关系，可是当你弄明白了三位美国科学家为何而获奖时，你就会恍然大悟了。
 
三位科学家获奖成果是：生物钟。
 
三位科学家呕心泣血用三十年的研究成果告诉全人类：天地万物都有自己特定的生物钟；天地万物都必须顺应自己的生物钟；天地万物如果违背自己的生物钟就会遭到惩罚。
 
文小叔再用通俗的语言为小伙伴们解释一下：花儿有自己的生物钟，该开花的时候就开花，该凋谢的时候凋谢；草儿有自己的生物钟，该发芽的时候发芽，该枯萎的时候枯萎；树木有自己的生物钟，该生长的时候生长，该落叶的时候落叶；动物有自己的生物钟，该冬眠的时候冬眠，该出洞的时候出洞……
 
人类呢？更有自己的生物钟。该起床的时候起床，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。如果颠倒错乱了你的生物钟，你就会得病。
 
然而，现在的人大部分都是在颠倒生物钟：该睡觉的时候玩得不亦乐乎，该起床的时候却睡得死气沉沉的，该吃饭的时候又在工作……
 
三位科学家用三十年的努力证明：熬夜是不对的，熬夜是最严重的慢性自杀行为。
 
 



8
 
西医是是这么认为的，那么中医呢？
 
天地万物都有阴阳，一阴一阳谓之道。熬夜首先伤的是阴。
 
阴是什么？阴就是维持人体生命活动的我们身体必需的所有阴液的总称，脑髓是阴，眼泪是阴，唾液是阴，骨髓是阴，血液是阴，精液也是阴等等。
 
伤了阴会有什么样的后果？阴虚则内热，阴虚则火旺，所有的干燥症都是伤阴的结果，比如眼睛干涩、口干舌燥、鼻子干燥、头发枯燥等等。这还是表面的，五脏六腑呢？五脏六腑伤了阴之后又有什么后果？一半的功能都会出问题！
 
阴和阳从来不是孤立存在的，阳中有阴，阴中有阳。阴虚日久必然就会导致阳虚，最后阴阳两虚。阴阳平衡百病消，熬夜先伤了阴，最后又伤了阳，阴阳都伤了，你离八宝山不远了。
 
有了太阳，为什么还要有月亮？为什么花只开一季？为什么树叶会在秋天飘落？
 
如果你真正懂得了这些，你就会明白为什么不能熬夜。
 
 
从五脏六腑角度上来说，熬夜首先伤的是肝。
 
专家说，没有任何数据表明熬夜会伤害肝脏，是的，因为专家只把目光盯在肝脏上。肝脏怎么可能这么快就会发生变化呢？而一旦你检查出来肝脏发生变化就已经晚了。
 
中医不依赖数据，中医相信人自身的感觉。熬夜第二天起来后眼睛发红、耳鸣、两胁胀痛、头晕头痛、易怒、月经不调，这些都是肝的问题啊！熬夜不伤肝伤什么？
 
经常熬夜的人最容易得的病是什么？肝炎，肝纤维化，肝腹水，最后肝癌！
 
古人最讲究子午觉。最佳的睡觉时间在晚上十一点到凌晨三点，这四个小时恰恰是胆经和肝经当令的时候。遗憾的是，熬夜的人通常都在凌晨三点以后才慵懒地上床。
 
肝是百病之源，肝不好身体上其他毛病都会来找你，不要有任何侥幸心理，迟早的事。
 
肝肾同源。肝不好，肾也好不到哪里去。肝木克脾土，肝不好，脾也跟着不好。先天之本肾不好，后天之本脾也不好，肝也伤了，其他脏腑心脏、肺脏还能好到哪里去？
 
五脏六腑是一个紧密相连的系统，没有哪个脏腑能够独善其身的。
 
五脏六腑都不好了，你的身体还能好到哪里去？最终的结果不就是百病丛生，拖着痛苦不堪的躯体苟延残喘吗？
 
可见，熬夜对身体的危害是毁灭性的，是全面性的，是任何灵丹妙药也挽救不了的。
 
 



9
 
手机快没电了四处找地方充电，怎么就不明白人累了也需要休息呢？
 
在某一个清明的早晨，你问一下自己，熬夜你到底得到了什么？
 
如果你为了他人的安全而熬夜，如果你为了他人的光明而熬夜，如果你为了他人的快乐而熬夜，如果你为了社会的进步而熬夜……
 
那么，你这是奉献，你这是牺牲，我们只有佩服。
 
然而――
 
大多数人的熬夜不过是睡觉拖延症，就是不愿意睡觉；
大多数人的熬夜不过是蜷缩在沙发里看无聊的肥皂剧；
大多数人的熬夜不过是在电脑上玩虚无缥缈的网络游戏；
大多数人的熬夜不过是在手机上刷着朋友圈；
大多数人的熬夜不过是觥筹交错，花天酒地；
大多数人的熬夜不过是在KTV里嗨翻到天明；
大多数人熬夜不知道做什么只是习惯性熬夜……
 
这样的熬夜到底有何意义？有何意义？
 
熬夜――一张通往地狱最昂贵的门票。
 
你，还要继续熬夜下去吗？
 
 
（已经熬夜的人如何补回来？敬请期待明天的文章，明天将公布熬夜后补出来的方子）
 
 





通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

湿疹为何总在天暖时找上门，到底该如何是好？

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 32166399
精选留言
写留言
 23
红色*调儿 
 你好，小叔，现在的学生也在熬夜，儿子读初中三年级，每晚12点以后睡，关注了小叔的公众号，知道了很多的养生知识，和他说熬夜伤身体，可是孩子说：妈，这有的选吗？！中考、高考的压力，繁重的作业，堆积如山的卷子和那高高在上的分数，哪个孩子能不熬夜，打心眼里心疼孩子。热切期待小叔明天的文章！先谢谢小叔，大爱无疆
 16
白雪（逗逗） 
 回想一下，社会的发展不就是很多人熬夜熬出来的吗？
 15
大提子SSOYY 
 那个诺贝尔奖应该颁发给中国的古老文化，现在越来越嫌弃诺贝尔奖了。中国人要好好保护中医中药文化啊！
 15
邱程 
 早上看到一个段子:
微商

向微商同学买了些保健品，今天收到了，他提醒我说：“服用期间必须不抽烟、不喝酒、不吃油腻食品、不熬夜，否则无效。”

我要是能做到这些还用吃保健品？
 11
思蜜挞?? 手作小食 
 小叔，再建个群吧，让我们没事普通的食疗问题自己交流一哈也好??
 10
艾米 
 高|量的睡眠是ξ身w器K的一NF修汀ＵJ真吃，好好睡X算是修B身心的根本吧！
f起熬夜，忽然想起月子里哺乳孩子的新。┱文老在方便的r候能跟大夥毫牧脑永用中tB生知R指我的新孕育小生命，秀的鹘y文化也能早早融入到胎教之中。
 5
月月 
 小叔你好，我是一个大二的学生，我平时也不熬夜，基本十点半就躺下睡觉，但总觉得睡眠质量不好夜间经常醒来还多梦，黑眼圈一直都有，早起还是没精神，这样是出了什么问题呢，希望您能帮我解答下
 9 作者
睡眠浅通常是思虑过度，伤了心脾之血，可以服用归脾丸试试
 3
老乔 
 小叔，魔都是上海，北京市帝都。
 9 作者
哈哈，在我眼中北京上海广州这些都是魔都
 7
无为 
 有点滑稽，三个美国人对生物钟的研究，获得了诺贝尔奖，五千年前或更早，先祖有训，日落而息，日出而作。内径有，进出绝则神机化灭，升降息则气立孤危名训。先贤的每一句教诲，均有深刻的体悟，那是圣人的体悟，苍头遵循就可以了！
所有违背自然规律的行为都是慢性自杀！
 2 作者
是的
 7
美丽儿 
 五天要上一个夜班，知道熬夜不好，可是又没有能力丢掉饭碗
 6
小新卖蜡笔 
 我就是那个，一过十点半睡觉就有负罪感的人。看连叔文章，心理更健康。看小书文章，身体更健康！
 6
李李燕 
 一个偶然的机会在家族群里看到一篇小叔的文章，然后就加了关注，后来就是每天必看，且仔细看，我发现对我最大的改变就是心态好了，每次想生气发脾气的时候就会想到小叔的中医论，总能从文章中找到平静内心的方法，谢谢你
 2
虹 
 小孩昨天流清鼻涕，冲了小柴胡给她吃，今早流黄鼻涕，还可以冲小茶糊吗？或者需要加点什么？谢谢
 5 作者
清鼻涕应该给桂枝汤或者苏叶茶，黄鼻涕可以给小柴胡颗粒，同时煮怀山药水
 5
偷懒偷懒再偷懒S 
 自从认识到11点这个重要性 8点后我都不敢泡脚艾灸运动了 因为试了几次 好像都会活血兴奋已至影响睡眠
 3
小蔡 
 小叔，我自从生完孩子后，肠胃好像很虚弱，稍微着点凉风就拉肚子，吃个油条都能拉肚子……吃点什么中成药调理下？拜托了！我弄了好久的三伏贴也不管事
 4 作者
附子理中丸
 2
隆尊(梵霖溪) 
 小叔，我今年49虚岁了，看黄帝内经上有说女人7年一个周期，49岁应该绝经。小叔我现在就是身上会一阵阵潮热，特别是后背，但没有心烦气燥生气的感觉，反倒是根据小叔的养生观点，养脾胃，爱上了山药小米粥，每天吃点三七，素食，身体越来越轻松，想请教小叔，身体潮热可有办法调理
 4 作者
吃点坤宝丸。喝点酸梅汤。
 4
太阳 
 那些倒了几十年班的还活着，那些上白班的早死中风的就不少
 4
张路 
 小叔，有机会出一篇关于静脉曲张的文吧，身边越来越多这样的亲人朋友，我妈妈也是，我让她用红花泡脚，有一段时间了，感觉效果不大，就是说睡眠好点
 4
虹 
 还好！我就除了一个月上3次夜班其余时间都是9点多久睡了！
 4
江南￡风的追忆 
 期待明天的文章。。然后再分享给身边熬夜的所有人。。细数下，身边同龄的同学朋友，找不到一个不熬夜的。都靠实力透支着年轻的生命。
 3
伴侣 
 谢谢文小叔！十年前我熬夜，熬了十年多，现在我不熬夜了，从你这些文章里我学会了养生之道，学会了人生的意义不在于任性，不是想干啥就干啥，得考虑身体的健康和适应。期待明天的文章！
 3 作者
加油
 2
?じòぴé　　 
 以前十六至二十岁的那段时间经常熬夜通宵玩游戏，昼夜颠倒的生活，每天都是头晕沉沉的没有精神。二十岁过后基本上告别了熬夜的状态，每天都是到点睡觉自知熬不起，几年不熬夜了可是黑圆圈还是有真后悔当初不该熬夜
 3 作者
悬崖勒马还来得及
 2
沈书琴 
 女儿20多岁，游戏工作者，每日熬夜，食少，蔬果更少食，甚至喝水都会忘记，去年查出急性淋巴性白血病，现已晚期做cart最后一博，留言为给看到留言的朋友，切记切记不要熬夜！！！
也求助过小叔，没回我
 3 作者
小叔不是神医，对癌症没有办法啊
 3
我是小猴猴?? 
 小叔，我每年到夏天，脚就会长红色的小包，还奇痒无比，然后就蜕皮，之前用真菌药膏有用，现在都没用了，我看您说是湿气，能有什么方法吗？谢谢您
 2 作者
后台回复祛湿
 1
客人 
 你好小叔，能不能写一篇怎样治疗慢性支气管炎、肺气肿、肺大泡的文章，每年反反复复咳嗽太折磨人了。
 3 作者
以后吧
 3
张晓燕 
 小叔，你好，请问小叔公众号上的文章有没有收集出书的打算？想买本您的书。
 1 作者
目前还没有
 3
剑胆琴心 
 认真看完了！
发现自己慢性自杀了好多年~以为要快要死了！
~于是换个方式，熬昼!~
 3
徐小狸?? 
 小叔，讲讲女性流产后怎么调理。
 3
张路 
 嗯嗯，说的太对了，一定把文章转到朋友圈让熬夜的亲们看看
 2
重新开始 
 小叔你好，每天都会看你写的文章真的不错，我想问一下前面你提到母乳不够是不是可以用四物汤的现在小还4个半月了
 2 作者
可以。也可以用猪蹄炖黄豆，鲫鱼炖红豆豆腐汤
 2
大当家的 
 亲爱的小叔，能不能写一篇关于辟谷的文章啊，现在是只相信你写的文章了
 2 作者
以后哦
 2
青崖 
 请教文老师：双眼皮变成三眼皮甚至四眼皮，这是咋回事？
 2 作者
就是熬夜导致的，会自动恢复的
 2
高敏芝 
 小叔，我很乖，我现在不熬夜了，十点半上床睡觉，早上五点半起床爬山慢跑。中午还补个午觉，我想要一个健康的身体，我会坚持下去，小叔是不是该夸夸我！
 1 作者
加油加油
 2
沈书琴 
 小叔啊，您应该知道，我女儿就是阴虚而至虚火，这病是热毒入骨髓啊！小叔给一些药膳建议，可以吗？
 1 作者
看看明天的文章吧
 1
心境如水 
 文老师 请问十岁女孩 洗头后发现有大片的头皮屑  是怎么回事 洗的很干净 不是没冲干净 麻烦了 谢谢您一定解答
 2 作者
虚火上炎就会有头皮屑，不要熬夜，吃太多辛辣
 2
Greentea 
 感谢小叔！亡羊补牢，未为晚。从今天起我每晚10点睡生命觉！拒绝熬夜！
 2
妙音 
 再也不熬夜了
 2
一袭烟雨 
 小叔，小叔，昨夜睡有两三小时，煮妇到是想好好睡觉，可是昨天气温高，煮妇以前离乡在大山里待惯了，吸惯山里的凉空气，现在回到家乡，是坐火城，一到夏天空气都是被烤热了的，还是满大街的人造热气、废气，煮妇吸着就头晕，最要命的是天热又不习惯吹风扇、空调，睡不惯凉席、凉枕头，经常夏夜无眠，白日无神，整个夏天倦倦的熬，说来都是满满的伤心泪！昨夜无眠，煮妇就想自己是不是飘泊的命，到天亮煮妇想明白了，煮妇就是要飘泊、要流浪。欲知后事如何，请听下回分解。跟你说说，释然许多。
 2
张诗韵 
 是啊，每到期末复习真的是熬夜到怀疑人生，哎自己还是学医的，到期末简直要人命
 2
ZR 
 小叔，产后半年了还在出虚汗，浑身无力，有的中医让补，有的又说不能补，该怎么办呢？有没有好的方法？谢谢
 2
安布罗休?? 
 小叔，夜里无论几点醒就睡不着了……
 1
罗伟 
 小叔，经常到国外出差，跟国内昼夜颠倒，是不是也算熬夜？
 1 作者
如果次数不频繁，身体可以调节
 1
咪仔 
 小叔好，最近连续三个月经期最后一天老是腰酸痛.子宫收缩痛，是怎么回事呢？小叔告诉我要怎么调养呢本人对西药过敏一点也不敢碰
 1 作者
这个属于肾虚了，桂附地黄丸
 1
早睡早起 
 小叔你好，交泰丸是把黄连10g，肉桂1g打成粉一次的量吧，我买了100g黄连，10g肉桂是分10次吃完吧。请告知。
 1 作者
是的
 1
罗 
 请问怎么加文小叔听公众号？？
 1 作者
文章后面不是有链接吗？进去关注就可
 
鹤小白?? 
 小叔，我这一直想问，关于保健品一类的，比如那些什么胶原蛋白口服液，葡萄籽等等。。。对于这些女人到底有没有吃的必要？？？我很想知道
 1 作者
没有必要，浪费金钱
 1
五米阳光 
 小叔好！每天早上起床后，总感觉喉咙处有很多痰，咳出来有时是白色的有时是黄色的，特别怕冷，背心和腰椎出感觉冷的痛，请问吃点什么药调理，我动过两次肝内胆管结石和附件囊肿手术的，谢谢
 作者
香砂六君丸试试
 1
心境如水 
 老师 孩子十岁每天10点睡觉 从不吃辣 怎么办呢 平时注意什么呢？
 作者
明天的文章看看
 1
小宋 
 娥、E、娥说的现象是正常的，子时虽说阴气重，但一点元阳生发，所以会来精神，到三点太阴肺经当令，肺气肃降，自然瞌睡的掉头了
跟着文叔慢慢学吧……
 1
慧勇 
 天热或稍微运动就出汗，而且是从头顶冒汗，很多年了，一直这样，对身体有影响吗？该怎么调理？麻烦小叔解答一下。
 1
清香白莲素还真（中医） 
 熬夜伤了阳气（西医说的免疫系统）。免疫系统低下的结果是百病丛生
 1
雅潮 
 熬夜要改变一定要会说‘’no‘’！一定要改善，并改变工作方式！才能从根本上扭转乾坤！
 1
恒静乾坤 
 大多数人都在奉献，有的人觉得值，有的人觉得不值。
 1
随缘 
 文叔有木有八岁小孩提高体质免疫力的文章呢？
 1
? 
 我是个瘦子，吃的也不是少为什么我总不胖，每天都有大便，该如何调理？
 1
一袭烟雨 
 注定飘泊流浪，爱上飘泊流浪，咱一定去飘泊流浪。早上好！小叔，花花送给你
 1
岁月如歌 
 小叔，麻杏石甘汤的方子四岁小孩服用剂量要减半吗？
 作者
减半
 1
Baby Feng。 
 我想问一下，早起呢，我早班四点起床，感觉心脏很闷很不好受
 1
两个人 
 小叔，问个题外话，我女儿刚满六个月，昨晚发烧一整晚，就是烧了退，退了又烧那种，精神还行，没有严重哭闹，逗她会笑，现在还有一点低烧，流的鼻涕是浓的，应该是热感冒引起的发烧没错吧？您之前也说过，蚕沙 竹茹 陈皮一起煮可以退烧，可是我这里买不到蚕沙跟竹茹怎么办？着急啊
 1
春风 
 问题很严重
 1
乖乖不乖 
 我就是属于睡眠拖延症虽然也知道熬夜不好。听文老师的话，从今天起十二点以前闭上眼睛睡觉。也坐等文老师明天的方子谢谢文老师！有您真的是太好了！
 1
Lululu 
 从今天开始好好睡觉
 1
小小：岁月静好?? 
 我也知道熬夜不好，可是，从小学开始基本都是晚睡，大学时期更甚，我可以三天三夜看完基督山伯爵，不睡觉…现在基本都是2点睡觉，早了我也睡不着…求教小叔叔，有什么好办法没有呀
 
Jim 
 工作原因，不得不熬夜，有什么办法能减少熬夜危害
 1 作者
看明天的文章
 1
优优 
 上夜班就没办法了 总不能也辞职啊
 
绅士威 
 唉！生活所迫啊。就当锻炼一下自己的意志，小叔不也说一切都是最好的安排吗。
 
白茶清欢无别事?? 
 万分感谢小叔，除了打赏之外、我能做的就是每天都会把小叔的文章转到亲朋好友的群里，让大家都能够跟小叔学会怎么养生，重新认识到中药比西药更好。谢谢小叔每天辛苦的付出
 
雅潮 
 我觉得熬夜最伤的是没有规律！整天上夜班的恐怕还没这么伤
 
螃蟹 
 小叔，我想问下中药泡脚治病靠谱吗？
 作者
可以的
 
晴空 
 文先生你好，我母亲每到春天全身皮肤瘙痒，不是风团，看过中医西医，有医生说是过敏，吃过一两个月汤药不减轻，换成西药后好一点点。请问有什么好的药方吗？第一次留言，不胜感激！
 作者
西药用的是激素。春天皮肤瘙痒与风热有关系，防风通圣丸试试
 
江南蔚蓝 
 小叔，我糜烂性胃炎，现在胃胀的厉害，饿了不敢吃，可以吃啥药？帮帮我哦
 作者
黄芪建中汤，张仲景的方子，试试
 
非梵 
 文叔，你好！俗话说十人九痔，痔疮问题困扰着很多人，到医院检查医生一句话都是手术切除。请问中药能很好的控制么？期待文叔解说。
 作者
很多方法的。要分具体症状。一般要活血化瘀，清热消肿，还要补中益气
 
??_s?? 
 真的不知不觉中年纪越大越容易熬夜了，特别一般人都喜欢看电视、电影、上网、玩游戏，越是熬夜越容易失眠，现在这样情况的人真的很多呀！
 
flora 
 有熬夜拖延症，过了11点就很难入睡，得找方法逼自己早睡
 
Bella??秋燕 
 21世纪信息泛滥！娱乐泛滥！一句生死有命就不断地消耗自己的身体，有幸结缘小叔一定好好爱惜自己也会把养生保健传出去！
 
白茶清欢无别事?? 
 小叔，我舌苔白腻有齿痕，大便溏稀，有时还便秘，脾胃虚，上热下寒，月经不调，亏气血，我这体质长痘痘适合吃什么药方治疗呢？万分的感谢小叔能回复，感恩
 作者
参苓白术散。每天喝怀山药煮水
 
王小二 
 熬夜人的工种注定他们必需熬夜，领导让连夜赶工我能有什么办法
 
与智者为友???? 
 人就是大千世界芸芸众生中的一小小生物，命如蝼蚁，脱不了自己的自然属性，违背自然规律就是作死！
 
梁 
 说得真好，熬夜是对自己对家人的不负责任
 
王舒涵 
 那些不得已倒班的人呢？他们怎么办，只有换工作？
 
俊凝 
 您好！有声音就睡不着是因为心肾不交吗？您有什么办法治疗吗
 
娥、E、娥 
 我一旦超过晚上十二点就很难入眠，习惯了十一点睡，以前刚工作的时候上过夜班，如今夜班或者加班我都难以接受，上夜班真是痛苦，凌晨三四点是最难熬的
 
爱己 
 小叔，女60岁，因为和亲戚吵架生气，嗓子都哑了，给她吃点什么药？或者饮食怎么调理？
 
A Ruby 
 一直都是十一点前睡觉，但是易醒，小孩一个翻身我都知道，黑眼圈一直有，是否得吃归脾丸？
 
隆尊(梵霖溪) 
 补充一下，已经三个月没来月经了
 
烟雨潇湘 
 小叔你好，请问你说的那个减肥茶，也适合哺乳期天天喝吗？
 作者
哺乳期不要减肥
 
:洪惠 
 请问小叔子宫内膜单纯增生吃什么药本人48岁
 
伊人伊怡 
 伊人伊怡 
 小叔，哺乳期牛皮癣复发，尤其是头部严重，痒起来夜不能寐。翻看了您前面的文章和其他读者的留言以及您的回复，觉得防风通圣丸甚好，不过我没有便秘，也可以吃吗。
 
shen 
 小叔，我是湿热体质那么我的耳鸣有可能是肝胆湿热引起对吗，该吃点什么药，求回复
 
左 
 想辞去现在的工作，三班两倒，早八点上班到晚八点下班，休息到第二天晚八点。上十二休息二十四。夜班也是尽量十二点时候睡到四点
 
妮 
 请问小叔，小孩3周半，发烧39度，喝了蚕砂竹茹陈皮水，果真慢慢退烧了，现在眼白红，眼屎很多很黄，舌苔厚，昨晚，9点半到12点过后才睡着，难入眠，夜里老翻身，摸一下肚子胀气，鼻塞，用嘴呼吸，也会咳嗽几声，听声音没痰，昨天拉的大便前面软，后面拉稀样，睡前给他吃了保和丸，还要吃什么药吗？怀山水发烧的时候可以喝吗？现在可以喝吗？听说生病的时候不能喝，有收捻的作用？
 
邱程 
 给小叔纠正一个小问题:
魔都是上海。
北京是帝都
