亲爱的，我们再也不要生气了，好吗？

文泉杰  文小叔说  2017-07-07
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。 

               


话说文小叔以前在大理租房子住的时候有一个女邻居叫天音的，年过半百，脾气特别暴躁，她的口头禅就是“气死我了”。她搬来没几个月就把整个院子的客人都得罪了，都不跟她说话，文小叔呢因为从不与她争执，于是就成了整个院子唯一和她说得上话的人。
 
一位美女姐姐千里迢迢从深圳来大理要与天音合伙开客栈，因为意见不合两人吵得不可开交，大有一拍两散谁怕谁的架势。文小叔身负重任去调和二人。天音呢，当着我的面就开始破口大骂美女姐姐的不是，文小叔思忖着，这咋整呢，都插不上话怎么劝和呢？于是想到了中医情志养生中的对治方法，等天音稍微喘口气的时候文小叔说了一些事，说了一些话，天音马上就气消了，说着说着还哭起来了。
 
文小叔说了什么话让火冒三丈的天音突然气消了呢？先卖个关子，小伙伴们请耐心把后面的文章看完。
 
文小叔把以前邻居的事扯进来是为了引出今天的话题。今天咱们来聊聊情志养生。
 
咱们都是普通人，免不了都有七情六欲，不然都成仙成佛去啦。别小看这情志，这是现代人得病，尤其是得癌症的最大的一个原因。中医说外感六淫，内伤七情。可见这情志导致的病是内伤哦，不那么好治的。
 
那么中医说的情志是什么？概括起来就是喜怒忧思悲恐惊。具体来说，我们的五脏分别对应五种不同的情志。心对应喜，肝对应怒，肺对应悲，脾对应思，肾对应恐。五种情志都不能过，过了就是火，要伤身体的哦。
 
先来说说肝吧。前一阵子群里的一些朋友发生争执，这个口舌之争就是由肝火太旺导致的。我们经常说，哎呀这个人的脾气太大啦，咱别去招惹他。脾大叔很冤，这明明是肝兄弟的问题咋都推到我的头上来了？没错，我们说的脾气大其实就是肝火旺，与脾没有多大关系。
 
先来说说脾气大有什么伤害吧。首当其冲的是肝受到伤害，你发一次脾气肝就受伤一次。长此以往，会引发恶性循环，你的肝越来越不好，你的脾气越来越大。看啥都不顺眼，看啥都来气，点火就着，而且是动不动就怒发冲冠。最后的结果是什么呢？有的脾气暴躁的人会被活活气死哦。小伙伴们都知道周瑜吧，这位天才就是被诸葛亮活活气死的，大呼一声，既生瑜，何生亮，暴血而亡，真是可惜啊可惜。
 
肝火旺还有什么伤害呢。会伤脾胃。你看生气的人通常都吃不下饭。气都气饱了哪还吃得下嘛。为什么会伤脾？因为肝木克脾土嘛。
 
所以，年轻的小伙子们尤其要注意喽，本来就气血方刚，又加上不好的生活习惯诸如熬夜纵欲吃辛辣等，你的肝火会旺之又旺。如果不好好养肝，以后会越来越难调理。
 
当然，年轻的妹纸们也要注意，因为你们有大姨妈的原因，也会出现烦躁易怒的情况。还有，妹纸们千万别生闷气，就是表面上平静如水，心里已经把人家千刀万剐了。生闷气比发脾气更加伤肝哦。很多妹纸得乳腺方面的疾病就与肝郁有关。所以，如果有气化解不了还是发泄出来吧。
 
有一次小空空与姐姐吵完架苦着脸问文小叔，小叔，怎样才能做到不生气呢？小叔你就从不生气吗？在我的印象中你好像从没生气啊。
 
文小叔安慰小空空说，小叔以前也生气啊，不过自从学了中医后就很少生气了。就算遇到一些把持不住的事也只是气一下，很快就会气消，绝不让气留在身体过夜，甚至几天几夜也不消。
 
远的不说就说眼巴前的事吧。文小叔自从开了公众号后有些人羡慕嫉妒恨啊，说文小叔半桶水，是个大忽悠，误导小伙伴们。面对这样的诋毁文小叔一笑了之。诚然，中医博大精深，文小叔才疏学浅有些文章难免有些纰漏，但要说文小叔忽悠大家，文小叔只能哈哈啦。小伙伴们的眼睛是雪亮的，文小叔又不卖药，这个公众号随时可以停止，能忽悠小伙伴们啥呢？文小叔在群里为小伙伴们答疑解惑快半年了吧，要忽悠早就忽悠啦。
 
遇到这样的事情真要想开啊，林子大了什么鸟都有啊，有一句话说得好，无论你是一个多么优秀的人，总会有不喜欢你的看不惯你的人。何况你文小叔无名小卒一个，与地上的屎溺无啥区别哦，就连毛爷爷这么大的伟人都有好多好多憎恨他的人呢！走自己的路，让别人说去。
 

    无论你咋说我就是喜欢看文小叔的养生文章，哼

文小叔在此声明，文小叔只为喜欢中医养生喜欢文小叔的小伙伴写作，文小叔不会因为那些不喜欢文小叔的人而放弃喜欢文小叔的人。如果你自认为技高一筹或是专业大夫可以绕道，抱歉，这样的养生文章不是写给你看的哦。
 
好啦，言归正传，继续聊情志养生中的“怒伤肝”。
 
如果实在控制不住自己，脾气来了怎么办？文小叔教小伙伴几个小方法，第一赶紧按太冲穴。第二深吸一口气。第三念阿弥陀佛。
 
说到这，小伙伴们问了，文小叔你快说说你是怎么让你的邻居天音怒气尽消的呢？
 
哈哈。文小叔其实也没说什么，就是说了一些天音如何如何不容易之类的话，据说容易生气的人也容易伤悲，听着听着她就伤心起来啦，一伤心怒气就全消了。一伤心怒气就消了这又是啥理呢？这叫“悲胜怒”。悲伤的时候，肺气就会上升，肺气一上升，肝火就会下来。肺金克肝木。
 
怎么样？小伙伴们是不是又学了一招。以后呀，要是你们的亲朋好友生气怎么也劝不住的时候，不妨试试这个法子，说一些话或者做一些事让他伤心一下。
 
最后文小叔要提醒小伙伴们，气为百病之源，乐呵乐呵得了，有啥好气的呢？以后生气就来文小叔说公众号发泄，文小叔帮你们开解啊。
 
亲爱的，我们以后再也不要生气了，好吗？

……


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 5132112
