癌症最喜欢你做10件事，最后一件很严重，80%的人蒙在鼓里

原创： 文泉杰  文小叔说  6月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



文章的开始小伙伴们来猜一个谜语吧：今天是一个很特殊的日子哦，是什么日子呢？不是端午节，而是……文末揭晓！


现在很多人恐癌，谈癌色变，与其恐癌，不如改变自己，从身边的小事做起，癌症喜欢你做什么，你就不要做什么，饿死癌细胞，这样癌症永远不会找你。

关于癌症的成因，真要往复杂上说，三天三夜滔滔不绝也说不完，但是我们的中医很有智慧，大道至简，早在两千多年前黄帝内经就说了，癌症最根本的原因就是简简单单六个字：阳化气，阴成形。

请记住这6个字！

癌症或者肿瘤从根本上来说就是阳衰到了极点，阴盛到了极点。阴成形，阴的力量是一个慢慢积聚的过程，癌症就是积聚的结果。阳化气，阳的力量是一个扩散升腾的能量，如果你身体的阳气充足，犹如阳光普照大地，身体的一切阴霾都会消散。
 
所以，要想不得癌就要好好养阳气，不要去做那些损耗阳气的事情。

然而，现在的人不但没有把阳气养起来，反而天天在损耗阳气。每天做损害阳气的事情，癌症最喜欢了，你每天把癌细胞喂得饱饱的，癌症能不喜欢吗？

以下10件事癌症天天盼望着你做，小伙伴们一定要引以为戒哦。勿以恶小而为之。
 

1 癌症最喜欢你喝冰镇饮料
 
现在的人都不喝水了，都喝各种果汁，各种碳酸饮料，各种乳酸饮料，各种啤酒。
 
这些本来都是寒凉的东西，喝这些也就罢了，还非要放在冰箱里，喝冰镇的才叫一个爽。
 
更严重的是在我们脾胃最需要温暖的夏天反而喝冰镇饮料喝得最多。
 
你的嘴巴是爽了，但你问过你的五脏同意吗？它们舒服吗？
 
接近零度的冰镇饮料进入我们的身体首先伤害的是我们的肺，这个时代过敏性鼻炎这么多与喝冰镇饮料脱不了干系。其次伤害我们的脾胃，我们的胃喜欢温暖的，特别讨厌寒冷。但脾胃的阳气不够时，就会从先天之本肾那里调来元气支援，喝着喝着你就肾阳虚了。
 

小叔每天在用的牙粉，全面改善口腔问题，快来按二维码试试哦


2 癌症最喜欢你早上一杯凉白开浇灭了阳气，晚上一杯水喝出了眼袋，不管需不需要每天八杯水，雷打不动。
 
好吧，文小叔，我听你的，我不喝冰镇饮料啦，我喝水行吗？
 
白开水是世界上最健康的饮料，然而这些小伙伴又陷入了另外的误区，听信了电视上某专家的话，一天八杯水，雷打不动，晚上睡前一杯，早上起来一杯。
 
他们喝的是凉白开。早上起来一杯凉白开意味着什么？意味着你的阳气刚刚生发起来还没有用呢就被你活生生地浇灭掉了。
 
有位小伙伴每天八杯水，美其名曰：排毒。结果呢，毒没有排出去，眼袋却出来了。她并没有以为眼袋是喝水喝出来的，直到有一天看到了文小叔关于喝水的文章，才意识到自己的错误。正确喝水后，一个礼拜，她的眼袋就自动消失了。
 
是的，水喝多了也会中毒，这叫水毒。
 

3 癌症最喜欢你把药、保健品当饭吃，把饭当药吃，饭越吃越少，药、保健品越吃越多。
 
有位小伙伴为了保持身材，天天不吃主食，天天吃各种保健品，像什么蛋白质粉啊维生素啊钙片啊，吃了一个月后大姨妈突然没了，于是惊慌失措问文小叔怎么回事。
 
文小叔问，为何不吃饭呢？她说，饭是碳水化合物，容易长胖。
 
文小叔真是无语了，几千年来滋养我们身体的真是这些五谷，怎么到了你这里就成了碳水化合物就成了洪水猛兽了呢？
 
除了保健品，还有很多小伙伴喜欢吃药，他们病急乱投医，他们吃饭的胃口越来越少，吃药的胃口越来越大。他们喜欢吃什么药呢？喜欢吃抗生素。稍微有个头疼脑热发烧之类的小病，马上去医院输液或者买来抗生素吃。
 
他们的理由是，有效并且神速。
 
殊不知这些抗生素是非常阴寒的东西，不过是暂时把你的症状压在身体里罢了，过不久你的病邪还会爆发出来的。国外都已经限制抗生素使用了，中国却还在滥用抗生素。
 
现在的人去医院不输个液好像没看病一样，简直对不起医院的赶脚，真是想不通啊，想不通。
 
很多病其实不需要治疗，很多药其实不用吃。

 




4 癌症最喜欢你无肉不欢，吃各种人工制造出来的甜品，离了肥甘厚味活不了
 
猪肉是阴寒的东西，虽然好吃也有一定食疗价值但要适而可止。
 
有小伙伴们问，猪肉阴寒，那吃羊肉牛肉不就好了吗？
 
牛肉性平，羊肉性温，但别忘记了，所有的肉都属于滋腻都属于肥甘厚味，吃多了脾胃运化不了就会长生痰湿。痰湿於阻，也是一种阴的力量，同样会扼杀我们的阳气。
 
女孩子喜欢吃甜品，各种蛋糕各种点心，先不说制作这些甜品所用的油有多么糟糕，甜品本身也是肥甘厚味之品，与肉一样，容易产生痰湿。
 

5 癌症最喜欢你要风度不要温度，穿裸露的服装，美丽真的冻人
 
很多妹纸穿衣喜欢暴露，夏天露一露也就罢了，冬天也露。

于是，露着露着，各种疾病都找上来了。露肩膀的得肩周炎，露腰的肾虚，露肚脐的得宫寒，露膝盖的得关节炎，露脚踝的脚后跟痛。
 



6 癌症最喜欢你熬夜，先伤你的阴，再伤你的阳气
 
今年的诺贝尔医学奖价值740万美元，总结起来也就是四个字：不要熬夜。
 
熬夜是对全身心的毁灭性的打击，先是伤你的阴，中医讲阴阳不能孤立存在的，阴少了，阳自然也会跟着少。孤阳不生，孤阴不长。
 
文小叔写了两篇关于熬夜的文章，阅读都是爆满，可见现在熬夜的人何其多哉。


 



7 癌症最喜欢你久坐不动，看似没有损耗阳气，实则损耗更多
 
中医讲，动则生阳。如果不动，阳气也就是死水一潭。
 
久坐这个动作很舒服，却离死亡最近，只有一米。不是吗？你坐着的时候与躺下的时候距离也就是一米。
 
当然，运动是一把双刃剑，运动不当或者过度运动也会伤阳。中医讲运动的最佳力度就是微微出汗，因为汗血同源，出汗多了等于出血。所以医家有出血不发汗，发汗不出血的说法。
 

8 癌症最喜欢你纵欲，纵欲直接损耗我们最珍贵的元气
 
这种元气是藏在我们肾里面的，是与生俱来的，是父精母血孕育出来的精华，是损耗了再也补不回来的。
 
一滴精十滴血。这话说得太轻了。精的力量足够孕育出一个生命，我们只看家它有形的物质，它无形的能量我们却看不到。
 
不要以为你浪费的只是一些蛋白质，一杯牛奶就可以喝回来。你喝十杯牛奶试试？你天天喝牛奶试试？
 

9 癌症最喜欢你呆在空凋房里不出来
 
夏天本来就要热着过，这样我们的身体积累了一个冬天的寒湿邪气才可以排出去，然而空凋的出现却人为地让夏天变成了秋天甚至冬天。
 
从四十多度左右的室外直接进入二十多度的空调房，我们的毛孔还没反应过来，来不及闭合，空凋的寒气就趁虚而入。
 
这叫虚贼邪风。等寒气积累到一定程度，等正气无法战胜它的时候，它就会露出凶狠的面目了。




10 癌症最喜欢你想不开，抑郁是阳气运行的绊脚石，抑郁的人最容易得癌，很多人不以为然，完全蒙在鼓里。
 
想不开就会堵，堵到一定程度就会抑郁，抑郁到一定程度就会长瘤子长癌。
 
抑郁症的人身体里面就是一个瘀堵的格局，全身哪都不通，哪都不舒服。阳气很难运行起来，抑郁症的人就像苍凉萧瑟的秋天。



 
好啦，该揭晓今天是个什么日子啦。

今天是文小叔说一周岁生日啦！

回首过去的一年，文小叔收获了很多感动。文小叔说这个公众号能够有今天，离不开全国各地小伙伴的支持。

有一位20出头的小伙子，叫小威威的，他说，小叔，我现在上学，没有多余的钱，我每天的零花钱只有5块，我拿出一块钱给你打赏。

小叔说，你每天看文章就是对小叔最大的支持，不用打赏了，你都没有收入。

万万没想到，这个小威威一打赏就是一年，365天，风雨无阻。

一个没有收入的小伙子，能够每天看文章就很难得了，还要坚持每天打赏，虽然是1块钱，但是这1块钱却胜过世上任何奇珍异宝。

除了小威威，还有很多很多小伙伴在默默支持着小叔。他们支持的方式各不相同，有的是每天必看小叔的文章，无论话题是否感兴趣，都当做是一种学习，还把公众号置顶；有的每天都转发小叔的文章，朋友圈、各种各样的微信群；有的小伙伴会向家人朋友极力推荐小叔的公众号，把小叔的公众号当做自己的孩子一样珍爱，比如新加坡的一位阿姨，来中国旅行，每结识一个陌生人就推荐小叔的公众号；有的小伙伴把小叔的文章打印出来，送给朋友；有的小伙伴把家乡的特产寄给小叔；有的小伙伴每天看完文章都会点击一下文中和文末的小广告……

每每想到这些，文小叔总是很感动。感恩上苍，待我不薄。

过去的一年，文小叔瞎猫踩到死耗子，也为小伙伴们解决了一些病痛，选一些来分享一下吧。



比如，用陈皮竹茹蚕沙让下面这位小伙伴的烧退了




比如，用加味逍遥丸让她的大姨妈来了



比如，文小叔自制减肥八味饮，让他一个月减掉20斤



比如，用桂附地黄丸让他的腰不痛了


比如，用甘草泻心汤治好了他多年反反复复的口腔溃疡



比如用引火汤治好了她吃了很多药也不好的虚火咳嗽




比如，用小柴胡颗粒让肝气郁结脾胃不好的她停了大半年的月经来了



比如，用简简单单的生姜葱白汤治好了他的嗓子


……

文小叔自知能力有限，做的不够好，文小叔希望小伙伴们不要嫌弃。千言万语化作三个字：谢谢你。

刀郎这首歌送给小伙伴们。




谢谢你
刀郎 - 谢谢你




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


