真的是性格决定命运？错错错……

文泉杰  文小叔说  2017-06-24
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。
 

关注文小叔说公众号抽取本人签名书《大食医》，明天抽奖，小伙伴们还等啥呢，还不快快关注。


学中医养生需要悟，因为中医不是死的，它不仅是一门科学，还是一门艺术，更是一种哲学，更更是一种生活学。
 
这不，我们的小空空突然有一天脑洞大开，说：“文小叔，都说性格决定命运，可是这几天我看《黄帝内经》思来想去，觉得这话不对，至少说得不全面。”
 
文小叔眼睛一亮，问曰：“有嘛不对？说来听听。”
 
小空空歪着脑袋，一副若有所思的样子：“我觉得不是性格决定命运，应该是五脏决定命运，因为我们性格是由五脏决定的啊。你有什么样的五脏你就有什么样的性格，你有什么样的性格你就会成为什么样的人。文小叔，我说的对吗？”
 
小空空明亮的眸子闪着智慧的光芒，文小叔摸摸他的头，对小空空竖起了大拇指：“你说的太对啦，文小叔要给你一百个赞，学中医就要像你这样，举一反三，孺子可教也！”
 
有一阵子非常流行成功学，先是卡耐基之流漂洋过海来到中国，后又是陈安之之流如雨后春笋般涌出，大行其道。可见小伙伴们都渴望成功。我们都是凡夫俗子，追求功名利禄只要是光明磊落的无可厚非，也只有体验够了才能真正淡泊名利。
 
小伙伴们问了，文小叔，这成功与中医又有啥子关系？
 
嘿，你还别说，不仅有关系，关系还大着呢！一个真正懂中医的人更容易成功，不信让文小叔给小伙伴们唠叨唠叨。
 
性格决定命运。这句话非常流行，有一阵子几乎成了小伙伴们的口头禅。这句话是从西方传过来的。西方人不懂中医，只说性格决定命运，却没说性格是怎么来的。正如小空空脑洞大开所想的那样，真正决定我们命运的是五脏。这五脏自然与中医的关系紧密相连喽。
 
此话怎讲？
 
比如说，一个心气非常好的人，心血非常足的人 他可能会是一个和平主义者，一个慈善家，或者一个慈悲为怀的出家人。因为心主输布，把气血源源不断输布给全身上下每一个器官，而且不求回报。这样的人比较豁达，能够舍得，能够放下，乐于助人，反之心气不足心血不足之人会意志消沉，做什么事情都没有兴趣，而且极其敏感，耿耿于怀，斤斤计较。
 
比如说，一个肝气非常旺盛的人，肝血非常足的人，他可能是一位大义凛然视死如归的将军，或者是激情飞扬的演说家。因为肝是将军之官，主决断，胆略，喜条达，不喜欢抑郁。小伙伴们有没有留意打仗的时候为啥要擂鼓，因为肝属木，擂鼓就是振奋木气，这木气就是肝气，肝气一旺，战士们就会雄赳赳气昂昂。反之，一个肝气不足之人就会畏首畏尾，胆小怯懦，即使大的机会从天而降，他也会优柔寡断，最终错失良机。
 
成功是什么？不就是抓住一个又一个稍纵即逝的机会嘛。所以文小叔奉劝小伙伴们，要养好你的肝，因为机会只留给有准备的人。这个准备是啥子？就是你拥有一个完美无瑕的肝脏。
 
比如说，一个肺气非常好的人，他可能就是一位心有乾坤的宰相，或者职业经理人，因为肺是相傅之官，主谋略。像大名鼎鼎的诸葛亮，运筹帷幄之中，决胜千里之外，锦囊妙计那是一个接一个呀。凭啥呢？就凭诸葛亮有一个很好的肺脏。如果肺不好呢？肺不好肺气虚的人就容易悲伤，就像林妹妹似的，多愁善感，这样的人适合做什么呢？适合吟诗作画，适合做艺术家。
 
不过，小伙伴们可别学文小叔，为了当作家，为了写出打动人心催人泪下的文章，而把自己整成林妹妹哦。开个玩笑，这里的不好只是相对不好，不是说你的肺出大毛病了，否则文小叔哪有心思为小伙伴们写这些呢。
 

嗨，我是勤劳的胃宝宝，你们的气血都是我造的哦。我就像一个家族的丫鬟，整个家族上上下下都离不开我。

比如说，一个脾气比较好的人，他就会很实在敦厚，喜欢脚踏实地，比较谨慎，不喜欢冒险。文小叔就有一个朋友，做起事来真是一丝不苟，一点都不马虎，为人处世安守本分，不争不抢，这样的人你跟他吵架都吵不起来。但是呢，你要他独当一面或者做个重大决断，他就不行了。
 
为何脾气好的人会有这样的性格？因为脾胃属土嘛 ，还有什么比大地更实在呢？有一句话厚德载物，说的就是土的品格。这样的人适合做什么呢？适合做一些技术方面的活，比如电工，汽车维修人员、编校人员、木匠手艺工等。
 
小伙伴们，如果你遇到一个喜欢你的你也喜欢的人，恰巧这个人脾土又非常好，那还等什么呢？赶紧娶了或者嫁给他！因为脾好的人会很痴情专情，而且很能容忍，没有花花肠子，不到万不得已是绝对不会跟你分手或者离婚的。
 
最后比如，一个肾气实肾精足的人，他可能会是科学家或者是君王之类的人。因为一个肾精足的人，他的志向远大，注意力非常集中，有毅力有恒心把一件事情做到极致。小伙们有没有注意观察小孩子，喜欢一件事情的时候非常专注，不把这件事做到极致誓不罢休。

就拿文小叔可爱的侄子小跳跳来说吧，小跳跳两岁，有一次跟他一起围着大柱子转圈圈，把文小叔累得啊眼冒金星，他还乐此不彼。文小叔不玩了，他不干，哭着闹着，文小叔只得舍命陪君子，只把自己累趴下了。现在想来，带一个小孩子真不容易啊，为天下的妈妈们点赞。
 
小孩子还有一个特点，动不动就说自己要当这个家哪个家的，小伙伴们估计也深有体会，回想一下自己幼儿园的时候，老师问你想干啥，你怎么回答来着？肯定会说我要当科学家，我要当画家，我要当作家之类的。如今我们的梦想早已零落成泥碾作尘，大多数的人活成了那个并不想要的自己。如果再有人问你想干什么时，估计你会说还干啥啊吃饱喝足就够了。看看，志气一下子低落如此。哎呀，说着说着，文小叔又伤感了，罪过，罪过。
 
小伙伴们有没有想过，小孩子为啥志向这么远大呢？你可别以为他们不懂事，其实这是他们肾精足肾气实的表现。而随着年龄的增长，我们的肾越来越虚，志气也越来越低，做起事情来也没有以前那么有专注力了，常常心不在焉，半途而废。


曾经我貌美如花，如今我人老珠黄，你们的元气藏在我这里，用一点少一点……
 
看完这篇文章小伙伴们还会觉得成功与中医没有关系吗？从此刻起，我们不说性格决定命运，我们要说五脏决定命运。要想做一个成功的人，就好好对待你的五脏吧。
 
最后，文小叔提醒小伙伴们 ，千万别以为养生是老年人的事哦，养生就是养性格 ，养生就是养事业，养生就是养成功。

（想进养生群的小伙伴们关注公众号后查看菜单获取联系方法）
 



阅读 8981151
