秋天最不应该吃的食物，排在第一位是（）

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-31
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。

 



秋天来了，树叶黄了，一群大雁往南飞。
 
这是文小叔对秋天最深刻的印象。这句话出自小学课本，哪个年级忘记啦，记忆力好的小伙伴可以通过留言的方式告诉文小叔。文小叔特别喜欢这句话，朴实不能再朴实的语言把秋天的意境勾勒得淋漓尽致。
 
北方的秋天非常短暂因而显得特别珍贵，比如北京，秋天是北京最美丽的季节，天天都是那么的秋高气爽。
 
秋高气爽固然好，但爽过头了就不好啦，就成了燥了。
 
我们身体的灵敏度远远胜于头脑的，这不，群里有一位叫“快乐每一天”的东北大姐就告诉文小叔了，入秋这几天就有点口干舌燥了，皮肤也觉得干干的。还有的小伙伴呢，鼻子也开始发干，甚至出现了燥咳。
 
回到文中的主题，秋天最不应该吃的是什么？
 
有一个特别认真每天都看文小叔文章的小伙伴把手举得高高的，小叔，我知道，我知道，秋天最不应该吃的是姜！
 
完全正确！秋天最不应该吃的食物就是姜！
 
关于姜这个寻常的食材它的好处多的文小叔三天三夜也说不完，以往的文章中有一篇是专门写姜枣茶的，文小叔把最美的词语都献给了姜，以至于小伙伴们看了后纷纷喝起了姜枣茶这一款物美价廉的神仙水。


夏天最应该喝的神仙水竟然是它！！
 

好啦，喝了一个夏天的姜枣茶到了秋天该歇歇了，文小叔此时要特别叮嘱：再也不能把姜枣茶当做秋天早上的养生茶每天都喝了！
 
群里有一个妹纸皱着眉头问，为啥独独秋天不能吃姜呢？
 
小伙伴们先思考一下啊，答案在文末揭晓，看看小伙伴们想的是不是跟文小叔想的一致。
 
秋天最不应该吃的是姜，那么，秋天最应该吃的什么呢？
 
对此，黄帝内经有一句描述简单明了：少辛增酸。
 
秋天最应该多吃的食物是酸味的食物。
 
有个小伙伴百思不得其解，小叔，你曾经说过，五种不同味道的食物对应我们的五脏，辛味的食物入肺脏，秋天对应的也是肺脏，为啥不多吃辛味的食物补肺，反而要多吃酸味的食物呢？酸味的食物可是对应的是肝啊。不理解，实在不理解。
 
不耻下问，相当好。
 



不理解是因为还是没有领悟阴阳平衡以及五行相生相克关系的精髓。
 
首先阴阳必须要平衡，阴阳平衡百病消，大夫治病就是把阴阳不平衡的你治成阴阳平衡的你。秋天我们的肺气已经相当旺盛了，再吃辛味的食物岂不是火上浇油？所以秋天不宜再宣发我们的肺气了，要适当收敛了。
 
其次文小叔之前说过，肝属木，肺属金，金是克木的，肺气太旺就会对肝造成一定的伤害，所以秋天要把肝稍稍补起来，酸味的食物就是入肝的。
 
酸味食物在秋天最典型的代表是啥呢？
 
有一种水果开花最早结果最晚，这种水果酸甜酸甜的，是啥？
 
对喽，它就是最得秋气的梨子。
 
文小叔再三强调，一定要吃时令水果，一定不要吃反季节进口水果。梨子，就是秋天最应该吃的水果。其他季节都可以不吃，唯独秋季一定要把梨子吃起来。
 
梨子，滋阴润肺，最能对付秋燥。
 
那么问题来了，胃寒的人怎么办？要知道梨子可是性凉的，胃寒的人是不能多吃的。如何判断你能不能吃呢？你吃一个试试就可以了。如果胃难受，吃进去的梨子堵在胃里下不去，那你就不适合吃梨子。
 
可是你想吃咋办？或者你要调理燥咳必须吃咋办？两个办法，一个是去买秋梨膏吃，一个是炖梨子汁喝。但是，话要说回来，江山易改本性难移，就算把梨子炖了也还是改变不了它的凉性的，只是一定程度缓解对脾胃的伤害。
 
但是中国人是有智慧的，可以用温热的食物去化解梨子的寒凉，比如黄酒或者醋炖梨子，这样胃寒的人也可以吃啦。
 
其实，不要那么死板，任何食物只要不过度都可以吃的。
 
有很多小伙伴喜欢用梨子炖汁治疗咳嗽，文小叔要提醒的是，如果你咳嗽有很多谈，尤其是白痰，是不能吃梨子的。
 
这又是为啥呢？因为梨子是润肺的，肺里没有痰可以去润它，肺里有痰再去润它，就好比往臭水沟里泼水，越泼越脏。此时我们应该先化痰，化了痰后再来润肺就OK了。
 
此时可以用梨皮煮水喝。梨皮是化痰的。
 
很多人吃川贝枇杷膏吃秋梨膏治不了咳嗽原因就在于此，因为他们的痰太多了。小伙伴们一定要记住了哦，下次咳嗽的时候一定要看看你有没有痰。
 
除了酸味的食物，秋天还应该多吃一些白色的食物，诸如白萝卜啊、藕啊、银耳啊、百合啊，这些白色的食物通常都有润肺滋阴的作用，能够对付秋燥，能够帮助你安安稳稳舒舒服服度过秋天。
 
好啦，该揭晓秋天为啥不能吃姜的答案了。
 



一是因为姜属辛味的食物，前面说过秋天不宜多吃辛味的食物。
 
二是，秋天养生的重点在于一个“收”字，秋收秋收嘛。如何理解呢？就是秋天我们的气血要慢慢往身体里面收了，不能再发散了，再发散就会过度了，就会虚了，因为我们已经发散了一个夏天了。你看，秋天树叶都落了，连花草树木也知道收了，我们人体更应该知道收才对。
 
而姜就是发散的食物，所以与秋天养收背道而驰。
 
最后文小叔还要提醒，秋天不适合吃姜是指秋天不要把姜作为养生食物天天吃，不是说秋天任何时候都不能吃姜。学中医一定不要死板，要灵活，风寒感冒了可以吃姜，或者做菜放一点姜作佐料完全没有问题的。
 
最后文小叔也给小伙伴们出一个题吧，还有一种食物酸酸的，白白的，与小米最搭，润肺又健脾，益寿又养颜，与皮一起吃还可以滋养头发，历代养生达人都推崇备至的养生上品，它是什么呢？
 
想知道答案，就在文章后面留言吧！
 
祝小伙伴们这个秋天只有“爽”，没有“燥”。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

