到底怎么样才算有积食？这回总算明白了

王志强  文小叔说  4月29日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



经常有朋友问我
我家宝宝最近吃饭不香，是不是积食了

还有的说
你们中医说的都是错的
我给我家宝宝吃了好多大山楂丸
他积食还没好……


就在刚才
还有个朋友给我发了她家宝宝的舌苔
说孩子咳嗽、发烧、吃饭不香
是积食发烧了
她给又是推拿又是吃保和丸
孩子的烧还是没退

我就问她判断积食的依据是什么？

她说孩子原本食欲很好
这几天就不想吃东西、昨天大便有点酸臭
舌苔比平时厚……

说到这儿
你是不是也觉得这就是积食啊
怎么可能判断错呢？

今天
我们就来看看
要怎样才是真的积食




积食概念

01《中医儿科学》中这样解释  

积食是因小儿喂养不当，内伤乳食，停积胃肠，脾运失司所引起的一种小儿常见的脾胃病证。临床以不思乳食，腹胀嗳腐，大便酸臭或便秘为特征。积食又称积滞。


02 积食的典型症状  

同时，在具体辨证上又明确指出了积食的典型症状包括：“乳食不思，食欲不振或拒食，脘腹胀满，疼痛拒按；或有嗳腐恶心，呕吐酸馊乳食，烦躁哭闹，夜卧不安，低热，肚腹热甚，大便秽臭，舌红苔腻。”

在辨证要点中又指出：“母乳喂养或奶粉喂养的婴儿发病者为伤乳，呕吐或大便中可见较多的乳凝块；普通饮食的幼儿发病者为伤食，多有较明显饮食不节史，呕吐物或大便中可见较多的食物残渣。”

03 积食的重点条件  

如果你还是不理解，那我们划一下重点：

应该具备发病之前有明显的饮食不节（暴饮暴食）史；

应该有明显的腹部尤其是胃部的胀满、食欲不振、舌苔厚腻三者同时存在；

也可伴有恶心、呕吐、吐酸水、胃胀痛；

大便的症状并不是主要症状，但可有腹泻或便秘，或大便酸臭。

也就是说，急性的积食应该必须具备前两点，这是判断积食的必要条件，而后两条的症状并不是必要条件。

或者说后面的症状如果单独出现，而前两条的条件不具备，仍不能判断为积食。






脾虚积食

01脾胃虚弱 

前面说的是因为某一顿饭吃多而导致积食的情况，但是如果因为这种积食后没有及时治疗，饮食再反复出现不节的现象，就会逐渐影响脾胃功能，导致脾胃虚弱。

02虚实夹杂 

这个时候的问题属于虚实夹杂，“虚”即是因为积食未得到合理的调养，“实”便是原来的积食加上现在的脾胃功能弱而饮食停滞。

但无论如何只要存在积食，就还应该有积食的必要条件。

03脾虚夹积  

《中医儿科学》里是这样描述脾虚夹积的：
“神倦乏力，面色萎黄，形体消瘦，夜寐不安，不思乳食，食则饱胀，腹满喜按，呕吐酸馊乳食，大便溏薄、夹有乳凝块或食物残渣，舌淡红，苔白腻，脉沉细而滑。”


这里面“虚”的症状是：

神倦乏力
面色萎黄
形体消瘦
腹满喜按
食则饱胀
大便溏薄


“实”的症状是：

不思乳食
呕吐酸馊乳食
夹有乳凝块或食物残渣

而这些“实”的症状群是就是上面我们说到的积食的必要条件。

最后，实证的常用药为保和丸、大山楂丸、复方鸡内金散。虚证的则可以用同仁堂小儿健脾丸。




