儿科大夫公布育儿宝典，花钱也买不到，放在圈里宝妈感激你一辈子

原创： 文泉杰  文小叔说  5月4日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
儿科大夫是宋朝名医钱乙。
 
他写了一部儿科医典《小儿药证直诀》，这是我国历史上第一部系统而完整的儿科医典，前无古人后无来者。
 
他发明了一个至今仍如雷贯耳的中成药――六味地黄丸。很多人用六味地黄丸补肾，却不知道这个药原本是儿科药。
 
小儿因为不会说话，看病比较麻烦，很多大夫不愿意在儿科领域钻研，只有钱乙知难而上，填补了历史空白。今天文小叔把钱乙冷落千年的育儿经分享出来，有一个终极的愿望，那就是希望祖国的花朵茁壮成长。也希望全国的宝妈们仔细看，用心看，以后遇到问题再也不用问文小叔啦。
 
 
1、新生儿：妈妈，你一定要好好做月子哦
 
新生儿呱呱坠地，洪亮的哭叫声让妈妈喜极而泣，宝宝骨弱筋柔而握固，此时宝宝心里头第一个愿望就是妈妈一定要把月子做好，只有妈妈的身体好了，宝宝才会身体好。
 
文小叔提醒，坐月子时一定不要做两件事：吃生冷寒凉；吹空凋。很多宝妈的月子病都是因为做这两件事而导致的，尤其是吹空凋，让虚贼邪风进入了身体，导致全身骨节酸痛，苦不堪言。注意保暖，关键部位如脖子、肩膀、腰、膝盖一定不要裸露。
 
产后怎么补？温补为主。产前宜凉，产后宜温。注意，温补不是大补猛补峻补，天天人参燕窝，天天鸡鸭鱼肉，温补是温和地补充气血。产后因为一次性失血过多，身体气血处于极度虚弱的时候，脾胃也是相对虚弱的时候，脾胃的恢复也需要一个过程，所以这个时候进补一定要循序渐进。
 
文小叔建议一定要喝小米粥粥油，小米是五谷之王，粥油又是小米粥的精华，大补气血，补而不燥。可以放点红枣放点山药。也可以喝鸡汤，用黄芪当归炖乌鸡汤，但一定不要油腻，喝鸡汤的时候把上面那层油去掉。
 

总之，坐月子进补要以脾胃能够运化为前提。
 
现在来说宝宝，宝宝降临后要给他洗澡，古人给宝宝洗澡很有讲究的，会用柳枝、桃枝、桑枝煮出来的水给宝宝洗澡。这样洗澡有什么好处呢？因为这些枝条都是春天的象征，也寓意着新生命的开始，枝条都有生发之性，能够把宝宝身体里面的胎毒带出来，这样宝宝以后就不会得湿疹。如果宝宝以后得湿疹，又不好吃药，也可以用忍冬藤，也就是金银花的藤煮水给宝宝洗澡。
 
宝宝出生后还有一个问题，就是胎黄，这是从娘胎里带来的，不用惊慌，一般一周左右就会消失。如果不消失甚至严重了怎么办？那就要当疾病处理了。中医有一个方子专门用来治疗黄疸的，叫茵陈蒿汤。茵陈9克、炒栀子3克、黄柏3克、白茅根9克、郁金4克。建议宝妈们把这个方子记下来。这个方子主要是治疗湿热导致的阳黄的。出生婴儿的黄疸基本上都是湿热内蕴导致的。
 
 



2 、1岁以内宝宝：妈妈，请用你的奶水喂养我
 
一岁以内的宝宝有着天然的免疫力，这是与生俱来的，所以这个阶段疾病不是最主要的，最主要的有三件事。
 
第一件事，用牛奶喂养还是母乳喂养？不要纠结，如果不是实在逼不得已，文小叔强烈建议用母乳喂养。为什么？因为宝宝是父精母血的结晶，长期呆在母亲的子宫里，早已习惯了母亲的一切，宝宝最能接受，脾胃也最能运化的就是母乳。母乳喂养是宝宝脱离母体，来到这个陌生的世界的一种过渡，这种过渡是必须的。
 
这就好比，你长期呆在北方，冷不丁去了海南，就会出现水土不服的问题。宝宝也是一样，如果这时候就用牛奶，就会引发宝宝身体和心理双重的不适。只不过宝宝不会说而已。而且牛奶是很阴寒的东西，宝宝的脾胃很难运化。
 
如果你仅仅是为了工作为了赚钱拒绝母乳喂养，那文小叔只能说，你是一个不合格的母亲。
 
第二件事情，1岁以内的宝宝会出现一种特有的生理变化，叫变蒸。
 
所谓变蒸，就是宝宝生下来后32天就会发生一次变化，这种变化很明显，每一次变化都是一次成长，都会给妈妈带来惊喜。每个宝宝都会经历十个变蒸。宝妈们一定要记住宝宝变蒸的日子。
 
宝宝变蒸时有可能会发烧，是低烧，这时候宝妈们千万别慌张，更不要马上就带去医院输液，宝宝没病，这是变蒸出现的正常的生理反应。如何辨别是病了还是变蒸导致的发烧呢？如果宝宝的精神状态很好，耳朵是凉的，尾巴骨也是凉的，能吃能喝，那就啥事没有。
 
变蒸后，你突然发现宝宝会打滚了，会坐了，长牙了。
 
第三件事情，宝宝六七个月后就要增加辅食了，第一口辅食最应该添加什么呢？
 
文小叔建议是五谷。米糊、面糊都可以，最好是小米粥粥油，这是最养人的，也是宝宝最能消化的。第一口辅食千万不要给各种肉食鸡蛋牛奶之类的。人生的第一次很关键，宝宝的第一口辅食很关键，这决定了他以后是否会挑食。如果第一口给的是肉，他就记住了肉的味道，以后给他五谷蔬菜都不会吃。宝宝一旦挑食就不好喂养了，会导致脾虚，不长个不长肉。
 
不要担心不吃肉没有营养，这是杞人忧天，五谷才是养人根本。好好吃饭的宝宝比天天吃肉不吃饭的宝宝身体好太多。
 
 



3、1岁到3岁宝宝：妈妈，请保护好我的脾胃
 
这个阶段非常关键，这个阶段就好比建房子打地基，地基打得好房子才建得牢固，这个阶段宝宝身体好，长大以后身体就会好。
 
这个阶段也是宝宝最容易生病的时候。
 
因为少了七情六欲的干扰，宝宝的病不外乎两大类：一是外感六淫，说通俗一点就是感冒；二是内伤饮食。
 
内伤饮食是重点，内伤饮食很容易引发外感。内伤饮食最主要就是积食，因为小孩子的脾胃特别弱，一不小心就会积食，所以这个阶段学会调理宝宝的积食是宝妈艰巨而光荣的任务。
 
首先喂养一定要得当。现在的宝宝有好几个大人喂养，爸爸妈妈外公外婆爷爷奶奶，你一口我一口，很容易过度喂养。建议少吃多餐，一天吃五顿饭，每次六七分饱。宝宝不吃饭的时候，一定不能强灌硬塞，也不要拿着棍子吓唬宝宝，宝宝吃不下是有原因的，这种简单粗暴的喂养后果非常严重。
 
可以想象一下，当你不想吃饭的时候别人逼着你吃你好受吗？既然你不好受，为什么却要宝宝承受这份难受呢？还以爱的名义？欺负宝宝不会说话吗？这种被逼迫吃下去的饭叫压气饭，吃了也不消化，还伤脾胃。
 
这个阶段宝妈一定要学会查看宝宝的大便和舌苔，如果大便干硬、黏腻、臭气熏天，舌苔黄腻、还有口臭，肚子鼓鼓的，说明有积食了。这个时候怎么办？可以用保和丸或者王氏保赤丸。如果好几天不大便了，就用肥儿丸。

 



如果宝宝有积食不马上处理，就会出现晚上睡觉不安分的情况，比如哭闹、翻来覆去、蹬被子、盗汗等。这个时候可以用点竹叶、灯芯草各6克煮水给宝宝喝。让宝宝的心火降下来。导赤散也可以。不过这都是治标，治本还得把宝宝的积食调理好。
 
积食还会导致腹泻，没有消化的食物当然要拉出来啊，所以宝妈不要见了宝宝腹泻马上就吃抗生素止泻，这是与身体自救在对抗。腹泻又有两种，一种是急性的，大便如水一样，一天好几次，可以用藿香正气液，不想吃药的也可以用霍香正气丸贴肚脐。这时候就要喝小米粥粥油，这个粥油既可以调理便秘又可以调理腹泻。
 
还有一种是脾虚导致的慢性腹泻，就是大便不成形，便溏，可以用参苓白术散。
 
如果继续耽误，不处理积食，长期以往，宝宝就会得一种叫做小儿疳积的病，这是积食达到一定程度才会出现的病。
 
小儿疳积很明显的一个特征就是头大、四肢瘦小，还有就是胃口很差，吃什么都没有兴趣。这是积食大伤脾胃的结果。以前还喜欢吃，现在连吃都提不起兴趣了。这个时候不仅要消食导滞，还要健脾开胃，用小儿健脾丸最好。
 
宝宝积食如果得不到有效处理，很容易引发感冒。为什么呢？因为身体有积聚就会化热，这是身体沤出来的热，这时候宝宝的身体里面就是一种湿热的格局，这种湿热会导致毛孔张开，毛孔一开就等于开了鬼门，虚贼邪风就会趁机而入。
 
这个时候就会出现既有外感又有积食的双重困境，怎么办？两种方法，一种是买保和丸加小柴胡颗粒，一种就是买小儿至宝丸。文小叔建议用第一种更妥当一些，因为宝宝感冒很容易发热，小柴胡颗粒又可以解决小儿肝常有余、脾常不足的问题。
 
如果发烧了怎么办？可以用陈皮竹茹蚕沙各10克煮水退烧。这三个药退烧神速，很多人试过了，基本一天就见效。这三味药材一定要时刻准备着。昨天的文章文小叔还推荐了陈皮，没有买的赶紧买回来。烧退了后，就要补充正气，养好脾胃，用怀山药水善后，再喝小米粥。
 
健脾祛湿化痰止咳！药中贤妻良母，百搭女王，痴痴地等了你12年

记住，感冒刚好一定不能吃补品，不能吃肥甘厚味，要等三天，不然会再次引发感冒。
 
宝宝在感冒的时候通常会引发扁桃体发炎，这是感冒的一个症状，不用担心，感冒好了自然就会消失。不要去给孩子输液吃抗生素，不然会导致长期的扁桃体发炎。可以用鱼腥草煮水喝，这是天然抗生素。
 
这个阶段宝宝还会经常出现流口水流鼻涕的症状，不用担心，这是宝宝脾胃虚弱的缘故，用怀山药煮水就可以了，把脾养好，脾好了肺就好，培土生金。
 
 



4 、3岁到7岁宝宝：宝宝有小情绪了，请好好安抚我
 
1岁到3岁的宝宝身体已经打好了基础，3岁到7岁就要注重宝宝的心理变化了，按照中医的说法就是，要调情志了。
 
因为宝宝已经知道欢喜、愤怒、忧愁、思念、悲伤、恐惧、惊吓。如果此时不好好调理宝宝的情志，宝宝会有小情绪，会发脾气的哦。如果不加以引导，放之任之，小情绪就会演变成肝气不舒。
 
看看宝宝的舌头是不是尖尖的，如果伸出来是尖尖的，说明已经肝气不舒了。如果宝宝生下来就舌头尖尖的，说明妈妈在怀孕的时候就肝气不舒。
 
肝气不舒的宝宝有两个极端的表现：一个就是脾气很暴躁，闹腾，一言不合就哭闹、大吼大叫，经常与大人顶嘴，你不让他做什么他偏要做什么，有时候还会虐待小动物，咬陌生人；另外一个就是特别乖，特别安静，特别听话，特别内向，你说东他绝不敢往西，整天闷闷不乐郁郁寡欢。
 
如果出现这两种情况，可以让孩子吃一段时间的小柴胡颗粒。
 
调理孩子的情志时，宝妈们一定要注意两点，不要打骂孩子，不要压抑孩子的天性，不要管得太严，要给孩子充分的自由成长空间，尤其不要在吃饭的时候数落孩子，这个通病很多家长都有，一定要改改。
 
另外，家长要以身作则，如果家长脾气不好，孩子脾气也会不好，一个充满暴力争吵的家庭会直接导致孩子的肝气不舒，一个充满阳光、喜悦、爱的家庭，孩子怎么可能会肝气不舒呢？
 
这个阶段还有一件大事，就是要引导孩子读书识字了。注意一定不要让宝宝过早接触电视、手机，要先看图文书，看图识字，训练孩子的思维。
 
三岁的孩子很多家长迫不及待就送去了幼儿园，在当今这个时代，已成普遍现象。不过要是文小叔，是不会这么早就送幼儿园的。孩子最主要的任务是什么？绝对不是学习，是长身体，只有身体基础好了，以后干什么才能顺利。学习只是第二步。很多家长弄反了，拼命让孩子学习这，学习那，各种兴趣班，钢琴、美术、英语、作文、围棋等等，望子成龙、望女成凤，真可谓良苦用心。
 
但是，文小叔要说，要不得。孩子还是一棵小树苗，经不起这么多的包袱，这么小的孩子就担心起孩子的将来是否有出息，有点操之过急了。孩子真正的兴趣不是家长报兴趣班报出来的，而是孩子在成长过程中慢慢养成的，被父母的慧眼发掘出来的。
 
现在逼迫孩子疯狂学习，等他长大了，有了自由了，会疯狂玩乐，把小时候欠下来的欢乐变本加厉找回来。
 
这个阶段还有一个任务，就是切记不要给孩子垃圾食品吃，不要让孩子接触薯片、果冻、辣条这样的垃圾食品，这些食品都有激素，让人上瘾。还有不要把各种冷饮像可乐啊、各种乳酸饮料啊当水喝，最好不要喝。
 
有宝妈会说，别家的孩子都吃都喝，我不让吃不让喝是不是太狠心了？你现在不狠心，以后就会让你心碎。因为这些垃圾食品会让孩子百病丛生，现在狠心，以后顺心放心。等孩子长大了，有了认知了，让他自己去决定要不要尝试这些垃圾食品，因为那时候他有自控力了。
 
好啦，到了8岁，宝妈们终于可以舒一口气了，孩子最重要的一个成长阶段已经顺利完成，这个时候，请好好感谢一下自己：感谢这么优秀的自己培养出了这么优秀的孩子。
 
文小叔替全国的宝宝对全国的妈妈说一声：妈妈，你辛苦了。正是你的汗水、泪水以及智慧才成就了身体和心灵都这么健康的我！你的爱我一定会铭记于心，我一定会好好爱自己，同时将这份爱升华对他人、社会的爱。
 
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听是语音版，可以解放眼睛，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

惊！！！看了这个小视频我再也不敢吃冰激凌了。赶快告诉家人。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 28549586
精选留言
写留言
 36
木棉花  置顶
 谢谢小叔！我喜欢中医，在你这儿学到了很多，受益匪浅。我建议大家看文章一定点一下广告，看完点赞，小叔为大家奉献知识，我们也应该力所能及为小叔做点什么，不是为了给小叔什么，而是为了我们能长期看到这样有实用性的文章！
 16 作者
感恩你的体贴与呼吁以及心中那如春天般的爱心
 14
小番水子  置顶
 已经养了两个娃了，老大就是吃肉比较多，奶粉牛奶不断，后来有了老二，遇见了小叔，每天小米粥，没吃肉，没喝牛奶奶粉，身体照样很棒！跟姐姐同期比，身高体重都没差在哪！所以我现在只要有机会就会跟身边朋友说别那么迷信奶粉啊各种补品啊啥的，我们家俩娃不是最好的例子吗！
 22
小儿推拿--夏公子 
 茵栀黄医院一看见黄疸就会开的，这个药只能阳黄吃，也就是亮如橘皮。

如果是阴黄，就是肤色发暗的黄疸，不能吃，不能吃，很多孩子从月子就拉肚子，拉上几个月，很吃错有很大关系。
 16
肖肖18612586518 
 用来治疗黄疸的，叫茵陈蒿汤。茵陈9克、炒栀子3克、黄柏3克、白茅根9克、郁金4克。这个是煮水给宝宝喝还是擦拭身体？
 5 作者
可以擦可以喝
 4
梁 
 问一个比较小白的问题，小米粥油是指小米熬粥熬出来的米汤吗？
 10 作者
就是小米粥最上面的那一层，很多人把它撇出来扔了
 10
BONNIE 
 今天的文章太棒了！如果能加上咳嗽的辩证治疗就更棒了。
 3 作者
 4
用心若镜 
 长期看作者文章，发现经常推荐小柴胡颗粒，这篇文章也有推荐，请问肝气不舒的宝宝为什么也可以吃小柴胡颗粒，能讲讲其中的道理吗？
 9 作者
道理已经说得很清楚了
 4
乖乖不乖 
 要是早在十年前就能看到文老师的这篇文章我就不会落下月子病了！我生孩子的时候正是农历的七月，坐月子时住了空调房，确实后来全身关节疼痛，医了好多年，终于在近两年得到了缓解。另外也是因为对孩子喂养不得当，小孩一直脾虚。孩子今年满十岁，不知道现在吃小柴胡颗粒还管不管用？或者用陈皮泡水给他喝是不是也能慢慢好起来呢？希望文老师有空的时候能帮我解答一下。谢谢老师！
 9 作者
这个时候可以用四君子汤了，食疗用小米山药粥，陈皮可以加入四君子汤里
 3
┾半夏S凉┡ē 
 文叔，您好！请问下退黄疸的茵栀黄是不是禁药啊？我大宝以前黄疸高吃过，不知道对身体有没有影响
 6 作者
如果按照西医的说法，很多都是禁药
 3
MAYAN13829216779 
 5岁半小朋友扁桃体长期肿大，腺样体肥大，可以怎么调理呀？
 6 作者
这个与长期感冒，发炎有关系，先要加强正气，减少感冒，其次一定不能再让孩子吃多了，不能让孩子有积食
 2
金丝糖奶猴 
 上次一岁半宝宝发烧 我去药房买陈皮竹茹蚕沙她说没有医生的房子不给开 还吓我说小孩子的药能随便抓吗 这根本不能退烧 烧的也不高我后来也是看了小叔文章吃抗病毒口服液退掉的
 6 作者
是她们不懂中医，药房里的工作人员都是打工的
 6
婧儿 
 胃强脾弱特别能吃 不拉 也不吸收 而且动不起来的孩子有什么调理方案
 5
清风 
 胃下垂怎调下垂7.5厘米
 5 作者
补中益气丸
 4
山里娃娃 
 茵栀黄口服液和你说的茵陈蒿汤的方子里面的成分是一样的吗？用茵栀黄口服液行不行？
 5 作者
可以
 5
妮 
 请问小叔，孕妇，去产检，医生总说要吃钙片，验血，说快缺铁了，就开补铁的药片，这些要吃吗？
 3 作者
不要，忽悠你花钱
 3
tài yáng 
 小叔，更年期可以每次用人参和龙眼肉泡水喝吗？汗多还可以加什么呢？
 5 作者
坤宝丸加生脉饮
 2
雪儿 
 你好，孩子两岁半五迟五软，不会立不会说不会爬，看中医喝汤药，不知日常饮食怎样做，一不小心就喂过量，娃瘦，流口水，全身肌肉是软的，鸡蛋，肉类吃的也少，奶粉没喝了，老人总说没营养
 5 作者
这个可以用点六味地黄丸，钱乙发明这个药专门用来对付幼儿发育迟缓的
 4
黄镜Qian 
 昨天才关注，有关注恨晚的感觉。想请教您:小孩9岁，近几年每年都流几次鼻血，这什么好方法应对呢？
 4 作者
很健康的表现，恭喜
 4
代乙君 
 小叔好，请问这个茵陈蒿汤的作法是这几味药一起煮然后口服对吧？
 4 作者
是的
 3
峻溪妈妈 
 您好文小叔。我是一位十个月的宝妈。这次感冒咳嗽吃罗红霉素和氨溴索刚好了，就觉得嘴巴冒火，牙龈疼，舌苔黄厚腻，嘴唇颜色暗红，吃饭都觉得嘴里太热，是感冒还是上火？麻烦问一下吃什么药？
 4 作者
胃火挺大的，喝点豆腐白菜汤，甘草茶
 3
葫芦 
 文小叔，您好，请问这退烧的方是喝还是擦身？
 4 作者
喝
 3
云 
 小叔你好，闺女两岁十一个月，便秘一年多了，正常就是两天一次大便，厉害的时候五六天一次，看了你的文章吃了保和丸，王氏保赤丸都没什么效果，现在我给她吃放风通圣丸，这个有效果，虽然还是两天一次，但是拉的不像以前那么干，那么粗了，我想问的吃多久呢？谢谢！
 4 作者
防风通圣不能天天吃，大便通了就不要吃了
 3
简单爱 
 你好，我想问下我儿子6岁，这段时间睡觉老是一惊一乍的，晚上睡不安来回翻，有点口臭，大便两三天一次，拉一点点，这种要吃点什么调理一下呢，谢谢
 4 作者
文章写得很清楚啦，再去看一遍
 1
┾半夏S凉┡ē 
 不是对于西药，是因为茵栀黄里的药材大寒，小孩子的身体受不了，是这样子的吗？文叔
 4 作者
病来则病当之，又不是天天让你喝呢
 1
@未来 
 小叔你好，我家宝宝六个月，晚上老蹬被子，拉粑粑还有奶瓣，有时候一口气还往上返，估计是积食了，村里医生说保和颗粒不治积食，开了鸡内金和婴儿健脾散，吃了三天还是有奶瓣，是不是药不对，还是吃的天数不够啊，要不要换成保和颗粒呢？
 4 作者
鸡内金也不错的，保和丸比较全面，健脾散要后期吃，现在消消食化积
 4
黑海一条鱼 
 哈哈，真想再生一个。赶紧的，转发亲友群，谢谢文小叔。
 4
十三月 
 小叔，我家宝宝一岁两个月，脾胃虚弱，经常积食，感冒，已经到了疳积的程度了，这种是不是很难调理好了？我给她喝小儿健脾颗粒可以吗？喝多久合适？另外还有没有什么好的方法？
 3
鑫孟胧鲁 
 小叔吉祥，我也是看了小叔的文章，小女儿七个月感冒鼻涕流的跟水似的，去抓了小中药，上午喝的，下午就不流了，谁说中药慢，对症了比西药还快，并且还加了健脾胃的在里面，孩子睡觉踏实多了。
 3 作者
加油加油
 3
安  
 小叔你好！请问四岁孩子怎么服用小柴胡颗粒？
 3 作者
按说明书服用
 2
二哥 
 对于母体是小三阳携带者不能母乳喂养文小叔是怎样认为呢？
 3 作者
那只有牛奶加主食了
 2
逆 
 文老师，丹皮和栀子清的是肝的虚火还是实火，这个该怎么去区分实火还是虚火
 3 作者
实火
 2
娟 
 谢谢小叔，满满的干货，我家娃两周岁，最近一周不太爱吃饭，晚上睡觉满床翻，早起有口臭，大便干臭，一言不合就哭闹，体内还有寒，结合这两天的文章，我想给试试保和丸，陈皮姜茶，还是还需要别的，望小叔指点
 3 作者
保和丸
 1
谁家的菠萝 
 文叔您好，孩子舌苔无，舌红，脾气大，眼袋红，去年十一到今年2月份一直在反复的肺炎，由于当初没有学中医知识和自己的粗心导致孩子反复肺炎好几次，高烧好几次，之前粑粑大部分都不成形，高烧后粑粑基本都成型，很粗一条一条的，那时候没有及时补充津液，导致阴虚内热滋阴始终不见效果，或者是一开始一点点效果没多久就反弹，很苦恼，食疗方面也买了藕粉，偶尔也吃一点糯米粥，可还是内热大，学习知识有限，我看您说孤阴不长孤阳不生，我回想了一下，医生开的滋阴的药里也基本都是滋阴的，没有阳中求，他内热大我不敢给他吃六味或者其他的地黄丸，现在还咳嗽，吃您推荐的桂附地黄丸也不是时候，请问文叔，等感冒咳嗽好了是否可以吃桂附地黄丸，用砂仁送服，或者肚脐里放地黄丸，能否有效果。孩子5岁，脾胃虚，个子不高，瘦，滋阴两个月虽然下嘴唇还是红，但是保持2年的体重在滋阴后一个月涨了一斤。
 3 作者
这个情况完全可以用六味地黄丸的。
 1
??小涂涂?? 
 谢谢小叔，家里之前看您文章备的有999的小柴胡颗粒，没写儿童用药，一袋有10g，上面写的一次1-2袋，一日3次，我想咨询下 我们宝宝2岁8个月 该用多大剂量呢……
 3 作者
一袋就可
 1
??小涂涂?? 
 这会儿白鼻涕开始 有点淡黄色 绿色那样了，
 3 作者
有点化热了，估计还有积食，小柴胡颗粒
 1
孙大妮 
 小叔你知道月子里喝母鸡汤不下奶，喝公鸡汤下奶这事不？这是真的！
 3 作者
公鸡主生发主散，下奶需要疏通，需要散。
 3
归根复命 
 文小叔华夏奇人，菩萨心肠，功德无量。打赏了。
 3
?? 紫沫?? 
 好文章收藏，并打赏
 3
木之香 
 月子里吹了空调，后悔莫及呀！现在很容易头痛，膝盖酸。
 2
娟啊 
 小叔，我家小宝前几天在小溪边玩水，可能溪水太凉了，回来就开始咳嗽，咳嗽了两天了，我就给他煮了点红糖生姜葱白水喝，刚才发现他开始发烧了，38.2度，咳的也有些厉害，请问我该给他吃点什么药吗？望能给予指点，盼回复！
 2 作者
小儿柴桂颗粒
 2
哈哈妹 
 我想问 坐月子不能吹空调  我7月份坐月子咋办？
 2 作者
用扇子
 2
萌萌哒的你?? 
 你好，我儿子昨天开始咳嗽，没有别的症状，但是舌苔白，是否积食了，可以用上面保和丸加小柴胡颗粒吗，我家买了保和丸是水丸来着，小孩也吃不下，山药水喝陈皮水也在喝，喉咙应该还有点痰
 2 作者
光一个咳嗽也不能判断是积食哦
 2
江feishan?? 
 陈皮竹茹蚕沙各10克煮水退烧。
小叔，发烧原因有多种，这个是针对什么情况下的发烧呢？
 1 作者
这个就是退烧的，不管哪种都可以
 1
A Ruby 
 小叔，我女儿一感冒就像重感冒一样，第一天就打几十个喷嚏加流鼻水，好害怕，怎么调理好？还有保湿和丸这些怎么弄给小孩子吃，嚼还是弄碎？感觉那个味道他们都不喜欢吃
 2 作者
按风寒感冒调理就可
 2
冰冰 
 请问文小叔，宝宝一岁五个月，得了疱疹性咽颊炎，发烧也可以用那个退烧方吗？
 1 作者
可以的
 2
影子 
 小叔想问下，调节孩子的肝气不舒，用什么食疗，上次你不说不发热不能乱用小柴胡吗，在好它也是药，我家经常咳嗽，基本没断过，从小到大就是咳嗽多，鼻梁青经长，最近老好打嗝，现在是每天都有吃小米粥加怀山药，怕她不消化现在馍馍也都吃的发面的了，上次医生说我们这是寒火不均开了清开灵到今天还没好还在咳嗽，开始是夜里咳嗽的多声音比较亮，现在夜里不咳早起时咳的多咳嗽的有痰的声音，白天咳的少
 2
烟雨潇湘 
 小叔，你好。升清降浊减肥八味饮，哺乳期可以每天喝吗？
 2
于欣 
 文小叔你好，我闺女四岁了在这之前因为支原体引起的咳嗽反复了五六次，每次都必须输液才能好，好了之后最近还老是一受凉就咳嗽，晚上和晨起比较厉害，求指教
 2
高敏芝 
 这个必须转发后再慢慢学习。
 2
蝈蝈 
 感恩小叔
 2
珍爱安和 
 我家孩子最近感冒后一直清水鼻涕不断，以前检查有鼻窦炎。舌苔有点白厚，鼻梁有青筋。请问怎么调理
 2
妮 
 看了好感动～感谢小叔写了这么好的文章，学习到很多～谢谢～
 2
左眼皮跳跳 
 小叔，留言了好多次您都没有回复，希望这次可以帮帮我，我女儿一岁，母乳不怎么吃，六个月以后辅食为主，大便一直都是干粗硬，吃的多但就是不长，最近一周给断奶，喝奶粉，孩子出现大便不成型，有粘液，奶瓣，有时候一天拉一两次，有时候一天拉三四次，屁多，体温高，36.8-37.3之间反反复复，整个头都感觉很热，汗特多，去化验大便有白细胞，说是肠炎，建议吃消炎药，现在给吃的乳酸菌片，贴的丁桂儿脐贴，没有改善，这种情况可以吃小柴胡颗粒吗
 2
??yuAn?? 
 小叔啊，孩子最近排便困难，总得用开塞露，便便也是前干后不成型，怎么调节一下呢？求指教
 2
lch 
 好文！己收藏！请问小叔，12岁男孩挑食严重，手指脱皮，手脚冰凉，经常口腔溃疡，是缺什么？需要怎么吃药？
 2
阳光191413 
 干货
 2
一盏茗香 
 谢谢文叔，及时雨
 2
春暖花开 
 那个王氏保赤丸真的很好用！我们家宝贝容易大肠干燥，每次拉屎费劲的时候，吃上几粒就解决啦！真的很感谢！
 2
敏而好学 
 小叔的这篇文章太及时啦！大宝的时候照书养，但是平时生病不知如何护理，也入了养儿的坑。现在有二宝了，开始学习中医的知识，用中医的观点育儿。希望宝宝健康平安快乐成长！
 2
yuyo 
 宝宝脑袋有一点凹，没有张平，是缺钙吗？缺钙可以吃龙牧壮骨颗粒吗
 2
A新时光钟表 
 写的很全哦，感谢小叔
已转发朋友圈
 2
安安 
 文叔，我娃脾虚，小儿健脾丸吃多久，五岁，容易积食
 1
ClC3 
 儿子5岁一直表现发育迟缓，认知理解总比别人慢好多。语言能力组织差。看你文章说，六味地黄丸针对发育迟缓吗？小叔望回复谢谢
 1 作者
是的
 1
淘气猪猪 
 小叔，这是不是典型的肝气不舒:胡思乱想、莫名心烦，急躁，有口臭，便秘，眼涩，爱辛辣，生完小孩后肩膀怕凉，正在喝加味逍遥丸，还需要其他的什么配着喝？
 1 作者
玫瑰花茶
 1
蜜糖果 
 前几天孩子有点流鼻涕，本想给他吃小柴胡颗粒，看了下说明书有退烧作用，可他没发烧，又不敢用了。好在他睡一觉第二天就没啥事了。小叔，体温正常可以用小柴胡颗粒吗？
 1 作者
如果是黄鼻涕可以用
 1
群 
 小叔，月子吹了空调，有什么方法可以补救
 1 作者
补救的方法很多，祛湿散寒，温经通络，艾灸可以选择
 1
亻义2?1? 
 刚看留言里发育慢推荐“六味地黄丸”。13岁小孩，瘦，挑食，手常年蜕皮，个子比同学都略低，大概什么问题？可以用这个吗？或者其他方？拜托回复，谢谢
 1 作者
瘦不一定是发育迟缓，瘦更多是脾胃的问题
 1
木木子 
 小叔，您好，近日，老公小腿静脉曲张
 1 作者
桂枝茯苓丸加三七粉
 1
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 文叔，我在你文章这里推荐的买的小米怎么还没有到啊？已有好几天了呢
 1 作者
后台回复山药，进入店铺查询
 1
谭永秋（z美） 
 有个朋友最近吃什么都会过敏，除了猪肉和菜之类的还好！请问小叔这又是什么病呢？
 1 作者
就是脾胃正气不足。
 1
萌萌哒的你?? 
 那么光是咳嗽有点痰可以吃点什么药
 1 作者
后台回复咳嗽
 1
潘孝静 
 小叔文章来晚了点，我家就是发烧去输液的，吓死了
 1
cx 
 请问小叔，男宝6岁多，最近总是鼻子干，抠鼻子，晚上睡觉时感觉鼻子不通气，早上起床第一件事擤鼻涕，白天倒是没什么反应，也不是感冒，请问怎么处理一下呢？谢谢
 1
芸??  
 我也很喜欢中医，我生两个孩子月子里落病了。叔有啥方法吗，我膝盖增生，腰酸腿疼。颈椎病，孩子都八岁了身体还虚呢！希望叔看到可以给我建议
 1
好运来 
 默默一直关注小叔好久了，我女儿5岁多，屁股上湿疹一年多，去医院都是激素药膏，用时管用，不用过一阵又出来了，问怎么办，？黑色小疙瘩
 1
Fiona 
 每天都看小叔的文章，给小叔一百个赞????
 1
王金龙 
 山药茯苓茨实粥可以煮大米粥吗？小米每次总是煮的水和米分开了，还有问下，怀山药煮水后，那个山药还能吃吗，有作用吗？
 1
随忆 
 小叔，您好，我女儿15岁，她最近二个月早上一起来总是想打嗝，但又打不出来，每次要连续的打，老是做这种动作就感到很想呕吐，在医院也看过，没有好转。女儿马上要中考了，心里很是着急，麻烦您指点一下。
 1
梦 
 小叔您好！我儿子七岁八个月，过年前开始眨眼睛，就是隔一会儿眼睛往上翻一下，带他看了眼科说是过敏，眼药水开了几瓶，根本没用，带他看了中医说是脾虚肝火大，吃了十几天药稍有好转，效果不是特别明显，现在还是眨眼睛，已经好几个月了。请教文小叔该怎么。办？谢谢
 1
小瑾 
 你好，小孩便秘，然后现在皮肤容易过敏这样怎么调理呢？之前吃鸡蛋都不会过敏的现在吃一点鸡蛋皮肤就起湿疹，
 1
桔梗花，首爱 
 文叔写的句句在理，正确的喂养方式才能养育出健康的宝宝！
 1
容 
 孩子四岁多，喝了几副五味石膏汤，鼻涕和咳嗽有好转，但大便干硬，睡觉不安，翻来复去。停喝两天就没有这情况，这是怎么了？
 1
菲 
 太感谢文小叔了，正实用！
 1
猪_小么 
 王氏宝赤丸在哪买？
 1
逆 
 文老师，我不知道我是实火还是虚火，在丹皮和栀子的基础上，再加味去虚火的药，这个可以吗
 1
谁家的菠萝 
 文叔您好，我家孩子总是阴虚内热，最近老是下嘴唇很红很红，还肺热肝火旺，也吃了小柴胡加减，还加了生石膏，嘴唇还是很红，后来风热感冒医院开了黄连等苦寒药，就这么吃，粑粑还是成型的，滋阴滋了，去火也去了，为什么嘴唇还是通红呢，我想不通，查阅好多资料说脾火旺，可是一日三餐吃的也很清淡就中午给一点瘦肉，早晚都小米粥，有时候小米粥里放红薯和山药，然后配青菜馒头，晚上也不给他吃太多，这个嘴唇红一直下不去，实在没办法了，如果不管他 就会干裂起皮然后唇炎，我家老是支原体肺炎，还有鼻窦炎，鼻窦炎热性的。就这个嘴唇红一直下不去，望文叔能指点一二，感恩。
 1
那蓝花开 
 你好小叔。专门用来治疗黄疸的，茵陈蒿汤。茵陈9克、炒栀子3克、黄柏3克、白茅根9克、郁金4克。

茵陈不是凉性的吗？伤宝宝脾胃吗？
 1
??小涂涂?? 
 文小叔，关注您几个月了，之前孩子（2岁8个月男宝） 每个月都要感冒或者发烧去医院，关注您之后 这3个月没生病了 期间有点感冒打喷嚏 清鼻涕，我都按照您说的生姜葱白连须汤给他喝，辛辣他不喝 煮好了 加了点红糖，甜压住辣了 他就喝，基本上每次都拦住了 没给他吃药。 昨晚上好像吹风了，下午流了一次清鼻涕（有点白有点清”没在意，没有给他喝这个汤，晚上睡觉 又踢被子，夜里咳嗽开始了，有点呼噜呼噜 就是鼻塞 嗓子也像痰，但是咳嗽不严重， 一次咳嗽1-2声 也不频繁，刚刚给他喝了生姜葱白汤加红糖了，就是他还是有流鼻涕，鼻涕也不黄 就是偏白的那种粘鼻涕了，我想问这个时候 还是风寒感冒吗？还是说已经转化成风热啦？ 以前咳嗽会给他喝1/2-1瓶 桔贝合剂口服液，现在该怎么在家给他煮东西调理呢？或者您建议给他喝什么中成药呢？很着急 在线等 谢谢
 1
随缘 
 小叔小孩子八岁了体质差，总感冒，请问能吃什么调理好呢。
 1
师珍珍 
 小叔 宝宝缺钙 怎么食补 这两个老是摇头 六个半月 还有这两天便便黄色但是有点成块 不知道是消化不良 还是太干便便 谢小叔
 1
乖乖不乖 
 谢谢文老师的回复！
 1
汽车保养～轮胎 
 你好，孩子10个月，从4个月到现在夜里一小时到2小时醒一次，怎么办？
 1
清风 
 补中益气丸吃多久？现在肚脐上面胀，之前能吃两小碗饭，现在吃一小碗饭不到，感觉消化不好，越来越瘦
 1
鑫孟胧鲁 
 想问小叔，这几天孩子睡觉又是反复醒，醒了哭，还可以去抓点中药吃吗？虽说中药好，可是是药三分毒不是吗
 1
水中月 
 这篇干货太实用了，每天必看小叔说
 1
啁耳呤赝者 
 看着好激动啊！我去年初为人母的，很庆幸遇到文书的文章，每天必看！感谢有你！
 1
月半雯雯 
 小叔，业务强，能量正，心底善！堪为楷模！身为宝妈感谢您！
 1
董董 
 我特别喜欢这篇文章，小叔太棒了，有什么新手爸妈有了孩子就想给孩子最好的，岂不知这是害了孩子，要健康养孩子这才是爱。果断转发，收藏。
