泪奔：一位胃癌女孩写给男朋友的13条黄金养胃法则

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-24
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养 生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。

 
       

 

1
 
如果再给我一次生命，我一定会好好爱护我的胃，就像爱自己心爱的人一样。胃喜欢什么就给它什么，而不是嘴巴喜欢什么就给它什么。与病魔抗争的日子，生不如死，我渐渐明白，没有什么比健康更重要，只要好好的活着，每天清水煮白菜也是一件幸福的事。
 
一位胃癌女孩弥留之际留给世人含着血泪的醒世宣言。
 
2
 
亲爱的，当你看到这封信的时候我已经离开这个世界了。把这封信转交给你的是我的闺蜜，这个直爽奔放的女孩一直劝我离开你，现在她终于不用劝了。
 
当我确诊胃癌晚期的那一天就想给你写这封信了，可是一直不知道该写些什么，那些爱你的话我已经用行动证明远远胜过纸上的千言万语。

直到今天，我终于想清楚了要给你写点什么，我要给你写的是你一直以来不以为然却对你的生命对你的健康至关重要的东西：在没有我的日子里，在没有我的唠叨下，请你一定要好好呵护自己的胃，像爱自己的心上人一样爱它。
 
我劝自己要坚强一些，可是，当我写这封信的时候不争气的眼泪像断了线的珍珠一样不断掉下来，打湿了一大半信纸。亲爱的，永别了。
 
3
 
亲爱的，我懂，如果你的人生没有酒会将失去一半的乐趣。可是，我仍然要劝你，能少喝一点就少喝一点吧，酒，尤其是烈性白酒对脾胃的伤害是最严重的，这个世上有多少人的胃病不是因为喝酒造成的呢？
 
你还记得那次你喝酒之后胃痛得在沙发上打滚吗？看着你痛苦的样子，我真的好心疼，可是我却束手无策，只能俯下身用力的抱着你。
 
如果一定要喝酒，喝酒前记得吃点东西，最好多吃一些米饭或者馒头，这两样主食最能帮助你阻挡酒精对胃的伤害。亲爱的，每次喝酒微微醉就好了，不要为了面子为了逞能去喝一些你不愿意喝的酒。在健康面前，面子又算什么呢？
 
如果喝醉了，请第一时间喝点浓浓的绿茶或者酸梅汤，绿茶清肝火，酸梅汤收敛肝气，都可以解酒，平时要记得备在家里。还可以去超市买点葛根粉，每次喝酒前喝一小碗，对胃的保护作用也很好。
 



4

亲爱的，你是四川人，对麻辣情有独钟可以理解，但是我仍然要劝你，是不是可以收敛一点呢？要知道，酒已经对胃的伤害很严重了，你再一边喝酒一边吃辛辣，无异于火上浇油啊。
 
记得有一次，你要吃麻辣火锅，我有些胃疼，我就做了清汤火锅，你一脸不高兴，说了一句不吃了就躲在房间里玩游戏。于是，我只好重新做了麻辣火锅，说了好多好话你才肯上桌。
 
你吃高兴了，可是你知道吗，那一次我是强忍着胃痛，勉强笑着，跟你吃完了麻辣火锅。吃完后，我的胃痛难忍，借口有些累了，去床上躺着，痛得我脸上直冒汗珠。可是，你在外面浑然不知，不闻不问。
 
辛辣的食物会伤胃阴，现在你还不觉着什么，以后你就会烧心、容易饿、胃痛，所以请听我一句劝，以后少吃辛辣，好吗？
 
5
 
亲爱的，你喜欢喝冰镇的饮料，尤其是冰镇的啤酒，可是你知道吗？这接近零度的啤酒进入我们的胃时，胃需要消耗多少的阳气才能温暖它啊。胃最不喜欢的就是冰冷的食物，久而久之你的胃阳会越来越弱，会腹胀会食欲不振当然也会胃痛。
 
况且啤酒容易产生湿气，那些经常喝啤酒的人会有啤酒肚，就是湿邪囤积在腹部的缘故。如果实在要喝，就喝常温的吧。
 
6
 
除了冰镇的食物，生冷水果也要少吃，生冷水果吃多了也会伤脾胃的。
 
亲爱的，还记得那次我们去青城山旅行，饿得不行的你多吃了几个香蕉，胃就隐隐作痛了。因为香蕉是非常寒凉的水果，不宜空腹食用。我路过一个药店，去给你买药，买完药出来却见你走出了好远好远，你完全没有察觉我已经不在你身后。
 
那一刻，我很伤心，我蹲下来，看着你决绝的背影，流下委屈的泪水。我在想，这个男人，心中到底有没有我？
 
那一次，本想就这样走散，可是想着你还胃痛，于是又起身追了上去。
 
亲爱的，如果你遇到了另外一个女孩，如果你与她出去旅行，请记得一定要回头看看她在不在你身后。并不是所有的女孩都会像我这样死心塌地的跟着你。
 



7
 
亲爱的，你朋友多，出去聚会也多，难免要在外面吃饭，可是，能不能答应我，下次出去吃饭的时候，少吃一些垃圾食品呢？烧烤、油炸花生米、锅巴、午餐肉这些都是你们的下酒菜，可是你知道吗，这些垃圾食物是胃癌的罪魁祸首啊。
 
8
 
无酒不成席，无肉不成宴，也不是说非要你吃素，可是，亲爱的，下一次吃饭的时候能不能多吃一点五谷杂粮？多吃一点蔬菜呢？要知道五谷才是养生的根本啊，其他都是补充。五谷都是种子，种子的力量有多大相信你心里很清楚。
 
记得有一回跟你出去参加宴会，在没有人要米饭的情况下，我单独为你叫了一份米饭，你狠狠地瞪了我一眼，觉得我扫了你的面子。
 
现在，我已经不在了，如果下回参加聚会，不知道你是否会想起，曾经有一个傻傻的女孩为保护你的胃，单独为你叫了一份米饭。
 
9
 
甜的食物对脾胃有很好的滋养补益作用，所以小孩子脾虚流口水，大人一般都会给孩子吃点糖。但甜味的食物吃多了又会伤脾，因为它滋腻味厚，容易产生湿气，比如各种甜品各种奶油糕点，这些甜品浅尝辄止就可以了。
 
这一点我很放心，因为你对甜品没有多少兴趣。写给你，是想对你说，如果你遇到了下一位天使，请你转告她，甜品好吃不可贪嘴。
 
10
 
亲爱的，每次遇到好吃的你总是管不住自己的嘴，一吃就吃到撑，可是这样是很不好的，迟早有一天会把你的脾胃吃坏的。每次吃饭七八分饱最好，对待美好的食物要细水流长，这样才能享受长久。
 
有一次，我做饭时有意减少了三分之一的份量，你大为不爽，说饭都不让吃饱这日子没法过了。
 
最后一稻草压死骆驼，最后一口饭要人的命，吃进去的食物不消化就是垃圾。我希望，下一位为你做饭的女孩也会想到这一点。
 



11
 
亲爱的，一直有一个问题想问你，手机对你来说真有那么重要吗？为何吃饭的时候还舍不得放下呢？不是刷朋友圈就是看各种无聊的视频。这些东西真的对你的人生有意义吗？
 
吃饭的时候玩手机会严重影响脾胃对食物的消化。吃饭的时候我们的气血集中在脾胃，可你一玩手机脾胃的气血就会抽出一部分供应我们的眼睛与大脑，如此本来应该用于消化食物的气血被抽走了，脾胃的消化能力自然就弱了。

有一回我趁你洗手的时候把你的手机藏起来，你对我大发雷霆，说你不想找一个管家婆式的女朋友，说以后你的事再也不用我管了。
 
现在，你的事我再也管不了了，遗憾的是，在我有生之前并没有让你改掉这个坏习惯。
 
12
 
亲爱的，以后吃饭的时候可以不生气吗？可以不说不开心的事吗？
 
吃饭的时候你常常会抱怨一些单位的人与事，说着说着你就容易激动，我在一旁只能浅浅的笑着。其实我很想告诉你，不要说这些了对脾胃很不好，可是怕你听了后更加生气，于是只好忍着。
 
亲爱的，你可能不知道吃饭时生气对脾胃的伤害不亚于酗酒，为什么这样说呢？因为肝属木，脾胃属土，生气的时候肝木就会克伐脾土，所以我们会气得吐血，气得吃不下饭。
 
我宁愿你不吃饭，也不希望你生气的时候吃饭。
 
13
 
亲爱的，我真的希望你的胃永远好好的，如果有一天它不小心病了，请一定记得不要马上随便吃药，尤其是西药。
 
当脾胃病的时候连最起码的食物都消化不了更何况是药呢？是药三分毒，吃对了还好，吃错了反而会雪上加霜。
 
脾胃的病三分治疗，七分保养，而在我看来，脾胃的病不需要治疗，你只要好好对它，它一定会好起来的。因为脾胃的性格非常坚强，它的自愈恢复能力也很强。
 
可惜，我懂的这个道理太迟了，医院把我治得死去活来，最后我还是不得不离开人间。
 



14
 
亲爱的，你总是忘记吃早餐，每次都是我把早餐做好，把你从床上拽起来你才肯吃，就差把早餐喂到你嘴里了。有时候你还嫌我烦，继续蒙头大睡或者赌气就是不吃摔门而去。
 
亲爱的，你知道吗？现在很多的疾病都是不吃早餐造成的，早上是我们脾胃气血最旺盛的时候，最需要进食的时候，不仅要吃，还要吃得像皇帝一样。
 
现在，我不在了，没有人烦你了，你又恢复了不吃早餐的常态了吧。多么希望你遇到的下一位女孩是早上给你熬粥的人，而不是深夜陪你喝酒的人。
 
 
15
 
我查阅了很多资料，用尽了最后一丝气血，为你找出了两个食疗方。
 
如果你胃寒，可以用姜枣茶调理。
 
如果你胃热，可以用小米山药粥调理。
 
如果你相信我，请记住它们。
 
16
 
有生之年，请一定学一点中医养生，不是要你去当大夫，至少你可以学会不生病的智慧，对你对你的家人朋友都有好处。
 
养生不是老年人的事，不是病人的事，不是有钱人的事，是你的事。
 
只有当你大病的时候，你才会想到其他一切都是虚无的，而养生永远不会让你得大病。
 
17
 
我路过你的全世界，而你只在我的家门口望了望，就走了。
 
亲爱的，其实我知道你不爱我，但是我并不后悔，因为我知道上辈子你一定很爱很爱我，这辈子我来还你。
 
如果下辈子还会遇见你，我也不会再爱你了，我要好好爱自己。
 
我走了。不要想我。好好爱自己。
 
好想扑在你的怀里哭最后一次。

此生有爱，死亦无憾。
 
文小叔养生心语：清晨的粥比深夜的酒暖胃，请好好珍惜那个深夜不陪你喝酒，清晨却给你煮粥的人。 

    小伙伴们，看完后来做一个小调查吧。
    
    


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

