被艾灸毁掉的中国人，这些艾灸方式真要命啊，包治百病只是传说，不要迷恋！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


这两年，有关艾灸的产品如雨后春笋般地涌现，某某帖、某某艾、某某灸……不断有卖艾灸产品的人找小叔，希望小叔能够推广一下。

打开朋友圈，好多卖艾灸产品的，满屏的这个贴那个贴的，常常看到一个人全身都贴满了艾灸产品，看着吓死人了。

艾灸太火了！火到啥程度？群里的一个小伙伴抱怨，文小叔为什么你的群里有那么多卖艾灸产品的？每天都有很多人加我推销艾灸产品，真的很烦，艾灸真有那么神奇？能够治疗百病？为啥一夜之间火遍大江南北呢？文小叔你快快写一篇关于艾灸的文章吧。
 
正所谓时势造英雄，艾灸之所以火爆大江南北是有原因的：这是一个蓝海，有着广阔无边的需求，现在寒湿体质的人太多了，艾灸刚好迎合了这一需求；艾灸厂商铺天盖地的宣传，有些艾灸产品都在电视台做广告了，再加上无处不在的微商不遗余力的吆喝，艾灸火起来也就不足为奇了。
 
这些艾灸产品的宣传口号也非常煽动人心，什么“艾自己，艾家人”，“珍艾一生”，“艾不够，艾不完”，“好好艾，好好灸”“天天艾，日日艾”“随身艾，随时艾”……真可谓八仙过海各显神通。他们宣称艾灸可以包治百病，什么疑难杂症只要艾一下就可以治好。
 
小伙伴们眼花缭乱了，蠢蠢欲动了，见身边的朋友都在用艾灸，也跟风“艾”起自己来。
 
艾灸已经有两千多年历史，它的好处自然不用文小叔在此浪费口舌，艾灸最大的作用可以归结八个字：温经通络，祛湿散寒。别小看这八个字，这八个字太厉害了，现在的人好多的病都是经络不通导致的，好多的病都是寒湿导致的。
 
打通经络对现代人的意义非常重大。如果一个城市的交通要道堵塞了，那么这个城市就会瘫痪。同样，如果一个人的身体经络不通畅了，各种各样的疾病都会来找你，各种瘀滞，血瘀啊、寒瘀啊、湿瘀啊等等，进一步发展下去各种痞块各种结节，最后就会成为肿瘤、癌症。
 
很多人身体不好了就想吃补品，可是经络不通你想补根本就补不进去。这就好比你去浇花，花盆里的土硬得像石头一样，都板结了，你一壶水浇下去，水根本进不了土壤，都从花盆边缘流出来了。

如果把水比作气血的话，那么流出来的水就是你吃补品冒出来的火。怎么办呢？松土啊，把土松一下水就渗透进去了。这松土的过程就是打通我们经络的过程，经络一通吃啥都不会上火。




但是，文小叔要说但是了！文小叔想问一句，在中国有多少人真正懂艾灸吗？有多少人只是在跟风艾灸？艾灸的禁忌有多少人心知肚明？
 
如果说中国至少有三亿人在假装懂中医，那文小叔也套用一句，中国至少有一亿人在假装懂艾灸。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸是万能的，以为艾灸包治百病，殊不知世上没有包治百病的灵丹妙药，也没有包治百病的养生手段。如果艾灸真的那么神通广大，中医大夫为啥不都去学艾灸？
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸就是中医，中医就是艾灸，殊不知艾灸仅仅是中医很小的一个部分。汤药、针石、食疗、情志、拔罐、按摩、推拿、刮痧等等都是中医。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸不需要望闻问切，不需要懂中医，是个人都可以灸。殊不知，中医最讲究辩证施治，辩证开药，辩证施针，同样也需要辩证施灸。艾灸的时间和顺序都很讲究滴。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为什么病都可以用艾灸治疗，殊不知有实热的人艾灸后会适得其反，火上浇油。很多实热症患者艾灸后浑身燥热，彻夜难眠，问买艾灸产品的人，他们会说，没事，这是排病反应。

身体有实火是不能艾灸的。实火就是你身体多出来的火，身体本来就有一股火，你还用艾灸这种火疗的方法去治疗，真是伤口上撒盐。张仲景就写了很多这样的病例，身体里面有热，还用火疗去治疗，结果伤了津液，耗了气血，病情更严重。曾经有一个买艾灸产品的人感冒了不分青红皂白就去艾灸，结果不但没好还发高烧了，不得已求助文小叔。

文小叔说，你这是风热感冒，身体里面已经是熊熊大火了，你还要往里面添柴吗？你还嫌火不够大吗？她后悔不已，说以后再也不随便艾灸了。

中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸就是补阳气，养生就是养阳气，补阳气不是很好的一件事吗？但是，你也得想一想啊，阳气补得进去才好啊。气滞的人也不能随便艾灸，身体里面的气已经乱作一团了，这时你再艾灸补进去一股阳气，会让身体气机更加紊乱。你这不是添乱添堵吗？气滞的人必须先理气，气顺了后再艾灸。

 




中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为不管什么样的艾灸产品都可以用，殊不知只有三年以上的陈艾才会有治病防病的效果。人心不古，世风日下，现在的商家有多少是用三年以上的陈艾来制作艾灸产品的？

现在很多艾灸产品，尤其是那些看起来很方便的艾灸产品，打着环保无烟艾灸的旗号，其实艾灸的效果远远比不上传统艾条。

很多艾灸产品在电视上打广告，这无疑增加了他们的成本，这种成本肯定要转嫁给消费者的。也就是说消费者买这些艾灸产品，很多时候买的不是艾灸产品的药效，而是营销而是广告。
 
一个艾灸产品好不好有两点至关重要，一个就是艾绒，是否是三年以上的陈艾；一个是红外线辐射量。先不说现在很多所谓的无烟灸用的艾绒好不好，但有一点是肯定的， 无烟灸的红外线辐射量太小，比起传统艾条要小多了，所以效果自然比不上传统艾条。也就是说传统艾条艾灸半个小时所带来的效果，无烟灸需要花数倍的时间才能取得同样的效果。
 
很简单的一个道理嘛，手工做的饺子好吃还是机器做的饺子好吃？手工做的饺子对人的身体好还是机器做的饺子对人身体好？

中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为什么样的人都可以随随便便艾灸，殊不知孕妇不能艾灸，因为艾叶活血破血的作用非常强，很容易引发胎动，导致滑胎。
 
小孩子最好也不要艾灸，因为艾叶是纯阳之物，小孩子是纯阳之体，用纯阳之物去艾灸纯阳之体不符合中医阴阳平衡之道。

艾叶属于纯阳之草，纯阳之物治疗纯阴之体纯阴之病是最好不过了。但是，小孩子是纯阳之体啊，你再用纯阳之物去艾灸纯阳之体，这等于火上浇油啊。小孩子最大的特点就是阳常有余，阴常不足，所以好动，睡觉不踏实，多汗好哭。

中医最大的学问就是阴阳平衡嘛。小孩子通常来说经络是通的，阳气也很足，你看冰天雪地里小孩子都不怕冷，要是一般人，估计冷得直哆嗦了。

有人会抬杠，那我们天天给小孩子艾灸，还治好了他的鼻炎什么的呢，不要较真，小叔这里说的是概数，你孩子可以艾灸说明你孩子有寒湿，但不代表所有的孩子与你的孩子一样啊。

如果小孩子因为吃太多冰镇食物、吹太多空凋、吃太多抗生素身体有了寒湿，倒是可以适当艾灸的。但是小孩子纯阳之体这个特性你要明白啊。

 气血极度虚弱的人也不能艾灸，艾灸的原理说白了就是打通经络，祛湿散寒，但是艾灸并不补气血，反而要耗散一定的气血。大病初愈的人应该先补气血恢复常态之后再慢慢艾灸。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为什么时间都可以艾灸，其实艾灸的时间最好是白天，最佳的季节是夏天。晚上养阴，冬天养藏，都不适合毛孔的大开大合。

白天我们阳气生发，艾灸也是补阳气的，所以艾灸最好在白天。晚上属阴，需要收藏，这个时候我们的穴位毛孔不要开泄，也不要用艾灸刺激经络血脉。晚上艾灸容易导致失眠。艾灸的季节最好不要选择冬天，道理是一样的，夏天最好，冬病夏治嘛。

激烈运动后不能艾灸，饭后半小时内不能艾灸，极度疲劳时不能艾灸，饥肠辘辘时不能艾灸，酩酊大醉时不能艾灸，爱爱后半小时内不能艾灸，月经期间不能艾灸。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸这么好，为何不一次多艾灸几个穴位？殊不知这种全面撒网重点捕鱼式的艾灸法不能集中有效兵力攻克敌人，反而会消散你身体其他部位气血。每一种疾病艾灸时都有相应的穴位，要严格执行，半点马虎不得。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为既然艾灸这么好，为何不天天艾灸，一次多艾灸一些时间？心急吃不了热豆腐。有一句俗话说“七年之病，三年艾之。”

意思是说，七年的宿疾需要艾灸三年才能治愈。可见，艾灸是一个慢工出细活的工程，没有耐心就不要选择艾灸啦。其实古人这里的数字七与三都是概数，说的是长年累月导致的慢性病需要细水流长的调理。
 
另外一次艾灸的时间也有讲究的哦，最好不要超过半个小时，过了就是火，以感觉皮肤微微灼热就可，切不可烧伤了皮肤还在那灸。
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为什么部位都可以艾灸，通常来说头面部的穴位一定要慎重，因为头面部属阳，尤其是脸部属于多气多血的部位，根本不怕冷，阳气很足，大冬天只有脸露在外面，所以头面部不需要艾灸。有些皮肤特别敏感的人尤其不要随便艾灸头面部，很容易烫伤、毁容。

非常有争议的一个话题，神阙穴到底能不能艾灸？神阙穴是一个非常特殊的穴位，是神明出入的地方，神明出入的地方虚贼邪风也特别喜欢出入，所以一定要谨慎。不是说神阙穴不能艾灸，而是说一定要小心。有的人艾灸神阙穴效果很好，有的人艾灸神阙穴，结果导致吐血。就算你自己艾灸神阙穴有效果，但也不要大意。艾灸神阙穴时千万不要被风吹。

 





中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为什么样的皮肤都可以艾灸，其实皮肤过敏的人不能艾灸。有的小伙伴皮肤天生就很敏感，很脆弱，稍微一抓挠就会留下血痕，洗脸的时候按摩脸部稍微一用力就留下斑痕，这样的人就不要凑热闹啦，你注定与艾灸无缘。这就好比有些人天生不能吃海鲜一样，适合自己的才是最好的哦。养生方法那么多，何必吊死在艾灸之上？
 
中国至少有一亿人假装懂艾灸，他们以为艾灸那么好，其他一切都不用管了，照样胡吃海塞，照样熬夜纵欲。艾灸了一段时间后没有效果，还赖在艾灸上，说艾灸是骗子，没有一点效果。这样的人，哪凉快哪呆着去，自己作践自己，大罗神仙也救不了你喽。
 
艾灸是中医的产物，文小叔很希望艾灸健康发展，不要误入歧途，文小叔写下此文是想提醒小伙伴们，不要跟风艾灸，要正确的爱自己。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 65236706
精选留言
写留言
 24
高培侨  置顶
 每天看文章，今天小叔又要得罪人了。
快去关注小叔另一个备用号『小叔看世界』，养身更要养心。病源于心。跟小叔学习不生病才是宗旨哦?? 。
 15 作者
小叔的另外一个公众号――小叔看世界，以调心为主，大家微信搜索一下，关注一下。
 78
娥、E、娥 
 朋友圈卖艾艾贴的可火了，可豪了，168一盒六十个，一晒朋友圈，整个背脊骨从后颈贴到屁股那，一排三个，估计一盒是不够贴的，况且那玩意烟好大，还有就是我也贴过，一贴就会有水珠冒出来，人家说那是排病，我说扯啥，那是皮肤的水分，高温整出来的，人家说我是杠精
 31
李继红 
 其实多晒太阳就好
 29
Sean 
 我从13年10月开始艾灸，自己摸索一路走来。心得有一，正儿八经用有烟的艾条，远离艾艾贴无烟灸之类的伪艾灸，尤其是艾艾贴其实是有传销性质的垃圾玩意，只管卖出多少盒不会有艾灸效果的。二，市场上假冒伪劣艾条太多了，鱼目混珠，效果靠谱的有艾江山，真艾堂77，艾百润，神灸堂，徐老爹，益草阁还有小叔推荐的蒋夫人。三，艾灸需要有打持久战的心理准备。至于艾灸有什么神奇，自己亲身体验方可理解。
 27
小王子?? 
 小叔能说说艾叶泡脚的功效和适用人群吗？可不可以天天泡？
 26
正源艾灸养生13356985584 
 很多人一面艾灸，一面吹着空调，一面艾灸，一面熬着夜，一面艾灸，一面吃着生凉。这种人再怎么艾灸也白搭，而且病会更多。
 25
扬扬妈妈（素万乳胶寝具） 
 没有任何一种东西是万能的
 24
艾灸养生 
 孕妇是可以艾灸的，比如妊娠反应，调治月经病经期艾灸效果要好，阴虚艾灸要灸下焦和四肢的滋阴清热的穴位，文小叔说得对，辨证施治最重要，而且艾条的品质最关键。不是随随便便什么人都会艾灸的。
 9
杨春美 
 小叔，我这边的药店没有香砂六君丸，药店的人推荐香砂养胃丸，他说功效差不多的，请问是这样的吗？谢谢！
 20 作者
不一样哦。香砂六君丸主要是补气健脾，香砂养胃丸主要是针对胃寒的
 20
?  三月 ? 
 我相信艾灸，
但是，
我自己不用艾灸，
就怕，
我看不懂经络图，怕自己瞎折腾最后这里通了，那一边的经络堵住了。
去医院，去正规医院，
不要怕麻烦，
艾个放心灸。

为小叔点赞
 18
??Mayza Can 
 啊。。看来之前被忽悠了，之前认识一个做艾灸的人，价格不低，效果也不错，后来怀孕了还让我去做，我胆子小坚持不做，现在一想，即使做出问题，她也不会承认，即使承认了，伤的还是我自己
 16
精诚中医?? 
 好文
 14
知足常罚脉络通中医疗养苑）1560 
 拜读完文章之后，令我心有感慨，如果真像文先生说的那样，中国有三亿人懂中医，有一亿人假装懂中医，那也好啊，可现实是，哪怕有0.1亿的人假装懂中医也没有啊，真的好希望有一天，中国有一亿假装懂中医的人啊！！！那也是中医复兴的一大希望。
 13
??随风?? 
 真喜欢这篇文章，说的太对了！ 气血极度虚弱的人也不能艾灸，艾灸的原理说白了就是打通经络，祛湿散寒，但是艾灸并不补气血，反而要耗散一定的气血。大病初愈的人应该先补气血恢复常态之后再慢慢艾灸！！！感谢小叔！
 12
h&Y 
 每天看看文小叔的文章。。受益匪浅。。学习了谢谢
 10
正源艾灸养生13356985584 
 那些卖艾艾贴的，浑身贴满了艾艾贴，贴和贴之间的皮肤和周围大部分的皮肤都暴露在外面，除了夏天，其他季节这样做，寒气入侵体内会更快，真不知是在治病，还是在造病！
 10
【松】 
 拨乱反正，时代英雄！
 10
郭超宇 
 关键是真正懂中医、真正懂养生的人太少了！
 9
坚信 
 我就早说过，中国人三亿人假装懂中医，竟然小叔说有一亿人假装很懂艾灸，太少了。
 8
七彩泥人 
 小叔，请喝茶??    
我就不适合艾灸，一艾灸就上火，所以从不跟风。
无论是艾灸刮痧，或是打坐徒步，还是食疗药疗，只有适合自己才是最好的。哪怕是华佗孙思邈的方子，不适合自己也是白搭。
 8
PENG庆13622779806 
 艾灸可以减肥的，本人亲身经历艾灸减了几十斤，可惜后来人变虚弱了何解？
 8
随风 
 太好了，如果再精炼一下就更好了
 7
海生圆月 
 文章来得太及时啦！文文小叔，我才查体得知有乳腺增生和子宫肌瘤，适合艾灸吗？怎么取穴？我试着冬天比别人不那么怕冷，夏天也不那么怕热。谢谢啦
 6
桂戬 
 一看标题就知道很快会删了，兄弟们赶紧看
 6
J0J0 
 赞，醍醐灌顶一般，一下就清楚多了。
 2
静心 
 小叔早上好，小米粥用高压锅煮，效果会差些吗？
 5 作者
可以的
 5
正源艾灸养生13356985584 
 上火可以灸吗？在我这里可以灸的，因为现在大多数人是虚实夹杂，结合刮痧拔罐针灸等方法泄实火，运用艾灸补身体的虚损，这样纠偏扶正后，身体更健康！之所以很多患者自己在家里艾灸很长时间无效，过来我这里很快有效果，就是因为我用的是综合疗法。之所以我能调理好无数的疑难杂症，就是因为我用的是以艾灸为主的综合疗法！
 5
青崖 
 唉，其实还是病急乱投医啊！乱七八糟稀奇古怪的病太多，普通百姓看不起病，去医院都怕了
 5
   
 小叔怎么看小儿推拿
 5
亲亲?? 
 请教小叔，强直性脊柱炎如何运用中医治疗，目前小针刀 艾灸 中药推荐的比较多，还请您这样的专业人士解惑答疑
 1
GREEN 
 大便一开始有点干硬是不是因为肠道津液少的缘故啊，那可以吃点什么食疗吗？
 4 作者
先干后硬属于脾虚
 4
子月 
 实在是国人病痛太多了，看病也难，如有某个可以用用的简便方法，就想自己来治一治，其实也是死马当活马医。重要的是，不要以盲引盲，雪上加霜地误人啊！
 4
绵阳祥基堂药灸邓强13981111006 
 小叔这篇文章写得很好！中医讲究的就是辩证治疗，市面上的艾灸品目繁多真假难辨，什么五年艾十年艾多得很，不了解艾草三年具有最好的药性，很多人盲目的买来就开灸，结果适得其反。中医艾灸讲究辩证，时辰和穴位，不是随便可以灸的，值得好好学习！
 4
我是梅姐 
 小叔您好：我还是昨天的问题，我家老头睡觉打呼噜，磨牙，太烦人了，求求你啦，给个解决的办法
 4
招财喵 
 文小叔有没有推荐的艾条？
 3
股色股香 
 说起艾灸我很有体会。五年前听一个朋友说艾灸好可以治子宫肌瘤，我也在网上查了相关信息，没一篇文章说艾灸不好的，也没人说什么体质不能疚。于是我也坚持疚腹部半年。我是阴虚体质，半年下来肌瘤没有变小，反倒阴虚更严重。四十多岁的人本来阴液就少了，还用火去烤，结果可想而知。这件事一直让我后悔不已。所以一知半解的人不要去尝试，还是问过中医才行。这么多年终于看到一个说真话的文章，佩服！
 3
蕲艾 
 这是我看到的关于艾灸，公正的说法，大道至简，也需要细节的解读。谢谢文小叔
 
招伟红 
 文老师，您的小叔看世界我搜不到
 3 作者
再搜一下，微信搜索
 3
糖果儿专业小儿推拿 
 一直都觉得虚寒症适合用艾灸，实热证不能用，以为是我自己的领悟错了，今天终于找到支持自己想法的文章了，真好
 3
百合 
 文小叔，身上经常会有湿疹出现，可以吃土茯苓吗？
 3
大海 
 学到了真东西！非常感谢！我最近气滞心烦而错误地艾灸了三次，导致浑身没劲儿，头昏脑胀。小叔您说我下一步怎么办？急死我了！
 3
??郭先森 
 阴虚可以艾灸吗。
 1
薛索迪 
 小叔你错了，用艾灸的人之前已经吃了太多红豆薏米粥，体质已经偏寒了啊
 2 作者
哈哈 
 2
呦呦鹿鸣 
 胃寒可以炙吧？胃一吃凉东西就疼，多年，胃脘疼，倒咯，放屁，大便溏不尽。
 1 作者
这个可以滴
 1
懿如 
 小叔先生你好，月经总是提前一周，这次提前10天可以吃吃那个桂圆西洋参那膏吗忘记叫什么了，感恩回复
 2 作者
后台回复月经不调
 2
懒猪猪 
 艾灸对有些疾病确实很好，艾绒的好差是关键，可以说市面上什么高比例的艾绒都是吹的，我现在都是自己动手捣鼓艾绒，那才灸的放心
 2
珠峰山芝 
 艾灸温通经络.似属火疗.祛湿散寒力量强大。实热禁灸.另有一些禁灸的也记住.千万不能火上浇油伤身害体。
 2
雅 
 请问一下小叔，每天拍打是否对身体好?会不会虚？
 作者
白天怕打，掌握一个度
 2
正源艾灸养生13356985584 
 终于有一篇文章可以比较理性地分析艾灸疗法了任何方法都不是万能的，所以我一直都在强调并且实行艾灸综合疗法(艾灸结合针灸，刮痧，拔罐，刺血，食疗，运动，早睡，调心)。这种综合疗法使无数的患者得到了康复。艾灸跟用中药是一个道理，根据每人的体质不同，艾灸的时间和温度以及穴位和搭配的食疗都是不同的，甚至患者每一个阶段的艾灸温度和时间以及结合的方法都是不同的。因为调理期病情是每天都在变化的，必须要懂得灵活运用这些综合疗法，并且督导患者改正不良生活习惯，调心，根据自己的体质适当运动才是患者康复的关键！
 2
郝梁（中t心派） 
 说的对…艾灸是中医的一部分！
 2
吉莫吉鱼 
 以前被拉进一个艾灸群，一灸就是几个小时。都烫伤了还灸呢。
 
深海藏蓝 
 小叔，三叉神经痛该怎么治疗
 2 作者
芍药甘草汤可以试试
 2
按时 
 文老师辛苦了！
 2
迎新 
 有人主张一次只灸一、二个穴位，小叔对吧？
 2
??英子?? 
 又学到了
 2
李静13?2??3???3护眼 
 请问小叔，只用艾不灸是不是没有那么热？
 2
顺其自然 
 今天抢沙发
 2
梵摩达 
 中医讲究对症下药，现在很多东西都宣传包治百病，简直乱来
 1
荷叶何田田 
 我怕风，怕冷，艾灸大椎，八s等非常非常舒服，有点上瘾，春天连续灸有三个月吧，每天灸，因为上班，下班6点多灸。不知道禁忌，结果引起失眠，牙齿松动，估计就是耗伤了气血了吧？
 1
喜洋洋 
 传播正能量，赞一个
 1
腊梅 
 小叔的文章早点发表好了，钱都交了，还灸了一身毛病，
 1
小白 
 小叔看世界是调心的吗？可能比较适合我弟弟?有音乐和视频让他每天不独自发呆，胡思乱想
 1
颜姐 
 又涨知识了，看小叔文读懂了很多知识，感恩
 1
春暖花香 
 
终于有声音论说“艾灸”了！曾几何时，相信自己的同学，前后花了3次“2200”微信购买艾艾贴，很听话，全身灸，越灸越痒，得来的是“湿气重”“排病反应”等等的回答！毕竟中医是经历了数千年历史的！谢谢大叔
 1
*:&*《领悟》*:&   
 早上好，文叔，是吗？？我们不懂a，可又有谁告诉我们真理呢？？谢谢谢谢谢谢谢谢你我们都明白了，真心真意谢谢谢谢谢谢谢谢你
 1
大海 
 我气滞肝郁爱心烦，错误做了三次艾灸，怎样补救？非常感谢小叔！太及时了这篇文章，否则我继续错下去身体不知会糟糕什么样！现在我浑身没劲儿，头昏脑胀。请问小叔我该怎么办？谢谢您！您一定要指点我！谢谢！
 1
刘梅 
 那怎么灸才合适呢
 
芬芳 
 女人如花芬芳馥郁
 
舒舒cium 
 小叔看世界公众号己添加，你忠实的铁粉
 
新的春天 
 文小叔老师，我是9月5日才读到你的文章，看了以后我非常喜欢您的文章，给你点一万个赞????！
 
星云 
 万事万物有规可寻，凡事讲究适量，少量了效果微，过量了反效果。

所以不管是什么，中药也好，艾炙也罢，都要遵循其辨证施治，这样才能立竿见影，药到病除！反之就会。。。
 
柳树之春 
 小叔比较全面地讲述了艾灸的功效和禁忌，以及其局限性，提醒大家理性地对待已发烧的中医治疗方式。为小叔点赞！
 
月下繁花 
 小叔能否写多些？艾炙后注意事项之类？太喜欢您的文章，谢谢您的医者之心
 
东方一峰 
 殊不知有实热的人艾灸后会适得其反，火上浇油。很多实热症患者艾灸后浑身燥热，彻夜难眠，问买艾灸产品的人，他们会说，没事，这是排病反应。
艾灸店的人自己也被洗脑了，他真的认为艾灸能包治百病。小孩得了风热感冒，他也说灸一灸就好了。老年人群中寒湿体质的人多一点，但阴虚内热的人也不少。或者就不需要用灸热去点燃你体内的阳气。
另外，针灸艾灸，适合于较轻的病症，病重了还得靠药治。一帖适症的汤药直达腑脏，能起到全身调理的治疗作用。
 
芳华BUSILIANG 
 小叔又麻烦你我女儿21岁，因例假往后延迟厉害，看了你的文章就给吃：乌鸡白凤丸和加味逍遥丸半月，可原本爱过敏的脸开始红长痘痘，就给吃防风通圣丸和三七粉，刚吃时脸恢复白色逗逗也稳住了，半月后，脸又有点红痘痘多了，还拉肚子恳求小叔百忙之中回复
 
杨娴英 
 我有一次艾后皮肤过敏，混身发痒，皮肤增厚，花了好多钱才治好，才知自己不适合艾灸
