营养学家撒下的3个弥天大谎，把中国人坑得一塌糊涂

原创： 替老百姓说话的  文小叔说  3月10日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
今天，文小叔要严肃地跟小伙伴们聊聊营养这个话题。
 
现代营养学家挖了一个大坑，中国人前仆后继地跳进去，坑太深了，凡是跳进去的人怎么爬也爬不上来。很多人不缺乏营养，却天天在补充营养，有的人很需要营养却越补身体越差，有的人喜欢追逐高价的营养品然而吃了并没有什么用，于是当今的中国出现了一种奇怪的现象：在营养过剩的时代人人喊着要补充营养。
 
到底什么是营养？到底该如何补充营养？
 
 
1 营养绝不是全中国人按一个标准执行，而是按一个人一个标准执行
 
这二十年营养学家说：每天一斤奶，强壮中国人。牛奶是仅次于母乳的全营养食品，每人每天必须要喝一斤以上，要喝到80岁。
 
这二十年营养学家说：每天八杯水，一杯都不能少，水是生命之源，多喝水有利于排毒……
 
这二十年营养学家说：每天必须要吃水果，最好一天一个苹果，医生不来找你，水果有大量的维生素，可以美容可以减肥可以通便……
 
这二十年营养学家说：红肉不如白肉，多吃白肉，少吃红肉……
 
这二十年营养学家说：四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如没腿的，所以鱼肉是肉类中营养价值最高的，吃鱼还可以让人变聪明，吃鱼要从娃娃抓起……
 
这二十年营养学家说了很多“很营养”的话，却唯独不说：你什么都不必吃，你只要好好吃饭就可以了，一日三餐完全可以满足身体对所有营养的需求。不是营养学家不知道，而是他们不敢说。为什么不敢说，你懂的。
 

结果呢？结果按照营养学家金科玉律去做的人悲剧了……
 
每天一斤奶的娃娃并不比不喝奶的宝宝身体强壮，反而喝出了慢性腹泻、喝出了舌苔白腻白腻的，就像蒙了一层牛奶，喝出了吐不完的痰……
 
每天八杯水雷打不动的人并没有排出去多少毒，反而中了水毒，早起一杯凉白开浇灭了阳气，晚上睡前一杯喝出了眼袋、水肿……
 
每天大量吃水果的人并没有变漂亮，身上的赘肉没有减去多少，拉不出来的痛依然折磨着自己，反而吃出了脸色发青，全身湿疹。尤其是宝妈大量吃水果的人，生下的宝宝长湿疹是家常便饭……
 
从来不吃红肉、不吃四条腿的两条腿的、只吃白肉没有腿的结果又怎样呢？似乎也没有变聪明，做不出来的题目还是做不出来，反而吃出了荨麻疹、牛皮癣……
 
用一个标准来要求所有人是不科学。每个地方的气候不同，物产不同，每个人的工作不同、习惯不同、性格不同、体质不同，每个人的标准也应该不同。每天八杯水对于阴虚内热体力劳动者来说是生命之源是排毒，而对于寒湿泛滥的坐着不动的脑力劳动者来说就是中毒。
 
同样，我们说一种食物比另外一种食物有营养也是不科学的。物无美恶，食物也没有高低贵贱之分，只有是否运用得恰当。牛奶寒湿体质的人要少喝，但是对于阴虚便秘患者来说又是良药，牛奶炖香蕉可以滋阴润肠通便。对于怕冷的人来说，羊肉就是良药，而对于阴虚内热的人来说又是毒药了。
 
而我们现在的营养学家，打着科学的旗号就喜欢干这些不科学的事情，喜欢简单粗暴的一刀切，忽悠善良的老百姓，这不是耍流氓吗？
 
文小叔特别要指出一个不好的现象：现在很多学校搞特殊化，为学生统一配置营养餐，完全把人当做机器，忽略了个体的差异。很多学生偷偷把营养餐倒了，浪费了钱又糟蹋了食物。家长完全有理由拒绝学校的营养餐。
 
 



2 营养绝不是食物提纯出来的元素，不是蛋白质，不是钙片，不是维生素
 
这些年，蛋白质粉、钙片、维生素卖得热火朝天，坑了多少中国人的血汗钱，可是，这些所谓的“精品”真的很有营养吗？真的对你的身体有用吗？
 
三个字：然并卵。
 
营养学家说：哎呀，你这么瘦，营养不良了，赶紧买点蛋白质粉补充一下营养吧。
 
营养学家说：哎呀，你膝盖不好了，你腿脚不利索了，你骨质疏松了，赶紧买点钙片补充一下营养吧。
 
营养学家说：哎呀，你嘴角发红是缺乏维生素了，赶紧买一盒维生素泡腾片喝喝吧。
 
营养学家的话有人信吗？不是有，而是太多了。
 
曾经有湖北的一位妹纸向文小叔咨询大姨妈突然不来了是怎么回事。
 
细问之下才得知，原来她为了减肥一天只吃一顿早餐，中午晚上她吃什么呢？她吃蛋白质粉、维生素片、钙片。她天真地以为：专家不是说营养不就是蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、膳食纤维这些东西吗？那我吃这些不是吃的是精华吗？只吃精华不吃糟粕对身体不是更好吗？
 
所以，这位减肥心切的妹纸，这位天真得可爱的妹纸吃着吃着就把大姨妈吃没了。
 
文小叔不想说她太傻，怕她太伤心，只说恢复正常的一日三餐，再买点乌鸡白凤丸吃吃，下个月你的大姨妈会来的。




 
我们说某一种食物里面含有什么元素，然后单独把这种元素提纯出来，这种理念是错误的，因为天地万物是一个整体，食物也是一个整体，是不容分割的。提纯出来的元素可能一时有效，用着用着就无效了。
 
比如中药黄连，西医就从黄连里面提纯出来黄连素，用着用着就没效了，而黄连却一直有效。
 
与其说我们吃的是看得见的食物，不如说我们吃的是食物背后看不见的能量与信息，我们吃的是食物背后让我们泪流满面的、惊心动魄的故事：食物与天地、阳光、雨露、土壤、蜂蝶等等共同演绎出来的故事。
 
而现在的营养学家，他们看到了原子，看到了分子，看到了质子，看到了很多肉眼看不到的微生物，唯独看不到天地，看不到宇宙，看不到大自然，所以他们只看到了食物只有碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素……
 
文小叔有一个在药房工作的朋友，她说，我虽然卖钙片，却从来不让家人吃。为什么？因为来我这买钙片的人来了一次又一次，吃了一年又一年，骨质疏松依然还是骨质疏松。钙片那东西根本合成不了骨头，骨头是要骨髓滋养的，吃钙片没用。如果吃钙片可以补骨头，人就可以长生不老了。可我为什么还要卖钙片？没办法，不卖拿不到工资啊。
 
一种悲凉从骨子里透露出来……
 
 



3 营养不是补品，不是天价人参燕窝冬虫夏草，更不是脑白金之类的保健品
 
人参有营养吗？
 
无一例外人人都说有营养，价格那么高怎么没有营养呢？
 
在这里，很多人把天价等同于营养，然而，果真如此吗？
 
有一位大姐，孩子马上就要高考了，寻思着要给孩子补补，于是每天人参炖乌鸡汤，人参还要专门挑出来给孩子吃。一天没事，两天没事，第三天在考场上答卷，遇到一个难题，怎么也想不出来，急火攻心，突然流鼻血了。血止不住，染红了试卷，当时就吓傻了，叫了救护车……
 
十八九岁的年纪，血气方刚，阴虚内热，能吃能喝，缺什么营养呢？瞎补什么呢？人参固有大补元气、回阳救逆的功效，但阴虚火旺之人万万不能轻易吃的。
 
这里，人参到底是补药还是毒药呢？
 
事实上，孩子高考前给孩子买人参补充营养的家长很多，文小叔的一个亲戚就是这样的，好在她的孩子没有流鼻血，不然肠子悔青了。
 



大黄有营养吗？
 
几乎所有的人都会说：大黄是泻药啊，怎么会有营养呢？
 
有一位宝妈，孩子六岁，突然有一天孩子吃不下饭了，一点胃口都没有，无精打采的样子。要是通常的宝妈八成会想，这孩子怎么了？是不是营养不良了？是不是做的饭菜不合胃口？明天炖个鸡汤给孩子补补。
 
这位宝妈，经常看文小叔的养生文章，她并没有这么想，而是观察孩子的舌头，发现舌苔黄腻，又摸了摸肚子鼓鼓的，马上明白了：孩子有积食了。
 
于是去药店买了大黄，煮了汤药给孩子喝，孩子喝完拉了几次臭臭，立马就生龙活虎起来，第二天胃口好得不得了。
 
在这里，大黄是补药还是泻药呢？在这里大黄有没有营养呢？
 
这些年由于媒体以及专家的大力宣传，有一种昂贵的药材冬虫夏草被炒到了天上，比黄金还贵，最高一斤需要几十万。可是，依然有很多的人疯狂地追逐这种天价药材，为什么？因为他们陷入天价就是补品就是营养这个深渊无法自拔啊，因为中国的土豪真的很多啊。
 
冬虫夏草好不好？当然有它的独特之好，但真的有必要去吃它吗？

 



前几年，有一种叫做玛咖的中药也被大肆炒作，宣传是植物中的“伟哥”，很多人中招，疯狂抢购。结果呢，不过是被忽悠一场。最火的时候玛咖几百元一斤，现在呢，云南这边的药店到处都是，几十元一斤都无人问津。
 
说了这么多，重点问题来了，到底什么是营养？
 
一句话：营养就是你吃进肚子里后经过脾胃的运化变成了气血才是营养，反之就是垃圾。
 
这世上没有什么全营养的食物，如果说真有什么全营养的食物的话，那只有我们天天吃的五谷天天吃的米面了。
 
为什么五谷接近于全营养食物？因为这是五千年中国人实践的结果，因为五谷：
 
禀木气而生，
火气而长，
土气而化，
金气而收，
水气而藏，
得五行之全气，所以是最养人的。
 
至于五谷里面到底含了什么元素，让它见鬼去吧！






福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。
