西医让你糊涂地死去，中医让你明白地活着

原创： 文泉杰  文小叔说  4月13日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   





关于中西医之争有一句话非常流行，这句话你也可能听说过：西医让你明白地死去，中医让你糊涂的活着。
 
咋一看，似乎很对，但慢慢一琢磨，总觉得有点不妥。西医让你死去是真，但怎么会让你明白地死去呢？西医会让你死得很痛苦，而且还不会让你明白为什么会死。中医让你活着是真，但真正的中医绝不会让你糊涂，会让你越来越智慧，越来越明白该做什么不该做什么，就算偶尔糊涂，那也是大智若愚的糊涂，那也是“难得糊涂”的糊涂。
 
所以，文小叔个人认为应该这样说才对：西医让人糊涂地死去，中医让人明白地活着。
 
 
1都说中医是慢郎中，西医是快枪手，其实中医一点不慢，西医一点不快
 
西医一直在打击中医，都把中医挤到悬崖边了还不罢休，现在的媒体也都是为利益集团说话的，一直在热情高涨地报道西医，中医则被打入冷宫。
 
于是在大众的眼中，中医只能调理亚健康，西医则见效快，能够治疗急症、重症，堪当重任，中医只能在西医医治无效的情况下无奈的选择。言下之意，中医可有可无，上不了台面，登不了大雅之堂。
 
不可否认在手术领域西医依靠现代科学技术技高一筹，但也不能就此得出结论中医就是慢郎中！说中医慢，是没有遇到真正的中医，没有对症下药。就拿感冒来说，西医要你输液一周也未必能够把你治好，治好了还要留下后遗症，要么咳嗽拖拖拉拉的迁延不愈，要么全身乏力食欲不振。
 
中医呢，只要你对症下药了，一两天就好，这不是吹嘘，跟文小叔学养生的小伙伴心里都清楚，很多人也已经学会用中医的手段一两天就把感冒治好，真正领略到了中医一剂知二剂愈的神奇魅力。
 
你说中医快还是西医快呢？
 
西医快，那只是表面，实则是让你慢。比如你偶尔高血压了，西医不分青红皂白就让你吃降压药，你吃了血压马上降下来了，你很高兴，认为西医真乃神速也。但是，你因此要一辈子吃降压药，本来是一时的病西医却把它变为一世的病。你说这到底是快还是慢？
 
再比如，你身体有个肿瘤了，西医简单粗暴把你切了，很快你的肿瘤没了，速度太快了，但是，几年后又复发了。你说这是快还是慢？
 
中医慢，并不是真的慢，中医的慢实则是让你彻底治愈，中医的慢目的是为了真正的快。中医并不追求绝对的快，也不追求绝对的慢，事有轻重缓急，中医治病也一样。

如果是急症，中医也会快，大实泻之大虚补之，但是对于慢性病尤其是拖了很久的慢性病，中医要讲究慢，一边扶正一边祛邪，更多的是扶正，正气内存邪不可干。如果你用猛药病人虚弱的身子根本承受不了，是问，病人连简单的饭食都消化不了，怎么能消化吃进去的猛药呢？
 
可惜，现在的人都很浮躁，只追求速效，根本没有心思去细究这背后的真相。
 
 

2中医把人当人看，西医把人当机器看。
 
中医把人当做天地万物中的一员，把人当做一个系统，一个不可分割的整体，所以头痛可能医脚，比如眼睛的问题可能从肝上治疗，耳朵的问题可能从肾上治疗，脚气的问题从脾上治，口臭的问题从肠胃治，便秘的问题从脾上治疗，皮肤上的问题从肺上治，脸上的问题从心脏治。
 
西医把人当做机器，机器的零部件是可以分割的，于是人哪里出了问题就割哪里，哪里不足了就补哪里。耳朵不好了割耳朵，眼睛不好了换眼睛，肾不好了换肾，扁桃体不好了割扁桃体，阑尾炎发作了割阑尾炎，脾大就割脾，卵巢囊肿了不用治疗，等长大了直接割掉，子宫肌瘤也不要治，大了就割，割了又长，长了又割，最后宫颈癌了，无法割了，直接拿掉吧。
 
去年，西医又有了新的发明，头也可以换了，真是无所不用其极啊。
 
文小叔实在不明白，西医自称这么科学为何从不好好研究一下病因呢？总盯着病灶看。如此割下去真的好吗？
 
一截木头上长了一朵蘑菇，如果这蘑菇就是肿瘤的话，西医的处理就是把蘑菇割掉，短时间见效，很快又长出来，于是又割，又长，反反复复，病人痛不欲生，直到生命耗尽。中医是怎么处理的呢？就是把木头拿到太阳底下晒，没有潮湿的环境，蘑菇再也长不出来了。
 
这就是中医与西医的区别！这就是中医把人当人看的结果，这就是西医把人当机器看的结果。
 
因为西医把人当机器看，只能治疗人的病，因为中医把人当人看，所以能治病的人。所以，西医从不会告诉你什么该做什么不该做，所以中医会告诉你不要熬夜不要吃生冷水果要适当，牛奶不能喝就不要喝，不要熬夜，不要纵欲，不要生气。西医则号召你多喝牛奶多吃水果多吃药多打疫苗多上医院，多啪啪啪，没事，一周至少三次，啪完以后喝杯牛奶就可以补回来了。
 
西医就算把人的病一时治好了还会生病，中医把病的人治好了以后就不会得病。
 



3 西医是侵略主义，喜欢杀细菌病毒，中医是和平主义，讲究改变自己，与细菌病毒和睦相处
 
中医的治病理念主张求同存异，和睦相处，无论你是细菌还是病毒；西医主张杀死一切，魔来杀魔，神来杀神。
 
中医从不主张杀死谁，西医宁愿错杀一千也不放过一人。中医是和平主义者，主张和任何疾病和睦相处，达到一种互不干扰的平衡，中医相信人体的修复能力，相信正气内存，邪不可干。
 
举一个很简单的例子就明白西医治病的理念是什么了。
 
一个屋子很久没打扫了，臭烘烘的，苍蝇闻到了自己喜欢的味道源源不断飞进来。这个时候西医怎么处理呢？买来苍蝇拍，来一个拍死一个，来一双拍死一双，还很解气。然而，怎么拍也拍不完。今天拍死了，明天又飞来了。
 
中医怎么处理呢？很简单，找一个小时工把屋子彻彻底底打扫了一遍，然后苍蝇再也不来了。
 
又或者池塘里面死了一条鱼，西医说有细菌了，于是往池塘里投入大量抗生素，西医拍了拍手，看你这些细菌往哪里逃。结果，细菌是死了，不过鱼也全部死了，更严重的是可能细菌还在，鱼却死了。西医的化疗不就是如此吗？
 
那中医怎么处理呢？把池塘里的淤泥水草清理一下，把水换一下彻底解决了。管它有没有细菌，只要鱼活蹦乱跳就可。
 
再比如，你脸上出油，各种痘痘，各种斑点，很脏，西医怎么做呢？无非就是各种抗生素，或者激光或者各种外擦的膏药，揪着你的脸不放。中医怎么处理呢？你脸上很脏与脸有毛关系？中医不治脸，治你的胃肠，胃肠有太多垃圾了，有太多痰湿了，用通肠或者祛湿化痰的药把身体的垃圾排出去了，脸上就干净多了，这叫釜底抽薪。
 
西医就这样杀啊啥啊，眼里只有细菌病毒，抗生素发明了7000多种，现在能用的只有20多种，抗生素发明的速度远远赶不上细菌更新换代的速度。西医杀得起劲，杀得不亦说乎，越杀细菌越多，越杀疾病越多。
 
呜呼哀哉！
 
 



4 西医不是人给人看病，是机器给人看病，中医则告诉你，人要靠感觉活着，不是靠机器靠指标活着
 
西医从来就把人当机器，于是给病人看病用机器也是理所当然的事。
 
西医只相信数据，只相信指标，所以西医对仪器的依赖程度非常高，如果没有仪器，所有的医生都要下岗。人是活的，机器是死的，死的机器能够给活的人看病，这不是天方夜谭吗？
 
机器给出的是同一个指标，你符合这个指标你就健康，你不符合这个指标你就不健康。西医完全不顾个人差异，不顾个人极其复杂千变万化的七情六欲，一棒子把你打死。殊不知这世上没有两片一模一样的树叶，怎么会有两个一模一样的人呢？既然每个人的身体状况不同，为什么一定要按一个指标来生搬硬套呢？
 
西医对治标的迷信程度如此根深蒂固，以至于你一去体检查出来高血压就给你开大量的降压药，结果把一时的高血压治成了一辈子的高血压。更悲催的是，你的身体从没感受过高血压的危害，有的人就是需要血压高一点，有的人就需要血压低一点，而西医不管这些，反正你的指标显示你是高血压你就得吃降压药。这就是西医！
 
当你血压稍微高一点身体没有什么大碍时，中医会告诉你，别慌，你没有病，你不要靠指标活着，你要靠你的感觉活着，你的感觉比任何指标都靠谱！
 
西医只相信看得见的东西，然而看得见的就一定是真相吗？看不见的就一定不存在吗？中医更相信人体本身的大智慧，相信身体敏锐的感觉。你身体好不好，有没有病，你的感觉比任何一台机器都灵敏。
 
而且那些冷冰冰的机器你知道是谁发明的吗？他发明的机器就是真理吗？很多时候你去检查一点问题都没有，但你明显感觉身体哪都不舒服。很多时候，你身体好好的，能吃能喝能拉能睡，可机器一检查怎么全身都是病了呢？什么高血压高血脂高血糖高尿酸，这个息肉那个息肉的，这个囊肿那个囊肿，结果你没病却被吓出病来了。
 
其实啊，哪有什么完全健康的身体呢？人人都有病才是正确的健康观。有些病根本不影响我们的生活，根本不要去理会，会与我们和平相处一辈子。
 
世上很多病本来不是病，只是当你执意要去医院治疗的时候才是病。
 
当然，还有更悲催的，平时检查都没事，怎么这会一检查就是癌症晚期了呢？
 
这就是所谓的机器吧。
 
把身体交给机器还不如交给自己，平时好好养生，哪里需要什么机器呢。
 
 



5 不明白，西医的病为什么动不动就是炎症呢？
 
大夫，我脸上长痘痘。毛囊炎。
大夫，我鼻塞，流鼻涕。鼻炎。
大夫，我嘴巴烂了。口腔溃疡。
大夫，我嘴角发红，嘴唇发痒。口唇炎。
大夫，我嗓子不舒服。咽炎。
大夫，我乳房胀痛。乳腺炎。
大夫，我打嗝，反酸，胃胀。胃炎。
大夫，我拉肚子。肠炎。
大夫，膝盖痛。关节炎。
大夫，我尿频尿急尿不尽。前列腺炎。
……
 
看看这些炎症你就知道西医有多无奈了。
 
既然是炎症，那就用消炎药呗，于是西药第二法宝就是各种消炎药。然而，消炎药管用吗？通常第一次用神速，第二次就不行了，越往后越不行，症状会越来越严重。
 
文小叔再次重申：西药的毒副作用太大了。西药是化学毒素，化学毒素进入我们的身体，身体根本无法识别，不知所措，只会干扰身体的免疫系统。自然这些化学毒素也不会被人体排出去，日积月累就会沉淀在我们的肝肾。你看，经常吃西药的人就会有药肝，慢慢还会导致肝肾衰竭。
 
西药的毒副作用这么大很多人却视而不见听而不闻避而不谈，反而当媒体报道某一个中药含有某种毒素时就会惊慌失措，大骂特骂中医药害人不浅。
 
中药本来就是靠这些毒治病的，没有这些毒反而治不了病呢，这叫以偏纠偏。按照中医的理论，所有的药材甚至食物都有毒的，除了我们经常吃的五谷之外，几乎都有偏性。半夏有毒，麻黄有毒，附子有毒，但是你要是把这些药材的毒素全部去掉就一点病也治不了了。
 
更主要的一点是，中药的毒是天然的，是植物毒素，身体完全可以识别，根本不会留在身体里面，所以根本不会像西药那样伤肝伤肾。
 
 



6 中医标本兼治，把多种病治成一种病，让你不得病，让你明明白白地活着；西医有时候治标，有时候标也治不了，通常把一种病治成另外一种病或者多种病，最终，让你稀里糊涂地死去。
 
以色列一位著名作家写了一篇小小说，绝妙讽刺了西医如何把一种病治成多种病的，小小说的题目是《药物接力赛》。
 
内容大概是这样的：主人公突然觉得耳朵痒，去医院找医生，医生让他服用6粒青霉素。服用青霉素后，耳朵不痒了，但肚子却开始痒起来，医生又让他服用12粒金霉素。服用金霉素后肚子不痒了，但膝盖却开始浮肿，还发烧了。
 
医生说，不用着急，这是金霉素的副作用，只需要服用32粒土霉素就好。主人公服用土霉素后，膝盖不肿了，烧也退了，但肾脏出现了致命的疼痛。医生说是土霉素的副作用，只要服用金霉素就可。于是护士又给主人公注射了64针金霉素。
 
后来，主人公就彻底躺在了医院里，主人公的身体已经没有任何细菌，都被抗生素杀死了。主人公的身体也被摧残得奄奄一息，医生说，没关系，只要再服用氯霉素就好。于是，主人公吞下了大量的氯霉素，一命呜呼……
 
故事的结尾极具讽刺意味，说主人公的耳朵痒不过是被蚊子咬了一口。
 
西医就是这样让你稀里糊涂地死去。西医总是会很严肃地告诉你，你的病很严重必须得治，必须住院，必须吃药，必须手术，必须化疗。治一次痛苦一次，直到你面目全非，枯瘦如柴，人不人鬼不鬼，西医还是会说，你这病必须得治，你得挺住。西医就这样慢慢地折磨你，让你过着非人的生活，最后痛苦地死去，还耗尽了所有的钱财，拖累了家人。
 
中医呢，你可能有病，但这并不妨碍你带着病快乐地活一生。你可能不懂金木水火土，可能不懂阴虚阳虚，但是没关系，中医告诉你，中医无绝症。
 
中医会让你明白天地之道，日月之美，山河之秀，草木之荣，
中医会让你明白你的病从哪里来，你的病会从哪里去，
中医让你明明白白地活着，快快乐乐地活着。
 
 


 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

" 我们再也回不去了 "

特别提醒：文小叔听公众号正在举办免费送中医经典《黄帝内经》活动，先到先得哦。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦

