世界上最好的运动不在健身房，也不是走路，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  1月13日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 

终于要写运动了，其实很早之前有好几个小伙伴建议文小叔写写运动养生方面的文章，因为现代人对运动有很多的误区，比如最大的误区就是：
 
身体不好就去运动！
 
果真如此吗？生命在于运动，我们都知道。华佗说：“流水不腐户枢不蠹。”于是华佗发明的五禽戏。药王孙思邈更是认为，运动能使“百病除行，补益延年，眼明轻健，不复疲乏”。
 
中医对运动的认识到底是怎样的？简简单单四个字：动则生阳。养生就是养阳气，阳气对我们的生命有多重要相信小伙伴们心里很清楚。古人说话很含蓄，这四个字背后还有四个字：过则亡阳。
 
运动能够生发阳气，过度运动又亡阳气。看似矛盾的两句话背后却蕴含着阴阳平衡的养生大道。
 

生命在于运动，运动不当则要人命
 
微信运动刚开始兴起的那一阵子，中国人都热衷于每天晒步数，每天步行几万步，名列前茅，获得亲朋好友一大堆点赞，无上荣光。
 
有这样一位大妈，与年轻人较上了劲，每天步行两万步，自己的微信运动步数排名必须是前五名，如果前五名看不到自己，就很不服。有时候为了冲名次，还要加快速度，多走一段时间。这种不服老的精神真是可嘉，然而，悲剧发生了，原以为每天暴走，身体会越来越健康，结果走着走着却走进了医院，膝盖彻底毁了。
 
无独有偶，还有一位大爷想要来一场说走就走的旅行，外面世界那么大，他要去看看。旅行是一件很辛苦很耗体力的事情，于是出发之前想要锻炼一下身体，采取的方式也是暴走。走着走着，大爷就走上了轮椅，外面的世界那么大想去看看的愿望估计再也无法实现了。
 
走路还是轻的，更严重的是盲目地跑步。去年六月份，有一位女孩，在健身房里，在跑步机上，跑着跑着，两眼一黑，就倒下去了再也没有醒过来。女孩才二十岁，豆蔻年华，美妙青春，就这样香消玉殒，无不令人扼腕叹息。
 
除了年轻女孩，在运动中猝死的更多是那些事业有成的油腻中年。他们一直很忙，突然有一天去检查身体发现三高都有了，于是开始运动。以前从不运动，这下运动起来就一发不可收拾，疯狂不已。于是，有的猝死在跑道上，有的猝死在健身房里，有的猝死在游泳池里。
 
真是成也运动，败也运动。

世界上最好的运动不在健身房里，也不是大家公认的走路，而是什么，它在哪里？
 
世界上最好的运动只有一个，那就是适合自己的运动。

 



适合自己的运动一定是你喜欢的运动
 
做自己喜欢的事情会收到事半功倍的效果。硬着头皮做自己不喜欢的事情，哪怕这件事对你有好处，但最终收到的结果也会差强人意，甚至毫无效果，更甚至适得其反。
 
做自己喜欢的事情会调动全身的机能，怀着喜悦的心情，挂着灿烂的笑容，把这件事做到最好。做自己不喜欢的事情，则是愁眉苦脸，靠的不是坚持，而是逼不得已的死撑，更多的时候，三分钟的热度，半途而废，有始无终。
 
同样的道理，如果从医学角度来说某一种食物对你的身体好，但是你一点也不喜欢吃，每天强迫自己吃，这样的吃法会对身体有好处吗？没有。中医把这叫做“胃以喜为补”。就是说，不但要吃对五脏有益的食物，还要吃自己喜欢的食物，只有把这两者结合起来才能真正起到补的作用。
 
比如我们都说喝粥养人养胃，但是你就是不爱喝粥，感觉喝粥就像失去了人生的乐趣，感觉喝粥就像喝药，那就不要喝。上苍赐予人类那么多美味佳肴，就是等你去选择的，一定有你喜欢的也对你身体有益的食物。
 
世上男子万千，一定有你喜欢的；世上佳人千万，一定有你钟情的。选择喜欢的人在一起，不然你的人生会扭曲。
 
再来说运动。比如太极这个运动很好，刚柔相济，可调五脏，降三高，可是你要一个血气方刚的小伙子去练太极，合适吗？二十来岁的小伙子身体的力量与柔韧俱佳，兴趣更倾向于力量型运动，比如跑步、各种球类运动。比如打坐、站桩很好，可是你让一个喜欢动的人去做合适吗？别说打坐了，就是坐在那里啥也不做，几分钟就躁动不安了。
 
再比如，你认为跑步很好，可是你打心眼抗拒这项运动，每天很不情愿地去做，每次跑步的时候都对自己说，这是最后一次了，这是最后一次了。是问，这样的跑步会有多大的效果，跑步这个动作带来的益处都被你的负面情绪抵消了。
 
这样的运动不但没有好处，还有坏处，会导致你肝气不舒。很多人的肝气不舒不就是长年累月做一件自己不喜欢的事、老是压抑着发展而来的吗？

 
 



适合自己的运动一定是强度与自己的身体承受能力匹配的
 
没有金刚钻别揽瓷器活，运动这件事千万不要和别人攀比，更不能为了面子勉强自己的身体做一些做不到的运动，比如暴走晒步数。

如果你膝盖不好，就不要去跑步了。有的人天生膝盖好，跑步的姿势也很正确，怎么跑膝盖都没事，你呢稍微跑一会膝盖就不行了，那就赶紧打住。说明你的身体不适合跑步，这个时候就不要赌气了，说什么“人家跑得好好我怎么就不行”这样的话。
 
文小叔在此强调一下，在养生这件事上最不应该的就是喜欢和别人比，什么日本人怎么怎么样，美国人怎么怎么样，日本人是日本人，美国人是美国人，你跟别人比是最不明智的，只能伤害你自己。
 
比如你的腰不行，那就不要做举重之类的运动。
 
走路虽然不是世界上最好的运动，但确实是中老年人、膝盖不好的人最好的运动。
 
一切运动，运动后很舒适那就刚刚好；一切运动运动后很疲惫，那就运动过度了。
 
如果你信中医，以下几个运动雷区不要碰
 
冬天不要剧烈运动。
 
这个文小叔已经强调很多遍啦，冬天养藏，皮肤不能开泄过度，冬天剧烈运动与冬天养藏背道而驰。
 
所以，冬天你就别一大早爬起来跑步了，冬天要早睡晚起，你起来得太早，太阳还没出来，不利于阳气的生发。
 
所以，冬天你就别去冬泳了。这一点有很大的争议，尤其是不信中医的人更是不屑一顾。理由也很冠冕堂皇，说人就应该挑战自然挑战自我挑战极限，冬泳可以锻炼自己的意志，有何不可的？媒体也经常报道一些冬泳爱好者的事迹，他们通常会在镜头说冬泳的好处，冬泳的坏处一字不提，也没有报道的价值。
 
小伙伴们只要记住一句话就可以了，自然是用来顺应的，不是用来对抗的，你对抗自然，就会受到自然的处罚。天地万物都蛰伏了，没有思考能力的动物都知道冬眠了，你还脱光了让你的毛孔开泄，让自己的精气外泄，这不是自己找罪吗？
 
长期冬泳的人身体有很多寒湿，原本想改善体质，结果事与愿违。因为每一次冬泳身体都要抽调五脏六腑的气血来驱赶体表的寒邪，长此以往，内里就空了，所以表面上看冬泳的人身体很健康，其实是外强中干。
 
冬泳这种逆天而行的运动除了能够锻炼意志外，于健康没有任何益处。

 



晚上不要剧烈运动。
 
白天养阳，晚上养阴，晚上不好好养阴，白天的阳气从哪里来呢？阳气的生发是需要能源的，这里的能源就是阴。晚上剧烈运动不是在养阴，而是在耗阴。
 
曾经有一个小伙伴咨询文小叔为啥最近冬天睡觉皮肤老是干痒。
 
进一步了解才发现原来冬天最不应该做的两件事他都做了，第一件就是每天晚上去健身房挥汗如雨，第二件就是天天晚上洗澡，不洗不行啊，运动出了很多汗啊。
 
文小叔说，你不用吃啥药，你把这两件事戒掉就行，晚上不要再去健身房剧烈运动，可以选择一些轻柔的运动，不要天天洗澡，一周洗一次就可。
 
他半信半疑地去做了，一周后告诉文小叔，他晚上睡觉皮肤不干痒了。
 
这是什么道理？因为晚上剧烈运动伤阴啊，洗澡也伤阴啊，伤阴就是伤血啊。洗澡的时候我们的皮肤毛孔打开，气血从五脏六腑出来，洗完澡气血就要马上回流五脏六腑，所以这个时候我们的皮肤就很干。如果是血虚之人呢，不仅干，还要干痒了。这叫血虚风燥。老年人通常都有。
 
以此类推，冬天去做什么汗蒸也是不妥的。不要为所谓的养生馆大肆宣传迷惑了眼。

 



除了夏天以外，其他季节运动都不适合出大汗
 
西医认为出汗就是排毒，中医却不这么认为，中医认为汗有时候很宝贵的，汗血同源，出汗出多了就等于出血。汗为心液，出大汗势必造成心脏的气血亏虚，尤其有心脏病的人更不能出大汗，很有可能在剧烈运动中出一场大汗就猝死了。有的人去汗蒸，蒸着蒸着，心梗突发，把命都蒸发了。
 
所以，中医认为，出血的人是不能出汗的，出大汗的人是不能出血的，汗血一同出，生命危矣。
 
为何夏天可以适当出大汗呢？因为夏天我们的皮肤就是要开泄，就是要排出一个冬天的寒湿，因为夏天养的是长，是散。
 
其他季节运动，微微出汗是最佳。请小伙伴们牢记这一点，这样无论你做什么运动，心里都有谱了。
 
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

