这20条养生大忌你中了几条

文泉杰  文小叔说  2017-06-19

          
 
    
1 养生一定要吃五谷，吃主食，好好吃饭。民以食为天，《黄帝内经》关于吃的最高学问早就说啦，五谷为养，吃五谷才是养生的根本。五谷都是种子，生命力超强，补益作用是其他任何食物都无法比拟的。不吃五谷养生从何谈起？可现在的小伙伴们又有多少人做到了这一点呢，更有甚至为了减肥其他都吃，就是不吃主食，真是悲哉，最后把自己弄得面黄肌瘦，像电线杆子似的。还有的人饭不吃，却喜欢吃药，这真是本末倒置的做法，如果你的脾胃连性子最温柔的主食都消化不了，又怎么能指望它去消化偏性很大的汤药呢？

五谷怎么吃？一定不要全部吃精米精面，精米精面已经不是五谷的全部，要混着吃。精米精面占绝大部分，其余部分可以加入糙米玉米小米以及各种豆类。文小叔现在吃的就是五谷养生饭，五种颜色的五谷杂粮搭配在一起，五脏六腑全都养了。




2 哪怕你再忙切记一定要吃早餐，除非你昨晚吃撑了没有消化。不吃早餐会引发很多慢性疾病诸如胃炎胆囊炎等等。而且早餐要吃得像皇帝一样，要丰富多彩一些，不要嫌烦，没有健康其他一切都是零。晚上要吃得像乞丐一样，清淡为宜。可时下之人呢，全颠倒过来啦，早上不吃，中午也凑合，晚上胡吃海塞一顿，结果呢，高血压高血脂高血糖全找上门来了。

3 冰镇的东西一定不要吃了。脾胃最怕寒凉，尤其是夏天更不要贪凉，咕噜咕噜的一杯冰水下去，你的嘴巴倒是痛快了，可脾胃多遭罪啊，还有肺也跟着遭罪。久而久之，胃寒、过敏性鼻炎就会找你了。没学养生之前，文小叔也不懂，也喜欢喝冰镇的可乐，现在想来真是罪过罪过。

4 辛辣刺激的食物要少吃。比如辣椒。以前麻辣仅仅在天府之国流行，因为这里湿热需要辛辣来祛湿，如今全国人民无辣不欢啊，这是为啥？脾胃虚弱了呗，吃啥都不香，需要辛辣来刺激他的味觉。这是一个恶性循环，胃口越不好越想吃辣，越吃辣胃口就越不好。真正脾胃好的人清水煮菜也会觉得是美味佳肴呢。辛辣吃多了会有什么结果？便秘、长痘痘、皮肤粗糙、口臭、口腔溃疡等等，不一而足。

5 甜品要浅尝辄止。毋庸置疑，人人都喜欢吃甜的，尤其是女同胞们，但甜品吃多了会助长湿气，还伤肾。为嘛伤肾呢？脾土克肾水嘛，一个典型的例子就是糖吃多了长蛀牙。湿邪可不是好惹的，一旦缠上你了怎么甩也甩不掉。对女同胞们来说，湿邪的罪魁祸首就是各种各样的甜品，如面包、蛋糕、饮料、冰激凌等等。关于湿邪的具体论述请小伙伴们关注公众号后续的文章。

6 一天一个苹果医生不来找你。这话真的靠谱吗？说对也对，说不对也不对。正常人一天一个苹果完全没有问题，脾胃虚寒的人就另当别论啦。一个苹果下去，堵在胃里半天下不去，还坚持一天一个苹果，这不是自找罪受吗？苹果再好，胃消化不了有啥用呢，吃进去成了垃圾不说，还伤了脾胃。脾胃虚寒的人怎么吃水果？文小叔建议，吃一点就可，如果实在馋了就把水果煮熟了吃。比如寒性很大的香蕉，有的人空腹吃香蕉就胃疼，咋办？可以蒸着吃，再放一点牛奶或者蜂蜜，美味可口又润肠通便。

7 茶是好东西，但也不要乱喝。切记不要喝浓茶，无论什么茶，浓茶都会伤胃。真正懂得养生的人都是清茶一杯，茶香袅袅。我们的好总理周恩来就是每天一杯很清淡的绿茶。什么时候可以喝浓茶？就是你喝醉了的时候。这个时候浓茶尤其是浓的绿茶可以解酒，把它当做药来用。脾胃虚寒的人要少喝绿茶，有的小伙伴喝绿茶就胃痛，那你就喝红茶吧，红茶可以温暖你的胃。还有的女同胞喜欢喝花茶，也要注意，像菊花茶这样寒凉的不可每天饮用，不然同样会伤脾胃。




8 酒也是一样，酒是一把双刃剑，喝对了有助于养生，喝错了会伤身。酒可以行气活血，肝胆气虚之人可以适量饮之，阴虚火旺之人则要谨慎。那些动则火冒三丈的人更要慎之又慎，不然很容易引发心梗或者中风。

9 吃饭时不要生气。一生气就吃不下饭，为何？这叫肝木克脾土。很多家长喜欢在饭桌上数落孩子，弄得孩子总是吃闷饭，久而久之会让孩子产生厌食症，不愿意吃饭，不敢上饭桌。如果你的孩子胃口不好，你要找找自己的原因了，是否经常在饭桌上数落孩子。

10 吃饭的时候不要玩手机。吃饭的时候我们的气血集中在脾胃，你一玩手机你的气血就会往上走，走到眼睛上，走到脑袋上。这边气血在脾胃干活干得好好的，突然又要抽调一部分去大脑，那胃里的气血相对不足，食物自然就消化不了。

11 不要一生病就想着马上吃药，尤其是西药，西药基本上都是抗生素。比如你咳嗽了，其实是人体一种自我保护机制，通过咳嗽把肺了的寒邪或者热邪咳出来，你一吃药似乎把咳嗽止住了，可实际上却把病邪永久留在了肺里。慢慢的就会形成慢性病。中药也一样，吃对了自然是好事，吃错了呢也适得其反。是药三分毒嘛。

12 做家长的一定要注意喽，不要给孩子吃太多，不要老捂着孩子。小儿后天脾胃最为虚弱，你看他老是流口水，就是脾虚的症状。现在的家庭，一个娇贵的孩子有六个大人喂养，一人给他一点吃的，很容易导致孩子消化不了，产生积食。小儿是纯阳之体，别动不动就大棉袄把孩子裹得严严实实。人家在雪地里活蹦乱跳的都不觉得冷呢。总之一句话，要想小儿安，三分饥与寒。

13 美丽真的冻人，不要穿过分暴露的服装。时尚没错，如果时尚要以牺牲健康为代价那就得不偿失了。肚脐、膝盖、后腰、肩周这些部位最需要保护最需要防寒了，可偏偏就有很多人穿衣服就喜欢露这些部位，结果把自己整成宫寒、关节炎、腰痛，苦不堪言。

14 不要久坐。久坐伤脾伤肉。时下，交通的便利久坐一族越来越多，在家坐沙发，出门坐电梯，上路坐车，进办公室坐椅子。久坐会得座疮、腰椎间盘突出、肥胖等等。要有意识地提醒自己，坐一个小时就要起来活动活动。坐姿也要端正，不要老跷二郎腿。与久坐相对的就是走路，走路是最好的运动方式，饭后百步走活到九十九。尤其是有慢性前列腺炎的小伙伴们更应该每天拿出一个小时来快步走，走一个月症状保管改善很多。文小叔在这一点上做得很到位哦，如果没有特别的事，每天必步行一个多小时。时下很多人都有这样的恶习，能躺着就不坐，能坐着绝不站，能站着绝不走，还美其名曰得了懒癌。



15 记住，运动不一定让你身体健康，不运动一定不能让你身体健康。这里有一个养生误区，文小叔要特别强调一下，很多小伙伴们都以为身体不好了只要运动起来就会好。果真如此吗？非也！但凡身体不好的人，气血也是虚弱的，运动不当会更加损耗不足的气血，等于雪上加霜。举个例子，早上跑步是好，但阳虚之人大冬天的伸手不见五指就勉强自己起来去跑步，还佩服自己的毅力呢，实则大大损害自己的阳气。还有很多小伙伴，喜欢夜跑其实也犯了养生大忌，晚上要养阴，不宜剧烈运动。大晚上的去夜跑会损耗自己的阴液，阴虚火旺之人会更加阴虚，有小伙伴告诉文小叔，晚上运动后睡觉容易遗精，就是这个道理。至于如何运动在以后的养生文章中文小叔会详细叙述。

16 不要熬夜，不要熬夜，不要熬夜！重要的事情说三遍。习大大都告诉我们了，年轻人不要老熬夜，熬夜会导致一系列的疾病。不要以为晚上熬夜可以通过白天补觉补回来，这完全是无稽之谈。最佳的睡眠时间在晚上十一点到次日凌晨三点，这四个小时是黄金睡眠时间。这四个小时也是胆经与肝经当令的时候。这四个小时错过了其他时间睡得再香也是白搭。

17 卧室不要太大，太大不聚气。睡觉不要对着门，也不要对着窗户，更不要吹风扇开空凋，虚贼邪风很容易趁虚而入。

18 不要一天到晚捧着个手机。手机引发了很多健康问题。早上起来看手机，上厕所看手机，吃饭看手机，坐车看手机，上班也时不时瞄一眼手机，晚上睡觉前也要看手机，手机完全绑架了你的人生，也绑架了你的健康。文小叔有一个朋友对手机依赖超严重，最后浑身都是病，这也不舒服那也不舒服。文小叔就建议他一个月不用手机去山上闭关一阵子，他还真做了，出关后啥毛病都没有了！

19 不要纵欲。孔子说，食色，性也。但中医也说了，欲不可早，不可强，不可纵。切不可相信西方那一套，什么性解放性自由，都是忽悠人的。现在的年轻人为啥那么多毛病，据文小叔了解都是纵欲惹的祸。年纪轻轻就阳痿早泄，脱发白发，腰膝酸软，头晕耳鸣，失眠多梦等等，都是纵欲引发的后果。这些症状本应是上了年纪的人才有的，不信你问问老一辈人，他们年轻的时候有这些毛病吗？没有！

20 莫生气。气为百病之源。生气首先伤肝，肝肾同源，肝不好肾也好不到哪里去。生气又伤脾胃。气都气饱了哪吃得下饭，或者生气了暴饮暴食，都是肝木克脾土的表现。生气还会便秘，还会得心脏病，还会得中风等等。有小伙伴问，那把气憋在心里好不好？那更不好了。生闷气会导致肝郁，严重者会得抑郁症，会得肝癌。其实啊，人生不过如此，遇到事情要想开点，看开了也就无所谓了，哪有那么多气要生呢。生气，是拿别人的错误来惩罚自己。
……
好喽，以上就是文小叔冥思苦想绞尽脑汁为小伙伴们总结的二十条养生大忌。讲真，不懂养生真可怕啊，如果文小叔不懂养生，搞不好上面的养生大忌都会犯。亲爱的小伙伴们，看完后如果有所触动别忘记分享到朋友圈哦，分享是一种美德，也是对文小叔的莫大激励哦。
哎呀，看看时间，都过去一个多小时啦，不能久坐，不能久坐，文小叔要起来活动活动啦，伸伸懒腰，看天是那么的蓝，云是那么的白…… 
 

 
 


 
文小叔说――最接地气的养生公众号
阅读 17435175
