补不进去的是垃圾，补进去的是气血。到底该如何进补？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-19

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
 
一到秋天关于贴秋膘的话题就多了起来，这不，时不时有小伙伴问，文小叔我该吃点什么补一下身子呢。今天啊文小叔就来跟小伙伴们好好唠唠进补这个话题。
 
千百年来，中国人一直在寻求着各种方式进补，上至王公贵族下至黎民百姓。生了病的人呢希望进补后身体快快好起来，虚的人呢希望进补后身体健康起来，身体健康的人呢希望进补后能够长命百岁甚至长生不老。
 
然而，悲剧发生了――
 
大多数人的进补因为脾胃的不作为以二便的形式排出去了，没有排出去的呢则变成了垃圾储存在体内，最终以上火的形式冒出来。花了那么血汗钱买来的补品白白糟蹋了，真是心塞啊可惜啊。
 
补进去的是气血，补不进去的是垃圾。你之所以补不进去是因为没有搞懂中医所说的真正意义上的进补到底是什么。
 
中医所说的进补有以下几种，小伙伴看仔细喽。
 
1有一种进补叫清补。
 
清，清热去火也。比如有一天你吃大鱼大肉你吃麻辣火锅上火了，可以吃点清热的食物或者中药把火去掉，这就是清补。这里的热必须是实热，是多出来的火。如果是虚火就不适合清热，则要滋阴或者引火归元。
 
多数绿色蔬菜和水果都是清热的，多数苦味的食物都是清热的。

 
2 有一种进步叫平补。
 
用平和不刺激的食物，用不温不燥不寒不凉的食物，用性子非常温柔，如水一样慢慢滋养你身体的食物进步叫平补。
 
这种进补适合每一个人，可惜的是因为这种进补效果太细水流长，太不显山露水，很多人对这种进补视而不见。
 
比如我们吃的五谷，我们每天吃的米饭面条，还有文小叔经常推荐小伙伴们喝的小米山药粥，这些都是平补。
 
这些五谷源源不断为我们提供气血，是世上最好的补品。然而这些食物太过寻常太容易得到很多人不以为然。虽然说一分钱一分货，在养生这件事上最贵的并不是最对的。殊不知世上最珍贵的东西都是免费的，比如空气阳光与水。
 
我们感受不到五谷的好处是因为我们被五谷宠溺坏了，就好比一个娇生惯养的孩子被妈妈宠坏了不知道感恩一样，直到有一天我们离开了它们，比如一两天不吃饭你就会发觉世上再珍贵的东西都比不上眼前的一饭一粥。
 

3 有一种进补叫温补。
 
用温补阳气的食材或者药材让你的身体像春天般的温暖。
 
小伙伴们可以想一想温补的食材有哪些呢？比如肉类中的羊肉鸡肉，蔬菜中的韭菜茴香大葱等，药材中的党参黄芪当归等。
 
这种进补适合阳虚体质的人，血气方刚的小伙子以及纯阳之体的小孩子或者阴虚阳亢的人就不适合了。
 



4 有一种进补叫峻补。
 
峻，猛烈而迅速，如山洪暴发，来势汹汹，能够在短时间内补充你的气血，这种补法仅仅适合生命垂危之人或者大病初愈气血极度虚弱之人。
 
然而，可悲的是，现在的人都在追求峻补，恨不能吃了补品之后一夜之间病就痊愈。是的，说起道理来我们都懂，但是你是真懂还是假懂呢？如果真懂，你十多年积累下来的病怎么可能让你一夜之间痊愈？这样的灵丹妙药世上根本没有。殊不知病来如山倒病去如抽丝。
 
峻补的药材都很珍贵，因为轻易得不到所以都争先恐后地去追求。比如人参，古时候大夫给富贵人家看病，不需要人参也会开一味人参，为啥？因为你不开人家就不认你是大夫。所以，才有“人参杀人无过，大黄救人无功”这样的谚语流传下来。

 



5 有一种进补叫通补。
 
通补当中最常用的一味药材是大黄。
 
有小伙伴笑了，文小叔，你别蒙我，大黄是泻药，吃了会拉肚子的，怎么还能够补？
 
文小叔可没开玩笑，先不说大黄这味药既能够通便也能够止泻，文小叔只想严肃地告诉小伙伴们，这是一个营养过剩的时代，这个时代绝大多数人需要的一种进补方式就是通补。
 
大便通，小便通，经络通，血管通，心情通，只有通了之后才能补得进去。道理很简单，屋子里一大堆杂物不放空新的家具怎么搬得进来？然而，现在的人身体却堵得厉害，吃再多的补品都只是“添堵”。
 
世人只知人生鹿茸燕窝阿胶冬虫夏草是补，却不知萝卜白菜豆腐大黄也是补，舍本逐末，一味去追求昂贵的药材，却完全忽略身边大有用处的食材，岂不悲乎？
 



文小叔真心希望小伙伴们能够建立正确的进补观，不要被市场上各种各样的保健品迷惑，好好善待你的后天之本脾胃，这才是进补的重中之重！
 
文章的最后文小叔照例问小伙伴们一个问题：八岁的男孩小明肚子鼓鼓的，大便干硬，屁多臭，舌苔黄厚，哪种进补最适合小明呢？
 
清补？平补？温补？峻补？还是通补？欢迎小伙伴们留言。



福利来啦！打开公众号对话框输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。注意，要正确输入哦。




（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


