冬日特饮，赶走风寒的酸辣汤！ | 食疗时间

原创： 云少  罗大伦频道  2017-12-01

文章 | 云少     漫画 | 八岁     拍摄 | 云少     编辑 | 云少


这些天，寒流来袭，身在东北的云少已经穿上了最厚的羽绒服，出个门要从头到脚全副武装起来，因为稍不注意，就会被寒邪给盯上。除了穿衣要保暖，在饮食上，我们也可以给自己做一些可以驱寒暖身的食物，比如今天要教大家做的――酸辣汤。

很多朋友应该都是喝过并且喜欢喝酸辣汤的，因为它酸酸辣辣的口味特别能够增进食欲，其实这里面也是包含中医道理的。罗博士曾经在文章中写过，如果大家觉得胃口不好，不喜欢吃东西了，就可以喝喝酸辣汤。因为辛辣的食物有发散作用，使气机上升，酸味的食物有收敛向下的作用，二者结合，使气机有升有降，流动起来，从而就可以打开脾胃郁结，使我们恢复食欲了，而酸辣汤正好是用胡椒粉和醋熬制成的，一个辛辣，一个酸，正好符合气机升降的道理。

除了可以帮助我们改善食欲，在这样寒冷的日子里，酸辣汤还可以帮助我们驱散寒气，这就要感谢汤里面的重要成员――胡椒粉了。胡椒为温里药，气芳香，味辛辣，药性热，归胃、大肠经。因为胡椒味辛性热，所以能够温中散寒止痛，对胃寒、脘腹冷痛、呕吐、反胃、脾胃虚寒导致的泄泻都有很好的治疗作用。并且它辛散温通，能下气行滞消痰，作为调味品，还可以帮助我们开胃进食。

虽说这道汤的主要功绩在于醋和胡椒粉的完美配合，但其实要做成这道汤还需要很多的食材，做起来并不是特别快捷的，云少给大家总结了一种相对简便的做法，下面让我们动手操练起来


首先，准备食材，猪里脊肉、豆腐、胡萝卜、鸡蛋、香菇、鸡汤、姜丝、葱花、香醋、白胡椒粉、淀粉、生抽、食用油、香油、食盐。

香菇提前用水泡发，大概需要半天以上，云少是提前一夜泡的。

将泡发好的香菇切成细条，里脊肉、胡萝卜洗净后切成丝，豆腐切成条。云少没有用掉整块的豆腐和整个胡萝卜，都只用了一少半，大家根据自己的喜好和食用人数来决定用多少就可以啦~

把切好的香菇丝、胡萝卜丝、肉丝都用开水焯一下~可以去掉食材本身的异味，也方便食材煲汤时更好地熟烂。云少没有焯豆腐条，其实豆腐条也是可以焯一下的，焯过的豆腐会更结实筋道，不容易断。

把处理好的肉丝、香菇丝、胡萝卜丝、豆腐条、姜丝放入锅中。

倒入准备好的鸡汤。

淋上一点点生抽、调入少许食盐，用大火烧开。这里要注意的是，酱油中已经含有盐分了，而且后面还要加入香醋，香醋中也有盐分，所以这一步的时候大家不要加太多的酱油或盐，以免汤太咸啦~

等待汤开的时间里，用清水调和好淀粉。

把鸡蛋搅好。

汤烧开后，均匀倒入调和好的淀粉勾芡。

勾芡后，改小火，倒入蛋液，边倒边用汤勺轻轻推动汤，这样就可以甩出均匀的、细细的鸡蛋花啦~

看，很成功的鸡蛋花~

完成鸡蛋花后，用大火将汤煮滚沸。

提前准备一个大汤碗，在碗中加入香醋、少许食用油、葱花和胡椒粉。这是做本道汤最重要的一步啦，香醋和胡椒粉的比例直接决定着酸辣汤的口味，大家要好好掌握哦~

关火，将滚沸的汤冲入汤碗。

盛出一小碗，开始享用吧！虽然喝到嘴里时没有明显辣味，但是胡椒粉的力量会缓缓体现，一碗下去身体就会开始暖起来啦~

云少在网上查了一下，这道酸辣汤，具体有着十多种做法，云少参考了其中几种，汇集成今天呈现给大家的，相对来说不算复杂、少油少盐的健康做法。准备食材的时候，云少还准备了香油，但是最后没有用到，因为这样做出来的酸辣汤味道已经非常香了，大家喜欢的话可以在最后淋上几滴提香。除了香油，还可以加入鸡肉丝、香菜等食材，多种做法，大家感兴趣的话可以自己探索开发一下~
*本文中所有图片版权均为本号所有，未经允许不得转载使用。

相关文章链接：

《餐桌上的酸辣汤，原来有这么多妙处》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 50883328
精选留言
写留言
 31
执子之手 
 首先，得炖只鸡吃了，然后才有鸡汤
 9 作者
【云少】所以说这个汤还有这个潜在的麻烦
 9
Minn 
 云少又写又拍还带做，能不能不要这么帅，不然我都没法找男盆友啦
 24 作者
【云少】我帅我承认，但是不耽误你找男朋友，毕竟人家是女孩纸
 12
王小茜 
 好中医就是厨子
 19 作者
【云少】中医让我成为更好的厨子
 15
爱美丽心情 
 云少？可否知道清代张歆贤写的《秋涵宫廷御方》治疗眼睛近视等问题的方子？希望介绍一下。很需要。
 15 作者
【云少】传达给萝卜
 7
求索者 
 云少不是男孩么？
 14 作者
【云少】被我的名字蒙蔽了吧
 10
容 
 云少早，辛苦了谢谢
 5 作者
【云少】早安
 4
一江春水 
 写得很好，很有罗博士的文风，最讨厌学校那种教科书式的文字排列了，机械而缺乏逻辑性。
 10 作者
【云少】感谢鼓励，我们会努力的
 7
岚儿 
 好麻烦！南方的我还是喝葱白姜汤吧
 3 作者
【云少】就是没有这个好喝嘛
 7
木子 
 感觉有点像河南的胡辣汤呀
 2 作者
【云少】嗯嗯，差不多的
 6
清华缘 
 棒棒的，
 1 作者
【云少】我也知道我棒
 5
不慌不忙地坚强 
 关于酸辣汤我曾亲自体验过，有次在海边冻感冒了，只觉得头疼，没胃口，回到家家里竟然做了鱼，是酸辣口味的，当时一点也没食欲，勉强吃点，结果没吃到一半就胃口大开，头也不疼了，全身通畅了，真是太奇妙了
 5 作者
【云少】中医的智慧在里面
 2
一叶孤单 
 不喜欢吃豆腐、鸡蛋。
 5 作者
【云少】好孩子才不挑食呢
 4
安夏 
 一直潜水忍不住了口水直流
 4 作者
【云少】哈哈哈我好厉害把潜水达人炸出来了
 4
不留名 （育春） 
 回家做给爸妈吃
 2 作者
【云少】
 2
素心 
 四川的我还是喜欢泡椒做的酸辣汤、简便宜操作
 4 作者
【云少】我觉得泡椒太辣喽虽然能吃辣但是和四川朋友完全比不了
 3
Babyface 
 我们四川传统的是泡酸菜，一点泡辣椒，和姜丝，很鲜，有些生猛的还加干辣椒粉。云少的用胡椒，这种辣味是走里的辣，辣椒是走表的辣，吃了当场让你额头出汗，暖身没有胡椒好，大江南北的口味，好长见识
 3 作者
【云少】嗯嗯 长见识
 3
如果猫会飞 
 今晚回家就做
云少细节介绍的非常好，表扬
 3 作者
【云少】飞了飞了
 2
mature 
 这不是我最喜欢喝的了嘛～～～
 3 作者
【云少】是的呢，大家都喜欢
 1
丽丽 
 想着热腾腾的酸辣汤，口水快就出来啦
 3 作者
【云少】递上小手绢，来，擦擦
 1
肖老师 
 鱼头豆腐酸辣汤没你好喝，你真棒
 3 作者
【云少】我 我好喝吗
 1
周baoru 
 姑娘，真的很抱歉，本来说好这次说说做素汤的心得的，可我有事情，下次有机会再说，不好意思。
 3 作者
【云少】没关系，随时欢迎分享
 3
毛卫瑾 
 ，肉丝还可改为鱼肉，酸辣鱼糊，异曲同工!
 1 作者
【云少】又get一道汤诶
 3
童星 
 果断收藏
 1 作者
【云少】机智
 3
小帽子 
 今天有冷，中午就来试做一下。谢谢分享
 1 作者
【云少】我们这天天冷
 1
^o^ 
 想问一下，夏天煮酸梅汤的梅子和桂花还有好多，是不是放到明年不太好呢，现在怎么把它们消化掉呢？
 3 作者
【云少】在干燥的冬季也是可以继续喝乌梅汤滋阴润燥的哦
 2
强林 
 云少的中医知识越来越上进了！
 2 作者
【云少】还是罗博士教的好
 1
净莲 
 今晚就做酸辣汤，不过是重庆的的酸，酸菜的酸，辣椒的辣，不是云少的那个酸和辣
 2 作者
【云少】哈哈，重庆大概不会像东北这样特别需要驱寒吧
 2
忘忧草 
 应时应景的美味养生汤！辛苦了云少美眉！
 1 作者
【云少】谢谢鼓励
 1
13026628559 
 看着云少做的汤就觉得好有食欲。
 2 作者
【云少】那就对了
 1
丽丽 
 云少原来是顽皮的女孩纸
 2 作者
【云少】
 1
目目 
 不用鸡汤H ，用水可以吗？
 2 作者
【云少】也可，就是味道差点
 1
唐芷h 
 冷空气准备到，又可以一试美食了，谢谢。
 2 作者
【云少】加油
 2
陈奕群 
 感x您的分享。
 1
健康是福 
 云少辛苦了，好馋，不知道爱出虚汗同时胃寒的我能不能喝？想喝又怕出汗，伤元气。
 1 作者
【云少】爱出虚汗有可能是气虚哦，要补气的，这碗汤对胃寒的朋友很友好
 1
爱谁谁~ 
 没有鸡汤也是可以的，甚至没有胡萝卜也是可以，所以还可以更简单，香菇如果临时发，只要放入密封的瓶子泡发，用常温的水然后使劲摇瓶子，干香菇很快就发好了~  想起以前酒店大厨做酸辣汤的情形了，大致差不多， 云少做得很棒~
 1 作者
【云少】妙招get~行家呀！
 1
肮儿水晶  
 看着就流口水了，等变天了准备做一碗尝尝！在河南曾经吃过胡辣汤，冬天的早晨喝一碗很过瘾，身上又暖和！在开封有个叫做 三很汤 也就是酸辣汤，味道超浓，喝完浑身热乎乎！看来美食中医才是最好坚持的！也是老百姓容易做到的！中医神奇！感谢云少～
 1 作者
【云少】好多朋友都在提胡辣汤，说的我都向往胡辣汤啦三狠汤好像和我做的酸辣汤很像诶
 1
雪球 
 这是修行吗
 1 作者
【云少】说得好，用耐心和细心把食物做好，还真就是一种修行
 1
guigui 
 请问香醋是什么醋？陈醋？白醋？谢谢！
 1 作者
【云少】香醋全名镇江香醋，是中国四大名醋之一，非常好吃的
 1
hana 
 成功的变成美食公众号了，看着就有胃口，明天做起来
 1 作者
【云少】距我励志成为一个美食博主的目标又近了一步
 1
华子 
 这段时间正好没胃口，明天试做酸辣汤。
 1 作者
【云少】保证把胃口调动起来，喝了还想喝
 1
陌上 
 请问云少这个汤孕妇可以喝吗
 1 作者
【云少】孕妇不可以的 胡椒热 会动胎气
 1
「桂英俊」 
 感谢，云少的厨艺分享，在这寒冷的冬季，这碗汤，真是再合适不过了。
 1 作者
【云少】所以墙裂推荐
 1
wy 
 请问云少，没有白胡椒粉可以用黑胡椒粉吗？谢谢！
 1 作者
【云少】也是可以的
 1
ahaha晓梅 
 云少以后肯定是个贤妻良母
 1 作者
【云少】
 1
伊伊 
 感谢分享，有时间一定做给家人偿一下
 1 作者
【云少】保证大家都喜欢喝
 1
大榕树金 
 太麻烦了，我等懒鬼没法操作
 1 作者
【云少】小鬼
 1
壹 
 1 作者
【云少】
 1
贰宝的妈 
 罗博士曾经在之前文章中提到高中学生由于缺少运动久坐等因素导致腿部粗，家长问博士可否有长高瘦腿的食疗方，我记得好像三七鸡腿骨，但一直搜索不到，云少知道在哪篇文中吗
 1 作者
【云少】可以在菜单的任意搜索栏里搜“鸡腿骨”，三七鸡骨汤对骨折的效果比较好的
 1
欣欣向荣 
 我想勾芡的时候少加点Lu土怀山药粉在淀粉中可能也不错吧？
 1 作者
【云少】哈哈哈，好想法
 1
blue~chip 
 胡辣汤是不是也可以 
 1 作者
【云少】差不多的
 1
hedy小葱 
 孕妇可以吃不
 1 作者
【云少】胡椒热性大，孕妇禁服
 1
魏仙萍 
 感恩云少的分享！收藏了
 1 作者
【云少】比心
 1
戊佳` 
 不用鸡汤可以吗
 1 作者
【云少】也可以，就是味道差点
 1
简单爱 
 感谢云少美女的辛苦制作
 1 作者
【云少】比心
 1
宅猫 
 那泰式冬阴功汤是否也有同样功效？
 1 作者
【云少】还木有接触过，可以研究研究
 1
linda 
 谢谢云少！辛苦了！
 1 作者
【云少】
 1
w ?? 
 谢谢！受用
 1 作者
【云少】感谢喜欢
 1
芳芳 
 这个汤可以给三岁多的小孩吃吗？
 1 作者
【云少】这个汤小朋友是可以喝哒
 1
李菁（青杏） 
 我在家做胡辣汤就是这样，买一包胡辣汤料，然后各种乱炖
 1 作者
【云少】没错，但是汤底自己配更好哦
 1
红枫叶 
 猪骨汤和牛骨汤可以吗？还是没有鸡汤直接清水？
 1 作者
【云少】都可以的，清水也可以的
 1
阿华田 
 感恩罗博士的分享
