警惕！这5种人是癌症性格，给你预防治疗癌症的灵丹妙药

殷浩然  文小叔说  4月24日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




前几日，一位广东的朋友向文小叔哭诉，母亲得了大肠癌，文小叔深感无奈，这世上有太多我们无能为力的事情。今天文小叔就分享殷浩然老师的一篇关于癌症的文章，希望能够给大家带来一点启发。


如今得癌症的人越来越多，虽然科学技术很发达，但对癌症的治疗却没有多么大的进步，大多数癌症患者经过放疗化疗后，最终还是因为癌细胞的扩散或转移，而在痛苦中死去。那么，治疗癌症到底有没有灵丹妙药呢？

当然有！在介绍这个灵丹妙药之前，首先需要搞清楚的是：造成癌症的病因是什么？

可能会有人说，病根还用找吗？不就明摆着吗？得了胃癌就是胃上长了癌细胞，得了肺癌就是肺上有了恶性肿瘤；或许还有人说，癌症是因为不正确的饮食、生活习惯等造成的。

其实，这些并非是真正的病根，导致癌症的根本原因，是一个人错误的思想、情绪、心性等！这一观点也就是我们以前文章多次谈到的“生命生病”了。

这么多年来，浩然接触的人不计其数，在很多时候，只要对方提及某个人得了某种癌症或其它恶疾，我就能迅速判断出此人的心性、性格，以及在生活中的表现等等，百不失其一，常常让对方感到十分地惊奇。

为什么我能快速准确地判断出来？是因为我很早就知道了：一个人的疾病往往和他的心性有着密切的关系，导致他们生病的病根，就在于生命出现了问题，再通过躯体表现出来了。

今天，浩然就给大家举一些这方面的真实例子，然后再解答治疗癌症的灵丹妙药是什么？



第一种，患了肺癌的老教授

浩然有回参加一个大学举办的活动，活动结束后与学校的有关工作人员一起聚餐。

席间，学校后勤部门的一位负责人谈起了某位老教授的遭遇，这位老教授学术水平很高，享受着国家特殊津贴，而且人特别好，对谁都和蔼可亲，礼貌有加，不料最近却被检查出患了肺癌。

大家都对他晚年的不幸，唏嘘不止。
 
我是一位局外人，与他们说的这位老教授素昧平生，我当时就问他们，谁与这位老教授的私交比较好？

那位管后勤的人说，他们关系很好，他经常会到老教授家里聊天。我问他：当你们有时聊到很深时，老教授会不会表现出以下的情景：

就是特别看不惯那些没有真才实学，却善于拉关系、偷机钻营的人，获得了某种高职称或很大的荣誉等；而对自己的一些遭遇却愤愤不平等等。
 
他说的确如此，这一点别人都看不出来。在外人眼里，老教授是位老好人，平时谨小慎微，只有我俩在一起交谈得比较深入时，他才会表现出来你所说的那些情景。
 
实际上，正是这种长期“愤愤不平”和“看不惯”的心性，才导致老教授最终患上了肺癌。

易经和中医都认为，人爱计较、喜欢比较、妒忌，总认为自己遭遇了不公的待遇，或者认为自己的付出没有得到相应的回报等等，这种心性它对应的五行为金，金又对应着人体的肺和大肠，所以有这种心性的人，就会伤及到肺和大肠，患肺和大肠恶疾的机率也就会比别人高很多。





第二种，活不过三个月的肺癌病人

下面再个例子，虽然主人公和那位老教授的人生经历有很大的差别，但最终都是因为同一种不良的心性导致了患上同一种恶疾。

浩然获悉一位朋友的岳母得了肺癌，就去看望她，见她精神尚好，还在打毛衣，我就向她问候了一句，结果她回答了我一句话，听了这句话后，我在心里一声叹息，心知老人很可能将不久于人世。

从朋友的岳母家告辞出来，我对朋友坦言相告，朋友当时很诧异地对我说，不会这么快吧？医生说再活上个一年半载还是有希望的，你是怎么看出来的？

我说：老太太刚说了一句话，不知道你注意到没有？“好什么好！这个病怎么让我给摊上了？！”言语表情都充满了一种愤愤不平。朋友向我解释说，老太太认为她在与她年龄相仿的其他老年人中，身体一直还算不错，一些比她身体很差的人，还活得好好的，相不通自己怎么偏偏得上了癌症。

我说：我你岳母这个人应该一辈子都争强好胜，喜欢比较，内心比较傲慢，看不起这个看不起那个，还会经常感叹命运的不公，对不对？他连称称是，我岳母就是这样一种性格。

我说这种心性和性格叫做“恼”，“恼”的五行属金，金对应的脏腑就是肺和大肠。所以，一个老爱妒忌，看不起别人，总感叹命运不公的人，就很容易得肺癌和大肠癌。

你岳母的病本来就是因为“恼”而引起的，现在这种心性不但没有减弱，而且比以前表现得更加突出，所以我才判断她病情会迅速恶化。　　

结果是什么呢？我是四月份去看望老太太的，结果到了六月份，她就迅速去世了。

了解了肺癌与人的心性关系后，我们再来看看，生活中什么样的人又容易得糖尿病呢？






第三种，失去了目标，生活没意义

浩然认识的一位朋友，有回到我的工作室来聊天，聊了很久后，我对他说，你要小心得上糖尿病！

他听了后摇了摇头说：“我现在除了听力有点下降之外，身体基本上没有问题，我就在做医院的生意，经常体检，目前血糖还在正常范围。”

结果过了一年多，朋友从外地给我打来电话说：“你一年前的预言应验了，我刚刚被检查出来糖尿病，而且还是中度的。”

为什么我能提前判断他会得糖尿病呢？原来这位朋友主要做投资生意，投资入股了好几家中小型医院，每年不用干什么，都有好几百万的收入，生活得非常滋润。

可是渐渐地，他觉得活得越来越没有意义，人生失去了目标和动力，干什么都觉得没意思。期间也尝试了多种爱好，例如品茶、玩香、盘珠子、写书法、学古琴等等，可都是一段时期后，就觉得索然无味。

当一个人向这位朋友这样，就会产生出“烦”的情绪，烦的五行属水，对应人的脏腑就是肾和膀胱。一个老是烦的人，就会伤到肾经和膀胱经，这类人就特别容易得生殖、泌尿、膀胱等方面的疾病。

一个人的理想，我们称之为“智”，你看那些小孩子们，几乎没有烦的情绪，他们一个个志向远大，比如要科学家、发明家、音乐家等，对未来充满了希望和激情，这是因为孩子们的肾精很足的缘故。

现在很多人没有理想和追求，没有了“智”，他们的肾精一定匮乏得很厉害。





第四种，这种性格的人会得胃癌

现在患胃癌的人越来越多，虽然导致胃癌的因素有很多，但胃癌患者都有一个共性，也正是这个共性才导致了胃癌的产生。那么，这个共性是什么呢？

浩然有次去看风水，在与客户聊天的过程中，客户让我给他远在老家的父亲算一算身体，客户说他父亲刚被检查出得了胃癌。

我当时没起卦也没排八字，就对客户说，我估计你父亲在生活中应该是位爱挑剔、喜欢抱怨，凡事总较真、不包容、总爱批评别人的人。

我说我是倒着推的，一个患有脾胃方面疾病的人，他在生活中一定会表现出这样的性格。






治疗癌症的灵丹妙药到底是什么


说了这么多，治疗癌症的灵丹妙药到底是什么呢?

这个灵丹妙药就是从改变生命中的错误入手，只要癌症没有发展到中晚期，通过以下几个步骤，身体就可能得到不可思议地改善，甚至癌症完全消失。

第一步：反思自己生命上存在的问题。

检查自己的心性、观念、认识、情绪等中的错误。一般来说，气伤肝、恨伤心、怨伤脾、恼伤肺、烦伤肾（更详细的对应，请参见浩然以前写的文章）。

第二步：发愿去改正错误。

因为只有发起了想改变的愿望，他才能在生活中转变为动力和行动。

第三步：随时随刻地观照自己的言行和想法。

遇到事时，要随时随地观照自己当下的心性，当不好的心性升起时，要克制它、转换它，并多做反省。

当相应坏的心性不断减少时，生命上的疾病就会越来越轻，躯体上的疾病也会随之越来越轻，乃至完全消失。

第四步：应用“四句真言”疗法。

这个方法浩然在以前的文章中讲过，它是由美国修蓝博士总结并推广到全世界的，无数的重症恶疾病人因为这个疗法得到了不可思议的治愈。

这个疗法就是检讨自己人生中不好的习性，对曾经因为自己的言语、思想、行动而被伤害过的他人，每天在心里头不断地向他们忏悔并感恩。




这“四句真言”就是“对不起、请原谅、谢谢你、我爱你”。

不要小看这看似普通的四句话，只要你能长期坚持这么做，它就能把你生命中的障碍、负面记忆、各种冲突、疾病等，慢慢地全部清零、净化和释放，从而让你的身体能量重新流动起来，让身体回归到健康的状态。

亲爱的小伙伴们，赶紧在文章后面留言，说出这四句话，可以对任何人说，首先是自己最亲近的人。

文小叔先来说吧，小伙伴们，小叔爱你们。如果小叔的文章写得不好，或者没有回复你们的问题，对不起，请原谅。谢谢你们一直对小叔不离不弃。



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

从来没有最适合你的人，只有在那个时间最恰当的人。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔两毛钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章分享到朋友圈。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

