可以当菜吃的9种中药，可以治疗好多病，不知道亏大了

诵明书院 小药童  文小叔说  8月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



1
乌梅：为蔷薇科多年生落叶乔木植物梅
的干燥近成熟果实


冬天赏梅，夏天吃果。

夏季果实近成熟时采收梅子，低温烘干后闷至皱皮，色变黑时即成乌梅。

梅子味极酸而甘，为常见水果，也常用来做成酸梅汤（喝过的欢迎文末留言，发表你的看法）

酸者，收也。酸甘者，则可化阴生津。烘干皮皱，涩之谓也，皮收肺敛之象也。为食则入脾胃。


成熟的梅子

故此药：① 可敛肺止咳，治肺虚久咳少痰，或干咳无痰之证，可与罂粟壳杏仁等同用，如一服散。

② 善涩肠止泻，可配罂粟壳诃子等，方如固肠丸。治湿热，泻痢便脓血者，可配黄连等，如《圣惠方》之乌梅丸。


晒干后的乌梅

③ 蛔虫者，遇酸则静，故治蛔厥，常细辛川椒黄连附子等，如《伤寒论》之乌梅丸。

④ 酸甘化阴生津，故亦治虚热消渴，可单用，也可配天花粉，麦冬，人参等，如玉泉散。

???乌梅
【主要性能】味酸、涩，性平；归肝、脾、肺、大肠经
【功效】涩肠止泻，敛肺止咳，安蛔，生津。

2
槟榔：为棕榈科多年生常绿乔木植物
槟榔的干燥成熟种子


新鲜槟榔长这样~

① 槟榔为其果实的中间部分，进入人体亦走里；看槟榔的外观，有片状白斑，人体何种病证，口腔内粘膜出现白斑？

――虫积，身体皮肤会有白斑；所以槟郎可杀虫，治胃肠道寄生虫。

② 槟榔质重，重则下行，又入胃肠，则通六腑之气；与陈皮等橘类药物相比，其助气下行的力量是强，所以更适合于胃肠有形阻滞，尤其是食滞。

③ 要注意食积与食滞不同，食积者，积食之谓。食滞者，积食日久，化生湿热，半固半液之谓，而槟榔专治食滞。


槟榔切片

④ 还有一味药也是如此，而且与槟榔做对药，是哪一味药？
――木香。

⑤ 有个方子，就是以此两味药命名的，哪个方子?

――木香槟榔丸，出自《儒门事亲》，为治疗湿热积滞重证之常用方。以脘腹胀痛，下赤白痢疾，里急后重，苔黄腻，脉沉实为辨证要点。


木香、槟榔、青皮、陈皮、
莪术（烧）、黄连（麸炒），
各一两（各3克）；
黄柏、大黄各三两（各6克）；
香附子（炒）、牵牛
各四两（各10克）。

（上方古今药量换算出自中医药大学使用的《方剂学》课本，具体加减可视病情而定。）

⑥ 槟榔下行祛积，所以亦可用于水积之病；但水积当在何处呢?

――水在腹中，腹水鼓胀之类。
⑦ 疟疾亦为虫患，西医讲疟原虫，中医讲疟虫，疟虫伏于募原之间。槟榔截疟之功用治疟疾，与常山同用，能减轻常山催吐的副作用。

???槟榔
【主要性能】味苦、辛，性温；归胃、小肠、大肠经。
【功效】驱虫，缓下消积，行气，利水，截疟


3
大枣：为鼠李科乔木植物枣的
干燥成熟果实



《神农本草经》：味甘，平。主治心腹邪气，安中，养脾，助十二经，平胃气，通九窍，补少气少津，身中不足，大惊，四肢重，和百药。

① 大枣，禀的是什么气呢？

枣树不容易像很多树能够长成参天大树，枣木特别结实，在很多农村，喜欢做成凳子，非常厚重，较稳妥。

有的老人拿来做拐杖，这是因为枣树禀的是土之气，厚重！同时有收敛得很紧的气息。


未成熟的大枣

② 大枣，在开始的时候，是青色，慢慢在成熟的季节变红色。

这就是木化火的过程。很多人枣吃多了就容易上火，这也是温经汤不用大枣最直接的原因。

③ 大枣的皮是苦的，肉是甜的。皮苦为金收敛的感觉。肉是甜的，中土的味道。果肉腻，也是禀收敛的气。而生姜是发散的，正好是一对阴阳。

④ 枣花开花是五瓣，而五正是土的象。同时枣花很香，有枣花蜜，不知道大家吃过没有？芳香化湿，芳香醒脾，是入中土的最好药。


枣花

⑤ 我们看妇人脏燥，用甘麦大枣汤，大枣补中，补土生金，本草说安中，养脾，大惊。 脾恶湿，脾土病，四肢重，通过补脾醒脾运化脾精，达到平胃气。

⑥ 我们看大枣的核，非常结实，用锤子才可以砸碎。收敛之气非常厉害。所以如果中土厚重的人，不适合用过多的大枣。

尤其是胖人，肌肉属于土，土厚则不用大枣。如果中不寒，或者夹湿热之时，就不能用大枣，因为大枣病木火之火气，不利于邪气的出路。

???大枣
【主要性能】味甘，性温；归脾、胃、心经。
【功效】补中益气，养血安神。

4
生姜：为姜科多年生草本植物姜
的新鲜根茎


姜花 | 摄影：湖北周重建

生姜辛，温。归肺、脾、胃经。
① 应用于风寒表证，胃寒证、呕吐，肺寒咳嗽。
② 生姜长于止呕，有“呕家圣药”之称。



③ 生姜汁长于止呕和急救昏厥，宜用于呕吐重证及昏厥者，冲服或鼻饲，每次3~10滴。
④ 生姜走而不守，干姜守而不走，烧生姜温运和中，辛以达郁。

???生姜
【主要性能】味辛，性温。归肺、脾、胃经。
【功效】发散风寒，温中止呕，温肺止咳。
5
荆芥：以草本植物荆芥的
干燥地上部分入药



荆芥做菜，清新怡神，非常好吃。小药童打赌99%的河南人都吃过

像在俺老家河南，这就是夏季必备家常菜啊，放入凉拌菜中提鲜，配在油腻菜中解油去腻。单吃或配菜都是不错的选择。


凉拌荆芥

荆芥主产于江苏、浙江、河南等地。它名字很多。河南名叫荆菜，也有的地方叫金不换、假苏、兰香罗勒、九层塔。


荆芥花呈多层塔状，故称为“九层塔

我从小吃到大，学完中药很多年才恍然大悟：这不就是我常吃的荆菜吗

荆芥多于夏、秋二季花开到顶、穗绿时采割。气芳香，味微涩而辛凉。

① 它的特点是轻扬发散、性较平和，治疗外感表证，无论风寒、风热或寒热不明显者，均可广泛使用。

芥穗：气味和发散之力较全草强

② 临床常用的芥穗质轻，应祛在表在上之风邪(缘于风邪轻扬而散）。 
③ 皮肤瘙痒亦可责之于。风邪居表，荆芥辛散之功可透疹出表。


北荆芥

④ G芥有南北之分：南荆芥：取带花穗的枝梗入药。 北荆芥：取除去花穗的茎枝入药。 
⑤ 炒炭性，转收涩治肠风下血，崩漏，产后血晕。 

???荆芥
【主要性能】味辛，性微温。归肺、肝经。
【功效】祛风解表，止痒，透疹，止血。

6
紫苏叶：为唇形科一年生草本植物
紫苏的干燥叶（或嫩枝）



夏季枝叶茂盛花序刚长出来时采收。气清香，味微辛。

叶紫色。苏者，"舒"也，叶阔能散，茎者，梗也，枝也，善条达，故可舒气。紫色，寒之象，寒侵易青紫。亦为中毒瘀滞之色。

故紫苏: ① 能疏散风寒，因茎条达，亦可理气，故善治风寒兼气滞之胸脘痞闷，恶心呕吐，或咳喘痰多胸闷者。前者方如香苏散，后者方如杏苏散。

紫苏除了入药外，入餐桌的吃法也很多。
吃生鱼片时，常配紫苏。

② 青紫之色，中毒见之。食鱼蟹中毒腹痛吐泻，乃毒阻中焦之气，升降失宜之象。故可用色紫而舒之紫苏和中解毒。

③ 叶散枝达，可行气宽中，胃气和则降，故治气滞呕吐。寒者配砂仁丁香，热者配黄连芦根。胎动不安配砂仁陈皮。梅核气配半夏茯苓。

???紫苏叶
【主要性能】味辛，性温；归肺、脾、胃经。
【功效】发散风寒，行气宽中。

7
淡豆豉：为大豆成熟种子的
发酵加工品


 黑豆也有与紫苏和麻黄加工
的淡豆豉，即存温性。

关于豆豉最早的记载，见于汉代刘熙《释名・释饮食》一书中，誉豆豉为"五味调和，需之而成"。

豆豉的种类较多，按加工原料分为黑豆豉和黄豆豉，按口味可分为咸豆豉、淡豆豉、干豆豉、水豆豉。淡豆豉常作药用。

除了入药，豆豉从古至今都是中国厨房的一种重要的调味料。讲真，虽然豆豉看着其貌不扬，但豆豉鱼真得很好吃。

① 淡豆豉是黑豆与青蒿、桑叶(存凉性)混合发酵加工而成，借以增加辛散清香之气。

② 豆皮紧硬，加工时闷至发酵到黑豆外皮蒸出黄衣。喻热则郁内，呈现黄衣即郁热外泄之象。借以宣郁除烦。 

???淡豆豉
【主要性能】味辛、苦，性凉；归肺、胃
【功效】发表解肌，宣郁除烦。

8
桑葚：为桑科桑属多年生木本植物
桑树的干燥成熟果实

https://image.ipaiban.com/upload-ueditor-image-20180417-1523929704426008975.jpg

① 桑椹为果，子多，多子补肾填精子；
② 颜色由白变红变紫变黑；
③ 白如果代表津液，红和黑代表什么?--红血液，黑发，黑为肾色，补肾；

④ 桑椹的质地多汁多液而粘，多汁可以润燥生津，多液而粘则可以滋补阴(黑)血(赤)；

⑤ 味甘甜可补，酸甜而赤可补肝血；
⑥ 多子补肾精，酸赤补肝血，是以桑椹可以补肝肾精血；
⑦ 多子质润多液还有什么作用?――润肠通便。



⑧ 肝肾精血亏虚有哪些特有表现?

○ 腰膝酸软。腰――肾，膝――肝（肝主筋，膝为筋会）；

○ 头晕目眩。头晕――髓海不足；目眩，肝不养目。

○ 发为血之余，肾其华在发，头发靠肝血肾精的滋养，肝肾精血不足则发鬓白，脱发

○ 再有精血不足，男精女血不旺，不孕不育。

???桑葚
【主要性能】味甘、酸，性寒；归肝、肾经。
【功效】补肝益肾，生津润燥，乌发明目，固精安胎，聪耳，润肠通便。

9
丝瓜络，为葫芦科植物丝瓜或
粤丝瓜的成熟果实的维管束



丝瓜，小药童想你即使没见过，也肯定吃过丝瓜炒鸡蛋、丝瓜汤、清炒丝瓜……都是餐桌上的美味啊。

① 丝瓜络是丝瓜的瓤，纤维管束，质轻，轻则走上走外，轻是哪种邪气的特征?

――风邪，且风还"扬"；瓤有管有筋(纤维)，管于人体是否可看作经络，纤维则为筋，轻可祛风，走经脉，细长纤维如筋，所以丝瓜络可以祛风，通络，舒筋。


丝瓜络除了入药，
用来刷锅刷碗也是杠杠滴~

② 舒筋很重要，因此药筋脉丰富，所以适合痹证中的什么症状(与筋相关的)?――筋挛，痹痛拘挛。
③ 多管亦似血络，所以也可以通络止痛，治疗气血阻络的胸胁疼痛。

④ 为何治胸胁疼痛，而不治腿痛?――因其质轻上行。

⑤ 为什么可以用于通乳?第一，通经络；第二，多筋，肝所主，入肝多；第三，乳房在胸部，在人体的上半部分。

⑥ 植物的不同部分，也有筋脉肉皮骨，所以可作用于人体的相对应组织，所谓同气相求；

药物体润则生津，质腻则补阴；丝瓜络治痹证，亦与丝瓜秧细长通达有关。

???丝瓜络
【主要性能】味甘，性平；归肺、胃、肝经。
【功效】祛风湿，舒筋活络，活血。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章转载自公众号
诵明书院 诵明书院  
阅读 16228231
精选留言
写留言
 4
??车贷 房贷 岳18001500288  置顶
 感恩文小叔的乌梅汤，把我的头痛治好了大半，反正暂时没怎么通过，这是我的心病，之前一进空调房间头后面就痛，应该是风池穴那个位置，好多年了，终于让小叔的乌梅汤给治好了。功德无量啊。！！！感恩！！！
 作者
你说的是乌梅丸还是酸梅汤啊
 6
果果园 
 哺乳一年了，亲自体验了丝瓜络通乳的奇效，每次挤奶后喝一大杯丝瓜络煮的水，妥妥的
 6
两个人 
 酸梅汤吗？陈皮 山楂 甘草 乌梅 冰糖，这个夏天是靠这个续命的啊，哈哈哈，简直不能太好喝，儿子也喜欢喝，跟饮料的味道一样但是没有饮料的甜腻味，又好喝又健康，哈哈哈哈哈哈哈
 4
@ 
 小叔，小叔，那个酸梅汤是自己做呢，还是在你这里买啊？
 作者
自己做哦。小叔目前还没有找到合适的
 
做最好的你 
 酸梅汤不知道秋天还能不能喝啊
 4 作者
秋天最适合啦，秋燥，酸梅汤酸甘化阴，滋阴很好的
 3
??车贷 房贷 岳18001500288 
 我说的是那个配好的乌梅汤，四样，陈皮，乌梅，山楂，甘草。
 3 作者
嗯 ，酸梅汤
 3
意想天开 
 九层塔原来有这些功效，我得好好种，广东人的擂茶就有九层塔在里面，从小喝到大，非常喜欢那个香味，我家女儿咳嗽的时候我就用：九层塔梗，陈皮，姜，三样泡水给孩子喝，很见效
 3
开心果 
 我家就有阳江豆豉，丝瓜晒干用来洗碗。
 3
三叶草 
 上次看了小叔介绍的酸梅汤，今年夏天煮了好多次，一家人都爱喝。唯一没多煮的原因是不想让孩子们喝太多甜的。不放冰糖孩子们不喝。
 2
纯 
 我们广东的青梅也很酸，也有的人用盐腌制那汤也叫酸梅汤是不是也有同样的作用
 2
简爱 
 大爱啊?? !农村就是好，遍地都是宝!小叔早安!
 
赵进超 
 文小叔你好，请问小肢经常有於青咋办，谢谢回复
 1 作者
三七粉吃点，有瘀血了
 
双鱼座 
 文小叔您好！坐骨神经痛可有什么办法治疗
 1 作者
同仁堂有一个中成药叫小活络丹可以去找找
 1
郭超宇 
 酸梅汤这种传统饮品远比什么可乐等汽水好太多了，可惜啊，现在只重口味，铺天盖地的饮料把这些道地的传统饮品给掩埋了。
 1
梦里千寻 
 酸梅汤跟好喝有时会拿酸梅煮各种豆子水喝我家宝贝跟喜欢
 1
红子 
 小叔好，我也关注了好长时间了，有许多话想说，算命的说我50岁生大病，我今年49身上就到处是毛病。医院说可能是更年期，中医说我好年龄到了吃了一个月中药没缓解什么。主要是气上不来感觉自己是阳虚阴虚什么都有，晚上做梦腿肿前天晚上做梦吐血骇死人的。这可能是大病的前兆吧？
 1
邹谨名（妙谨）Sam 
 小叔每天看你的文章真好，中医知识也学到了很多啊！
 1
花雨 
 九层塔一直想知道啥样 嘿嘿 
 
善忘 
 向小叔求教：那个治好头痛的乌梅汤，是由乌梅、山楂、陈皮、甘草做成，也不知每样该用量多少？谢谢谢谢！
 作者
随意啦。
 
文 
 荆芥，有些地方叫金不换，与西餐香料金不换（好象是叶子），有联系吗？乌梅与广东青梅，也是一样吗？青梅可酿酒，用盐腌后叫酸梅，可做酸梅鹅，也可用酸梅蒸排骨。
 
南城以南亦是南 
 酸梅汤，特别好喝，孩子很喜欢喝。做了一夏天的呢
 
听说 
 酸梅汤是真的好喝，感觉得买的都好贵。
 
一元复始 
 老家都有成片成片的丝瓜，老了的就是把丝瓜络放水壶里烧水喝，不知道啥作用知道去水垢，现在长见识了
 
小南瓜儿 
 北京夏天很流行和酸梅汤，好多饭店自己熬。我在家也常常熬给家人喝。丝瓜瓤是我家洗锅的用品。
