最适合喝蜂蜜的季节到啦，蜂蜜巨大的好处了解一下

原创： 文泉杰  文小叔说  9月27日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




它是人间至味，实在太美味了，以至于上帝都流下了口水。
 
它是大自然的杰作，天地孕育的精华，滋五脏六腑之阴。
 
它是天然的防腐剂，可以存放千年都不会腐烂。
 
它既是植物又是动物，它是植物与动物联手打造馈赠给人类的礼物。植物是这个世界最美的东西，女人们常常把它比喻成自己；动物是这个世界最勤劳的动物，没有它，人类将会灭亡。
 
它是大众情人，几乎所有的中成药都爱它爱得死去活来，都愿意与它如胶似漆，不离不弃。
 
如果说甘草是药中国老，那么它就是食中国老，能够调和各种食物。
 
这样一种人间上品，它就是人见人爱花见花开的蜂蜜！
 
今天呢，文小叔就要为小伙伴们讲一讲蜂蜜的养生知识。
 
蜂蜜的好处真是太多了，文小叔滔滔不绝说上三天三夜也说不完。说之前小伙伴们赶紧为文小叔倒一杯茶，还要加蜂蜜哦。看看，蜂蜜的第一个好处就出来了，可以润嗓子，特别适合经常要用嗓子的人。
 
蜂蜜是淡淡的黄色，黄色入脾，蜂蜜又是甘甜的，甘味入脾，所以总的来说蜂蜜对脾胃特别好。
 
蜂蜜又是黏的，一般黏的东西都有滋阴的作用，所以蜂蜜可以滋补五脏六腑之阴，特别适合阴虚之人。
 
这是概述，现在来细说。

 



蜂蜜的外用简直好得不能再好
 
蜂蜜是天然防腐剂，因为它自带抑菌素，所以要想保存某一种食物，用蜂蜜来腌制就可。比如女同胞们最喜欢的蜂蜜柚子茶，把柚子白色的瓤煮一下，放进容器里，然后用蜂蜜覆盖就可。
 
正因为蜂蜜自带抑菌素，所以蜂蜜可以用来消炎，任何伤口，无论是烧伤烫伤还是跌打损伤，只要是新鲜的伤口，第一时间用蜂蜜涂抹，可以消炎防止伤口感染，还可以加速伤口的愈合，伤口好了后不留痕迹。
 
当你的口腔溃疡发作之时，用蜂蜜再拌匀一些板蓝根颗粒涂抹在痛处，能够快速止痛哦。
 
蜂蜜是天然的润肤露，是干燥的克星。鼻子干可以涂它，唇干也可以涂它，而且还不用担心吃进嘴里，唇膏还担心吃进嘴里，虽说唇膏安全系数高，但毕竟是化学品，哪里比得上蜂蜜这种天然的唇膏安全呢。
 
有点人手干，容易脱皮，用蜂蜜涂抹效果很好，还有的人秋冬脚后跟开裂，晚上泡完脚用蜂蜜涂抹，再加点猪油，然后用保鲜膜包起来，效果杠杠的。
 
蜂蜜还有一大妙处，就是可以用来做面膜。放点醋，放点蜂蜜，放点水，然后用这个蜂蜜醋水洗脸，然后慢慢怕打脸部，五分钟作用，干了以后再来一次，循环三次，这样可以让蜂蜜醋的养分被皮肤吸收，可以滋润皮肤。醋还有美白、活血化瘀的作用，所以这个方法对消除痘印特别好。
 
对了，如果你不小心被蜂蜜蛰了一下，马上用蜂蜜涂抹，解毒消肿的效果立竿见影。
 
 



蜂蜜的内服好处多多
 
首先，蜂蜜是甘甜的，中医说甘味的食物能够缓急止痛。所以，蜂蜜可以止痛，无论是喉咙痛还是胃痛还是腹痛，先来一杯蜂蜜水再说。
 
蜂蜜可以消炎，任何炎症犯了，可以先喝一杯蜂蜜水。有慢性胃溃疡的小伙伴不妨用陈皮蜂蜜泡茶喝，蜂蜜可以修复你溃烂的胃黏膜。
 
蜂蜜自带抑菌素，千年不腐，所以它可以杀菌，每天一杯蜂蜜水，可以有效抑制身体内的细菌繁殖，让细菌无容身之处，从这个角度来说蜂蜜是不折不扣的防癌食物。
 
而且，睡前一杯蜂蜜水还可以安神，有助睡眠。
 
蜂蜜可以做调味品，想用就用，随手拈来。
 
蜂蜜可以放进任何养生茶里，可以放进任何养生粥里。有慢性咽炎的可以用罗汉果蜂蜜茶，扁桃体肿大的可以用金银花甘草蜂蜜茶，经常熬夜的可以用枸杞菊花蜂蜜茶，大便干结的可以用决明子蜂蜜茶，肝气不舒的可以用玫瑰花蜂蜜茶，想要祛湿的可以用荷叶蜂蜜茶。
 
胃寒的小伙伴文小叔推荐推荐用姜蜜茶，如果喜欢红茶，也可以用红茶蜂蜜饮。
 
还有，文小叔经常推荐大补脾胃大补气血的小米山药粥，也可以放点蜂蜜进去，如此，有滋有味，小米山药的甘与蜂蜜的甘相结合，同气相求，相得益彰，让养生功效发挥更佳，岂不妙哉？

 

 

教你如何辨别真假蜂蜜
 
蜂蜜那么好，问题来了，如何买到好的蜂蜜呢？
 
在这个唯利是图的年代，奸商太多，中国人有太多，对蜂蜜的需求也太大，所以假蜂蜜太多。
 
你走入一家超市尤其是一些小型超市买到的蜂蜜通常不是真的，都不是纯蜂蜜。
 
作假的方式简直让你眼花缭乱，有的给蜂蜜喂养白糖，有的用陈米做糖浆，用白糖加明矾或者加淀粉。要知道明矾可不是好东西，小伙伴们都知道现在的粉丝大都会加明矾。
 
怎么办呢？我们要擦亮眼睛，要自己学会辨别真假蜂蜜。
 
第一招，用鼻子闻，真蜂蜜一定会有淡淡的花香，假蜂蜜只有一股甜腻的白糖味。
 
有小伙伴说，我有鼻炎咋整？有鼻炎那就用火烧。真蜂蜜可以点燃哦，点燃后丝丝作响的是加了果糖的，起泡的是加了水的，不是纯蜂蜜。
 
如果是夏天，真蜂蜜可以拉出很长很长的丝，断了后丝马上回弹。假蜂蜜是拉不出很长的丝的，拉出来了断了也不会回弹。
 
还有一招最简单，如果是冬天，纯蜂蜜一定会结晶，就像猪油凝固了一样，假蜂蜜是不会结晶的。
 
实在不行，你可以尝一下，好的蜂蜜是甜中带涩，有一种淡淡的粗糙感。假蜂蜜除了甜味就是甜味，非常腻味。
 
蜂蜜这么好，文小叔提醒，不要贪多哦，毕竟属于滋腻之品，痰特别多的人就不要喝啦。
 
好啦，为让小伙伴们不再为去哪里买好蜂蜜而烦恼，文小叔把朋友的这款俄罗斯纯天然蜂蜜送给大家吧。愿你们的生活永远如蜜一样甜美。
 
有需要蜂蜜的小伙伴赶紧下手哦。



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 10306157
精选留言
写留言
 2
冰杰.一碗好范  置顶
 这个蜂蜜是一年只采一次的熟蜜。有个朋友喝了蜂蜜不到一分钟舌苔就会变白，但是喝这个蜂蜜却很舒服没有变化。
 3
遇见自己 
 乳腺增生能喝蜂蜜水嵴叻渫踅吗？
 7 作者
蜂蜜水就可
 7
欧美签证 
 还没看完就知道你又准备卖蜂蜜，果然
 2
青春§无下限≯ 
 小叔昨天您说道家辟谷吃水煮白菜用放盐吗？
 6 作者
不放
 2
宴宁 
 乳腺增生或囊肿不适合喝吧？有激素
 5 作者
蜂蜜所含的激素完全可以忽略不计
 2
O 
 小叔，蜂蜜是我的最爱，可我是乳腺结节说不可以吃蜂蜜是真的吗？现在都不好吃，好郁闷。
 5 作者
没有这个说法
 1
百合 
 小叔早上好 天天看小叔的文章已成习惯 天天喝蜂蜜水会不会得糖尿病？还有上热下寒的体质可以吃三七丹参粉吗？感恩小叔
 5 作者
不会的，放心吧，糖尿病可不是吃糖就得的
 5
菲菲 
 又骗我钱！直接买了！
 5
冰点 
 自家养的中蜂，百分之百纯真，前几天采的蜜，牵的丝也不长
 4
壮壮妈妈 
 小叔推荐的蜂蜜买了两瓶都喝完一瓶了，天天早晨给孩子上学带着蜂蜜柠檬水，孩子超喜欢喝，感谢小叔推荐的这么好的蜂蜜，真心不敢买超市里面的
 3
汉融堂中医养生馆萍姐 
 我在深圳，夏天买了一次蜂蜜，到货就结晶。家人问这么热怎么还结晶我也答不上来
 3 作者
以后可以这样说，这才是好蜂蜜
 3
逍遥游第一 
 文小叔好！蜂蜜价格是不是标错了，您标80元，点链接是138元，要买两瓶喝喔。您推荐的九拙堂的芝麻丸，祛湿八珍糕，老醋男，一碗好饭的各类优质大米，糙米，杂粮，小米，山药……我们全家买了多次，谢谢啦
 1 作者
以店铺价格为准
 3
小洪来了 
 小叔什么时候可以写一篇关于静脉曲张的文章呢？
 
?? zzz?? 
 小叔早安，我的零钱都给你打p了，没钱了??，有了钱??继续打p，我儿子15岁，祛湿茶加蜂蜜能喝吗？脸上痘痘粉刺，舌苔发白有齿痕，大便粘马桶，吃点什么药调理。
 3 作者
明天有针对湿热与寒湿的文章，可以看看
 2
惠惠 
 小叔我己下单订购黑蜂蜜l份
 1 作者
 2
露子 
 孩子能喝吗
 1 作者
完全可以
 1
Jun_QZ  
 请问脾胃虚寒的人适合喝蜂蜜水吗？
 2 作者
可以
 2
微笑下的 无奈。 
 一边推广一边买
 
郭志娟 
 文小叔：请教您，每次喝蜂蜜水都会胃痛，如何是好。
 2 作者
后台回复胃痛，看看你的胃痛是哪种，加点陈皮进去或许好一些
 2
吉莫吉鱼 
 小叔，蜂蜜也可以止血，前几天我女儿摔倒脚指甲掉了。涂蜂蜜本来只想抑菌，结果血止住了。
 2
?? 
 痰湿体质，脾胃虚寒。陈皮蜂蜜水，能喝么？多陈皮少蜂蜜。，这样的
 1
蓝蓝的天空 
 做面膜用的蜡  是什么蜡？
 1 作者
果醋
 1
隆尊(梵霖溪) 
 以前大概是福报浅，凡是粘粘的东西都不吃，连生孩子女人都吃益母草，我统统拒绝。自打看了小叔的中医经，蜂蜜已经买到手开始吃了，不喜欢的生姜，也吃了一个夏天！观念改变，啥都跟着变，小叔太棒了！
 1
WFQ 
 爱因斯坦说:如果蜜蜂从地球上消失，人类最多活四年
 1
珠峰山芝 
 蜂蜜甜甜的滋阴.文老师的中医知识也是甜甜的.甜甜的补大脑.不得老年痴呆.不得中风.脑血栓.脑溢血.多吸收点文老师的中医知识.准能健康长寿!
 
huangJiao梓馨，梓睿婆婆 
 谢谢小叔分享蜂蜜的真假给我们，我请问一下小叔你，有心脏早搏和高血压可以喝蜂蜜吗？请求小叔的回复
 1 作者
可以。张仲景的炙甘草汤也可以喝喝
 
露子 
 有子宫肌瘤可以喝吗？
给孩子买，如果可以，我自己也囤点
 1 作者
完全可以
 1
??菁?? 
 没想到蜂蜜有这么多的用处啊，谢谢小叔
 1
乐而不乐 
 小叔，风热感冒后干咳该怎么调理？
 1
花儿灿烂 
 那是不是如果蜂蜜长毛了，就是意味着其不纯啊
 1
*:&*《领悟》*:&   
 谢谢谢谢小文叔，我家也有蜂蜜，可是没有喝，昨天才尝试，还不懂得那么多，真心的谢谢谢谢你文叔，也真心希望你天天也饮用蜂蜜……对你身体待好，谢谢谢谢谢谢你，永远感恩的心……
 
瑜心漪绮 
 小叔，肠胃不好的人可以喝蜂蜜水吗？之前喝蜂蜜水就会肚子痛，可是又觉得蜂蜜这么好的东西不能吃实在是太可惜了
 作者
可以加几片姜
 
Jenny Chen 
 我上次嘴角长疮，就是小叔教我用蜂蜜涂好的，擦几次就好了。谢谢小叔
 
海棠花开 
 家里祖辈养蜂，现在每天已经习惯了蜂蜜水的陪伴
 
iambigmi 
 鼻炎喝辛夷加蜂蜜可以吗?
 
波罗密 
 经常用蜂蜜泡百香果和柠檬喝，美味
 
汉融堂中医养生馆萍姐 
 小叔  我吃水煮白菜3天没上大号，本来是一天一次。是水煮白菜不合适我吗？
 作者
因为你吃的少大便自然少啦
 
荷叶何田田 
 更年期燥热，喝了几天蜂蜜水竟然好了
 
春暖花开 
 给小叔打赏，感谢小叔
 
平安 
 家里常备蜂蜜，经常早上一杯温水加蜂蜜，对身体和皮肤好。学习了文叔更多的知识。收益多多。
