上帝的口水，大补五脏千年不腐，中成药都离不开它，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2月2日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 


 
小伙伴们，先来猜一个谜语吧。
 
它是人间至味，实在太美味了，以至于上帝都流下了口水。
 
它是大自然的杰作，天地孕育的精华，滋五脏六腑之阴。
 
它是天然的防腐剂，可以存放千年都不会腐烂。
 
它既是植物又是动物，它是植物与动物联手打造馈赠给人类的礼物。植物是这个世界最美的东西，女人们常常把它比喻成自己；动物是这个世界最勤劳的动物，没有它，人类将会灭亡。
 
它是大众情人，几乎所有的中成药都爱它爱得死去活来，都愿意与它如胶似漆，不离不弃。
 
如果说甘草是药中国老，那么它就是食中国老，能够调和各种食物。
 
这样一种人间上品，它到底是什么呢？
 
机灵的小伙伴估计猜出来了，它就是人见人爱花见花开的蜂蜜！
 

今天呢，文小叔就要为小伙伴们讲一讲蜂蜜的养生知识。
 
蜂蜜的好处真是太多了，文小叔滔滔不绝说上三天三夜也说不完。说之前小伙伴们赶紧为文小叔倒一杯茶，还要加蜂蜜哦。看看，蜂蜜的第一个好处就出来了，可以润嗓子，特别适合经常要用嗓子的人。
 
蜂蜜是淡淡的黄色，黄色入脾，蜂蜜又是甘甜的，甘味入脾，所以总的来说蜂蜜对脾胃特别好。
 
蜂蜜又是黏的，一般黏的东西都有滋阴的作用，所以蜂蜜可以滋补五脏六腑之阴，特别适合阴虚之人。
 
这是概述，现在来细说。

 



蜂蜜的外用简直好得不能再好
 
蜂蜜是天然防腐剂，因为它自带抑菌素，所以要想保存某一种食物，用蜂蜜来腌制就可。比如女同胞们最喜欢的蜂蜜柚子茶，把柚子白色的瓤煮一下，放进容器里，然后用蜂蜜覆盖就可。
 
正因为蜂蜜自带抑菌素，所以蜂蜜可以用来消炎，任何伤口，无论是烧伤烫伤还是跌打损伤，只要是新鲜的伤口，第一时间用蜂蜜涂抹，可以消炎防止伤口感染，还可以加速伤口的愈合，伤口好了后不留痕迹。
 
当你的口腔溃疡发作之时，用蜂蜜再拌匀一些板蓝根颗粒涂抹在痛处，能够快速止痛哦。
 
蜂蜜是天然的润肤露，是干燥的克星。鼻子干可以涂它，唇干也可以涂它，而且还不用担心吃进嘴里，唇膏还担心吃进嘴里，虽说唇膏安全系数高，但毕竟是化学品，哪里比得上蜂蜜这种天然的唇膏安全呢。
 
有点人手干，容易脱皮，用蜂蜜涂抹效果很好，还有的人秋冬脚后跟开裂，晚上泡完脚用蜂蜜涂抹，再加点猪油，然后用保鲜膜包起来，效果杠杠的。
 
蜂蜜还有一大妙处，就是可以用来做面膜。放点醋，放点蜂蜜，放点水，然后用这个蜂蜜醋水洗脸，然后慢慢怕打脸部，五分钟作用，干了以后再来一次，循环三次，这样可以让蜂蜜醋的养分被皮肤吸收，可以滋润皮肤。醋还有美白、活血化瘀的作用，所以这个方法对消除痘印特别好。
 
对了，如果你不小心被蜂蜜蛰了一下，马上用蜂蜜涂抹，解毒消肿的效果立竿见影。
 
 



蜂蜜的内服好处多多
 
首先，蜂蜜是甘甜的，中医说甘味的食物能够缓急止痛。所以，蜂蜜可以止痛，无论是喉咙痛还是胃痛还是腹痛，先来一杯蜂蜜水再说。
 
蜂蜜可以消炎，任何炎症犯了，可以先喝一杯蜂蜜水。有慢性胃溃疡的小伙伴不妨用陈皮蜂蜜泡茶喝，蜂蜜可以修复你溃烂的胃黏膜。
 
蜂蜜自带抑菌素，千年不腐，所以它可以杀菌，每天一杯蜂蜜水，可以有效抑制身体内的细菌繁殖，让细菌无容身之处，从这个角度来说蜂蜜是不折不扣的防癌食物。
 
而且，睡前一杯蜂蜜水还可以安神，有助睡眠。
 
蜂蜜可以做调味品，想用就用，随手拈来。
 
蜂蜜可以放进任何养生茶里，可以放进任何养生粥里。有慢性咽炎的可以用罗汉果蜂蜜茶，扁桃体肿大的可以用金银花甘草蜂蜜茶，经常熬夜的可以用枸杞菊花蜂蜜茶，大便干结的可以用决明子蜂蜜茶，肝气不舒的可以用玫瑰花蜂蜜茶，想要祛湿的可以用荷叶蜂蜜茶。
 
胃寒的小伙伴文小叔推荐推荐用姜蜜茶，如果喜欢红茶，也可以用红茶蜂蜜饮。
 
还有，文小叔经常推荐大补脾胃大补气血的小米山药粥，也可以放点蜂蜜进去，如此，有滋有味，小米山药的甘与蜂蜜的甘相结合，同气相求，相得益彰，让养生功效发挥更佳，岂不妙哉？

 

 

教你如何辨别真假蜂蜜
 
蜂蜜那么好，问题来了，如何买到好的蜂蜜呢？
 
在这个唯利是图的年代，奸商太多，中国人有太多，对蜂蜜的需求也太大，所以假蜂蜜太多。
 
你走入一家超市尤其是一些小型超市买到的蜂蜜通常不是真的，都不是纯蜂蜜。
 
作假的方式简直让你眼花缭乱，有的给蜂蜜喂养白糖，有的用陈米做糖浆，用白糖加明矾或者加淀粉。要知道明矾可不是好东西，小伙伴们都知道现在的粉丝大都会加明矾。
 
怎么办呢？我们要擦亮眼睛，要自己学会辨别真假蜂蜜。
 
第一招，用鼻子闻，真蜂蜜一定会有淡淡的花香，假蜂蜜只有一股甜腻的白糖味。
 
有小伙伴说，我有鼻炎咋整？有鼻炎那就用火烧。真蜂蜜可以点燃哦，点燃后丝丝作响的是加了果糖的，起泡的是加了水的，不是纯蜂蜜。
 
如果是夏天，真蜂蜜可以拉出很长很长的丝，断了后丝马上回弹。假蜂蜜是拉不出很长的丝的，拉出来了断了也不会回弹。
 
还有一招最简单，如果是冬天，纯蜂蜜一定会结晶，就像猪油凝固了一样，假蜂蜜是不会结晶的。
 
实在不行，你可以尝一下，好的蜂蜜是甜中带涩，有一种淡淡的粗糙感。假蜂蜜除了甜味就是甜味，非常腻味。
 
蜂蜜这么好，文小叔提醒，不要贪多哦，毕竟属于滋腻之品，痰特别多的人就不要喝啦。
 
好啦，为让小伙伴们不再为去哪里买好蜂蜜而烦恼，文小叔索性就把朋友的这款俄罗斯纯天然蜂蜜送给大家吧。情人节即将来临，把蜂蜜作为礼物送给心爱的他也不失为一种特别的选择哦，愿你们的爱情永远如蜜一样甜美。
 
有需要蜂蜜的小伙伴赶紧下手哦，快递马上就要停止啦。



顺便把这家的小米山药也放上吧，以前推荐过的，很多小伙伴们买了后反馈很好，还有一些小伙伴们依然问小米山药哪里购买，进去后收藏以后不用再问文小叔啦。






 


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等著作十余部。） 



阅读 858391
精选留言
写留言
 2
老桩 
 丁香医生说:蜂蜜主要成份是果糖和水，其它有益物质成份很低，几乎可以忽略不计，因此说蜂蜜的营养价值并不是很高，到底谁说的有道理__。
 12 作者
西医就这样，他们不懂营养，只知道分解，他们只看到物质的成分，没有看到背后的信息与能量，天地万物如何孕育，他们一窍不通。他们说大米只有碳水化合物呢。
 3
祥耘 
 家养蜜蜂，每天喝
 8 作者
羡慕嫉妒恨
 1
梁小小 
 很多说法说蜂蜜有激素,小孩子和哺乳期宝妈不宜,小叔,你觉得呢
 7 作者
蜂王浆才有激素，蜂蜜几乎可以忽略，每天一点点就可
 1
雅尚美学院~美兰 
 小叔，孩子四岁每次感冒都会耳朵里面疼，之前医生说是中耳炎 ，配消炎药吃，现在没感冒打喷嚏会疼，也不想吃抗生素消炎药。他这是什么原因？上火吗？
 5 作者
你不知道抗生素会导致耳聋吗
 4
三商李珊 
 在追求小叔的路上，，，永不间断
 4
邱丽荣 
 小叔你好，八岁近视300度有什么好方法治疗吗？
 
珍（草萃） 
 现在蜂蜜好便宜了，四十多块一斤
 3 作者
土豪
 3
苏克 
 俄罗斯原始大森林产的蜂蜜感觉好纯净哦
感谢推荐
 2
羊 
 文小叔 我又来了 怎么快速瘦身 ？？？婚后胖了20多斤！！！！想要孩子怕体重太大 身体关节负荷不了！！！
 2 作者
前几天文章写过如何减肥的哦
 1
容 
 说到蜂蜜我有发言权，大概2个多月前在百度搜小孩咳嗽，由鼻炎引起的各种病，如何也不能完全好下来，有时每星期一次医院，怎么吃药就是不好，4年里，肺炎2.3次。看到了人家说蜂蜜可以增强体质而且止咳，淘宝上买了60多元以上的，每日饮枇杷蜜和椴树蜜，第一瓶就是俄罗斯椴树蜜，坚持下来效果不错，除了鼻炎外，各方面明显好转，不再是遇冷就咳、流鼻、鼻塞。明知这价格的品质不会很好，但经济所限，_己经很满意。喝蜜以来没有去过医院，这次降温到4度，身体棒棒的，小脸还有红晕，
 2 作者
谢谢分享经验
 1
红伟 
 痰湿能吃不
 2 作者
做调味品完全可以哦
 
A但以理Ω 
 大叔 我家一罐蜂蜜放了三年了 塑料罐子 还能吃吗
 2 作者
不敢吃送小叔
 
张小岳 
 请问文先生蜂蜜泡水，水温一般不超过几度呢？还是？
 2 作者
40度
 
A妮妮 
 文小叔，雌激素水平高能吃蜂蜜吗？
 2 作者
可以呀，除非你一天把一瓶都喝啦
 
??潴?潴??? 
 蜂蜜面膜？混合型皮肤可以用吗？
 2 作者
完全可以
 
夏 
 请问陈皮作啥用的呢？在陈皮蜂蜜里。
 2 作者
陈皮理气，这样就不会胃胀胃痛
 1
齐缘意喜 
 早上空腹喝好呢，还是晚上睡觉前喝好？
 1 作者
都可以
 
风 
 文叔，我睡觉起来之后都会流鼻涕，但是起来以后喝点热水之后就没有了，有时候打喷嚏会连续打十几个，喉咙有痰，牙龈出血，这种是什么情况。
 1 作者
肺寒，可以用辛夷花泡茶
 1
雨后彩虹 
 谢谢文小叔
 
净水厚土 
 文小叔您的文章里有张仲景的炙甘草汤方子的文章吗？您刚才说的“专门治这个的方子“”是指这个方子对我父母的病都能治还是指其中之一？恕我愚钝，请小叔指点！谢谢您！
 1 作者
这个方子目前还没有写
 
雨后彩虹 
 文小叔，通中焦在哪个位置，
 1 作者
中焦就是脾胃啊
 1
雨后彩虹 
 文小叔，你好，虚火吃什么？谢谢
 作者
引火归元，加打通中焦脾胃
 1
古草心??香香 
 小叔，热感的感冒怎么调理。
 作者
感冒说了很多次啦，看看以前的文章吧
 
????莉??? ? 
 小叔，十全大补丸可以和加味逍遥丸一起吃吗？加味逍遥丸可以和哪一种中成药一起吃可以同时补养气血呢？
 1 作者
可以一起吃
 1
Lisa 
 文小叔咽炎怎么治，总觉得嗓子里有痰，咳不出来咽不下去，总想清嗓子，急求
 
不臭的臭豆腐 
 家里孩子最近咳嗽，有痰，因为咳的厉害，每天早晨和晚上给他点蜂蜜水润润，你的意思这样不对？
 1 作者
是滴
 
雅尚美学院~美兰 
 那是以前还没接触你的公众号不知道会导致耳聋，医生开的还说量要大一点 ，太坑人了现在不会吃了，那可以吃点金银花吗？
 1 作者
可以的
 1
春暖花开 
 当你的口腔溃疡发作之时，用蜂蜜再拌匀一些板蓝根颗粒涂抹在痛处，能够快速止痛哦。孩子前两天得了溃疡，如果早两天出此文就好了！
 
叶苏爱 
 湿重的能喝吗？
 作者
可以的，不要喝多就可
 
冰杰.一碗好范 
 去俄罗斯看过，蜂蜜真好~高寒，蜂种，蜜源都决定了它的品质。只是到了国内很多就掺假了，看的一样，吃的完全不同，感谢小叔推荐纯正的俄罗斯蜂蜜。
 
心灵相约 
 天天关注小叔的文章，受益匪浅
 
??小君??lSABELLA?? 
 文小叔⑺的方法是什N呀？有想I蜂蜜和杯山怎NI呀？
 作者
点击文章后面的二维码进去买哦
 
净水厚土 
 文小叔，我母亲有浅表性胃炎、胃糜烂，经常胃胀不想吃饭，请问有什么方子吗？我父亲偶尔胸闷气短，去医院检查医生说心脏偶尔有三秒的停顿，要安装起搏器，装支架，请问有什么方子来治疗吗？紧急求助！谢谢您了！
 作者
张仲景的炙甘草汤专门治疗这个的，去大夫那开这个方子
 
君子兰：批发:各种门、卫浴、家装 
 您好：小文叔您写的每篇文章都在打动我的心? 您写的太棒了，我就照说的去做了，可是前几天我买了八珍膏我今天晚上到家吃了一小袋我的脸就红了直发火，火动我动的，我不知道是不是吃这八珍膏的原因吗？可有时候5-6钟偶尔也发火您说这是身什么原因？您告诉我，高血压人群能吃这八珍膏吗？
 作者
那你的体质应该痰湿体质，一小块也消化不了啊
 
卡“哇”咿～ 
 请问孕妇能喝蜂蜜吗？
 作者
可以的
 
北方的狼 
 请问小叔，对于糖尿病人服用蜂蜜有什么说法？
 作者
不过就没事
 
Guojing 
 有乳腺增生，但是雌激素又比较低，应该怎么调理啊？能喝蜂蜜嘛？
 作者
完全可以喝啊
 
雅潮 
 以前好像看过一新闻，说木乃伊因为裹了蜂蜜吧好像，几千年不坏！那时就知道这玩意很棒！经得起时间的考验！但是蜂蜜一定要买纯的！这可是集天地之精华，绝世好物！
 作者
是滴，这可是动植物精华啊，而所谓的西医只知道测量成分
 
希尔达 
 小叔，子宫肌瘤，乳腺增生能喝蜂蜜吗？
 作者
姜蜜茶非常不错
 
阳光191413 
 很难买到真正的蜂蜜
 作者
今天推荐的绝对正品哦
 
陈青松 
 请问老师，过期的中成药还能吃吗？谢谢!
 作者
不能吃了
 
小妖 
 小叔，什么时候写一写增肥的。喝补气血的中药，可以加点这个蜂蜜吗？
 作者
增肥的写过啦，可以加一点，很多中成药都是蜜制的
 
一世安然。 
 小叔，你好。请问11个月的宝宝嗓子有痰，有时候睡觉嗓子发出声音，白天也是，吃药效果也不太好，有什么办法吗？
 作者
少喝牛奶，少吃一点肉，脾胃好了自然会好
