最爱喝茶的中国人最不懂茶，这样喝茶是谋财害命啊，不养生呀

原创： 文泉杰  文小叔说  2月8日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



经小伙伴们要求，公众号头像换成这张本人的真实照片，喜欢大家喜欢。


 
关于茶，中国人常常挂在嘴边的一句话是，喝茶好，喝茶对身体好。
 
关于茶，中国人常常记在心里的一句话是，喝茶好，喝茶境界高，禅茶一味嘛。
 
柴米油盐酱醋茶，新春开门七件事，这个茶排在最后面，可见这个茶在中国老百姓的生活中可有可无，可是没有了茶，生活便觉了然无趣。
 
本文谈茶，只谈养生，与逼格无关。
 
现在的中国人人人都喜欢喝茶，但真正懂茶的人寥寥无几，那些身体不好企图用茶来养生的人一不小心就变成了害生。
 
 



她让孩子喝茶，喝出便溏
 
广东有一位宝妈，前一阵子流感爆发，这位宝妈为了孩子不得流感，天天让孩子喝浓浓的金银花茶。
 
有一天这位宝妈问文小叔，我家女儿五岁，为啥最近大便总是很稀。
 
文小叔问，是不是经常给孩子喝冰镇牛奶？牛奶是阴寒的不要天天喝。
 
她说，没给孩子喝牛奶。就是天天给孩子喝金银花茶，这不是为了预防流感吗，喝一个月了。
 
文小叔大吃一惊，谁告诉你天天喝金银花就可以预防流感？
 
她说，你推荐的治疗流感的中成药中银翘解毒丸、抗病毒口服液、连花清瘟胶囊里面不都有金银花吗？所以……
 
真是无知的妈妈呀。文小叔简直哭笑不得。金银花是药，不是食物，而且是大寒之物，只是用来治疗风热感冒的，不是用来预防流感的。大寒之物绝对不能天天喝的啊，别说一个月，有时候脾胃虚弱的人喝一两天就要拉肚子。孩子才五岁，你天天让她喝金银花茶，不是在扼杀她的阳气吗？难怪会拉稀呢。
 
这位宝妈哑口无言，肠子都悔青了。
 
这位宝妈是文小叔写这篇文章的导火索，是时候要提醒一下小伙伴们了，喝茶养生那只是针对正确喝茶而言。
 
 

她喝菊花茶，喝出了食欲不振，总觉得胃里有一股冷风
 
陕西有一位50岁上下的大姐，她给文小叔留言，最近老是不觉得饿，到了饭点也吃不了多少，不能吃凉的，水果都要热着吃，不然不是胃痛就是腹泻。胃老感觉凉嗖嗖的，用热水袋捂着就舒服一些。不知道咋回事，请小叔给个建议。
 
自然文小叔要摸清她的饮食习惯，问大姐经常吃啥喝啥。
 
大姐说没吃啥，没胃口，就是每天必喝菊花茶，雷打不动，因为有高血压，听说菊花茶可以降高血压，我本人也很喜欢菊花嘛，所以就喝上了。
 
然后，这位大姐就拍了一张菊花茶的照片发过来，文小叔一看倒吸一口冷气，一杯子菊花茶有三分之二菊花，而且还是那种雪菊，雪菊的寒凉几乎可以比得上金银花了，如此喝菊花茶胃不喝坏才怪呢。
 
是的，像这位大姐一样喜欢菊花的女人很多，因为女人如花花似梦嘛，所以女人爱喝花茶，菊花又是花中四君子，高洁典雅，似乎一杯菊花茶在手，自己也优雅了很多。正因为如此，几乎所有的咖啡店、茶馆都有菊花茶卖，等在爱花的女人去品尝。
 
北京名医徐文兵说，菊花茶这种寒凉之物有事无事喝它是自己找病！
 
菊花茶是好东西，但是同样也只能用来治病的，它最大的功效就是疏风散热，对实热引发的偏头痛、眼睛胀痛、咽喉痛有很好的效果，著名的方子桑菊饮里面就有菊花，是治疗风热感冒的经典方子。
 
菊花是可以调理高血压，但也只是调理肝阳上亢的高血压，仅此而已。
 
如果你硬是要每天喝菊花茶也可以，那就得配伍了，菊花与枸杞最搭，枸杞是温的，可以中和菊花的寒凉，再加点姜片与甘草守住脾胃，这样就妥妥的了。
 
 



她喝普洱茶，喝出了便秘
 
文小叔曾经有一位女邻居，爱茶如命，因为有着丰厚的退休金吃喝不愁，每天都寻思着哪里可以买到好茶，她的口头禅就是“你今天喝啥好茶了”。
 
这位女邻居喝的茶不寒，不仅不寒还很温，因为她喝的是普洱茶，因为大理盛产普洱茶。
 
文小叔每次去她家做客，她第一句话就是，来，喝茶。这赶脚很像一个嗜酒的人说，来，走一个。
 
每次她都会把紫砂壶塞满满的，文小叔总劝她，少放一点，喝浓茶不好。她总说没事没事，放少了没味。
 
是的，她喝的不是茶，而是浓浓的味道。
 
果真没事吗？她本来就喜欢吃辛辣的，有些轻度便秘，大便干硬，这下可好，天天喝浓茶，这茶又是温的，更伤阴了，于是乎便秘更严重了。
 
为什么？因为无论什么茶都有利尿的作用啊。但身体的水分通过小便的形式排出去后，自然大肠里面的水分就要少很多，女邻居本来就肠燥，天天喝浓茶利尿，如此大肠的水分更少了，便秘当然更严重了。
 
女邻居有时候喝着喝着突然说，我怎么头晕了呢。头怎么不会晕呢？喝酒会醉酒，喝浓茶也会醉茶啊。喝浓茶把大量的气血往下带，头部的气血相对不足，当然会头晕喽。
 
女邻居是一个比较固执的人，她也不怎么信中医，她是绝对不会相信喝茶会导致便秘的，所以文小叔也没有多劝，希望她自己早日醒悟吧，喝浓茶一点不养生。
 
 



绿茶、乌龙茶、红茶、普洱茶、花茶、药茶，你的保温杯里到底该加点什么茶？
 
一天不喝点茶总觉得少了点什么，那么好，就让文小叔来告诉你，你到底该喝点什么茶？
 
最常见的也最原始的茶就是绿茶了。神农尝百草一天中72次毒，靠什么解毒？靠的就是绿茶。小伙伴们一定要记住，能够解毒的食物或者药物都是偏性较大的，这叫以偏纠偏，以毒攻毒。
 
可见，这绿茶是偏性很大的，能够解毒还能够清热，所以绿茶比较寒凉，味甘苦。正因为如此绿茶是不能喝太浓的，而且它更适合湿热体质的人喝，更适合湿热的南方，更适合湿热的夏天。
 
如果你满足了这三点，一杯淡淡的绿茶下肚，你就会神清气爽，快活似神仙。因为茶是芽尖，芽尖都有生发之性，能够生发清阳，清阳一升，你当然会感到很神爽。
 
不寒也不温的茶是乌龙茶，乌龙茶是半发酵的，介于绿茶与红茶之间。所以乌龙茶是比较平和的，适合绝大多数的人，但因为有利尿的作用，所以还是稍微偏凉吧。
 
红茶是全发酵茶，因为全发酵，所以茶叶的寒凉之气已经去掉，所以就偏温了。胃寒的人特别适合喝红茶，加点蜂蜜养生效果更佳。
 
普洱茶也是全发酵茶，不过性子比红茶更温一些，热性体质的人就不适合了。普洱茶最大的好处就是可以化解油腻，可以消食。还有一种普洱茶叫生普，性质和绿茶差不多。
 
有一阵子，云南的普洱茶被炒出天价，几十万一斤，文小叔想说的是，茶的养生功效与价格的高低没有多大关系，不要一味追逐高价，茶的品级再高也脱离不了茶这个胚子。
 
如果你体质偏寒，几十万一斤的龙井对你有什么用呢？不但没用而且还有害。你花高昂的代价换来的茶不但不养生，反而害生，这不是谋财害命嘛。
 
至于花茶、药材太多了，有寒有热，所以文小叔就不再嗦了。文小叔提醒一句，花茶药材切不可随便喝，一定要找大夫咨询才可以喝。
 
 



无论什么茶，它都不补气血，还要消耗你一定的气血
 
这一点小伙伴们一定要铭记于心，比如你饿的时候越喝茶越饿。
 
不要被商家的障眼法迷惑了哦，似乎一杯茶什么病都可以治，似乎一杯茶就可以长命百岁。
 
茶最大的功效就是以通为补，通的过程需要有气血的支持，这就好比马儿不吃草怎么日行千里呢？
 
茶就好比环卫工人，每天都在清理城市大街小巷的垃圾。无论什么茶都是如此，都是在清理我们身体的垃圾。比如身体有热了，它能够帮你清热；身体有寒了，它帮你驱寒；身体有积食了，它帮你消积；身体有湿气了，它帮你祛湿……
 
但是，环卫工人要打扫卫生必须有力气要吃饱是不是？同样，茶叶要想发挥作用身体必须要有充足的气血。一个身子很弱，气血很虚的人茶喝得越多身子越虚。
 
所以，古人不说喝茶，只说吃茶。
 
吃茶有两大内容：一是品茶，三口为品，品天地之灵气，品快意之人生，当你与茶融为一体的时候，茶的功效才得以最大的发挥。而我们现在的人喝茶只为解渴，咕噜咕噜的下去了，这是牛饮。
 
吃茶的第二大内容就是吃各种点心，各种养生点心，赏心悦目，一点就可，就是为了中和茶叶的寒性，就是为了给身体提供气血，让茶叶的功效在我们的身体游走，给我们的身体来一次大扫除。
 
好啦，茶叶的事就说到这里吧，最后文小叔送小伙伴们三杯茶，这三杯茶刚好组成一幅春节对联。
 
第一杯茶：万古长空。
 
第二杯茶：一朝风月。
 
第三杯茶是横批，哎呀，文小叔脑子突然短路了，小伙伴们，发挥你的聪明才智，为文小叔想想，可好？
 



