红豆薏米不祛湿，但也不要把它打入冷宫啊，它还是很有一套滴

原创： 文泉杰  文小叔说  7月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
今天文小叔继续跟小伙伴们聊聊湿热。
 
话说很久很久以前，文小叔把养生界的网红红豆薏米汤批评了一番，于是乎文小叔的铁杆粉丝出现了以下三种行为：
 
只要亲朋好友一谈起红豆薏米，就像谈虎色变一样，把头摇得像拨浪鼓似的，不不不，我不喝这个，这个太寒凉，太伤脾胃，太伤阳气。
 
见到亲戚朋友用红豆薏米祛湿，极力劝阻。
 
看到那些劝大家用红豆薏米祛湿的文章一肚子气，有的还会向文小叔举报，小叔，小叔，你看这个人又在胡说八道了。
 
更有甚者，想把刚刚买回来的红豆薏米送人，又转念一想，己所不欲勿施于人啊，于是直接扔到了垃圾桶……
 
哈哈。想到这些文小叔忍不住嘴角泛起微笑，发现小伙伴们真的好可爱啊，像个孩子似的。其实啊，文小叔从来没有反对大家用红豆薏米，只是告诉大家红豆薏米的真相，红豆薏米不是保健品，不能常吃，但是用来治病还是可以滴嘛。
 
前一阵子有一位妹纸吃多了汤圆，又恰逢家里来客人，吃多了荔枝，于是上火了，鼻子中间和鼻翼长了三个硕大红肿的痘痘，问文小叔咋整。
 
文小叔说，可以采取佛系疗法，让痘痘自生自灭好了。如果实在要吃的啥就煮点海带薏米冬瓜汤喝喝吧。小叔特别喜欢用这个海带薏米冬瓜汤来治疗急性发作的痘痘，屡试不爽。海带可以软坚散结，薏米与冬瓜可以清热去湿，熬出来的汤又美味无比。
 
哪知这位妹纸发来一个惊讶的表情，小叔，你不是说薏米很寒凉吗？怎么还让我用薏米？
 
文小叔乐了，薏米是寒凉，但没有让你天天喝啊。你这不是着急嘛，薏米可以解决你的当务之急啊。薏米可是湿热体质的救星哦，用薏米来治病还是可以的嘛。你看你吃了汤圆，汤圆是湿热之物，又吃了荔枝，荔枝也是湿热之物，你这痘痘就是脾胃湿热导致的啊。用薏米来清热利湿最好不过啦。
 
像这样的妹纸还有很多，学养生学得有点刻板了，从一个极端走入另外一个极端，从天天喝红豆薏米汤到打死也不喝。物无美恶，从来没有不好的食物或者药物，只有不好的吃法。

 



今天文小叔就教小伙伴们如何正确地喝红豆薏米汤。
 
小伙伴们之所以那么惧怕红豆薏米是因为红豆薏米太寒凉，其实寒凉的不是红豆，而是薏米。红豆性子比较温柔，但利水的作用并不弱，比如水肿病人最佳食疗方就是红豆鲤鱼汤。红豆颜色是红的，所以对心脏还有一定的养护作用，能够调理心脏的炎症，就是把心脏的湿热清理掉。
 
总的来说红豆还是比较平和的，多吃一些也无妨。
 
这里有一个疑惑，红豆是不是赤小豆？红豆是俗称，本名叫赤小豆，又叫红小豆，朱赤豆，赤豆，叫法不同，实则是同一个东东。市面上有两种红豆，一种扁长形的，一种圆形的，该选哪一种呢？都可以。你喜欢圆的就选圆的，你喜欢扁长形的就选扁长形的，它们在养生功效上是一样的，不用纠结。
 
在利水这件事上，让红豆单打独斗是不行滴，效果往往差强人意，但是，如果让薏米来帮忙那就大不一样了。薏米真可谓利水之王啊，凡是喝过薏米汤的人都知道，尿多得狠，如果尿不多，说明你买的薏米是假的。
 
注意，小叔这里说的是利水，而不是祛湿，祛湿与利水是两码事，利水仅仅是祛湿的一种形式，祛湿的根本是升阳是健脾，因为湿邪本质上是阴邪，阴邪只有阳气才能驱散，湿邪的根源在于脾胃，脾胃一旦运化起来，湿气的源头就切断了。
 
这就是为什么文小叔一再强调不能用红豆薏米祛湿的原因，因为红豆薏米对升阳对健脾的作用太小了。
 



文小叔有一个朋友，刚开始用红豆薏米祛湿还真有点效果，几天后大便变得清爽了，她不禁窃喜，终于找到一款祛湿神器了。可是，让她郁闷的是，十来天后她的大便又恢复如昨。
 
不过，她坚定她的选择没错，只认为时间不够，力度不够，于是加大红豆薏米的量，每天代茶饮。又十来天，她上厕所的次数多了，开始便溏了。以前是大便黏腻，一天一次厕所，现在是便溏，一天需要上两三次厕所。
 
她不以为然，以为是身体排湿的结果。又用了二十多天，食欲开始猛然下降，胃也开始不舒服起来，不能吃生冷的了，一吃生冷的就容易堵，容易胃胀甚至胃痛。以前吃两根香蕉没事，现在吃一根就受不了。
 
她继续用红豆薏米祛湿，更糟糕的事情出现了，月经前喝了一碗红豆薏米汤，竟然痛经了。
 
终于，她忍不住了，问文小叔，为啥喝了两个月的红豆薏米汤，湿气一点没有去掉？反而感觉身体越来越虚了呢？
 
为何会出现这种情况？
 
因为红豆薏米祛湿并不适合每一个人，红豆薏米祛湿主要是针对湿热体质的，就算你是湿热体质，红豆薏米也只能短时间服用，长时间服用必须加入其它的药材配伍，不然也适得其反。
 
红豆倒也罢了，性平，不会出乱子，问题出在薏米上！薏米可是大寒之物，历代医家是用来治病的。薏米的利下作用非常强，破血破气的作用也很强，孕妇、女子来月事时绝对不能用的！红豆虽然性平，但也是利下之物，红豆薏米都是利下之物，寒湿的人吃了会寒上加寒，雪上加霜。气虚的人会更加气虚，严重的会有一种虚脱的感觉。长期食用红豆薏米，先伤你的阳气，最后利水过度，连你的阴也伤了。
 
一个好的方子，要讲究阴阳平衡，寒热同调，有升有降，而不是一味的大寒利水之物，所以红豆薏米是一个并不怎么好的方子，只能用于急症。
 
但商家绝对不会告诉你，红豆薏米汤只能湿热的人才可以喝，更不会告诉你红豆薏米喝久了会大伤你的阳气，你的脾胃，因为告诉你，他们会失去三分之二的市场。
 



但是，文小叔又要说但是啦，红豆薏米不祛湿，可以利水啊，可以清热去湿啊，可以治病啊，可以救急啊。不用把红豆薏米一棒子打死嘛，不必把红豆薏米打入冷宫嘛。尤其是夏天，很多症状都是湿热导致的，这个时候用红豆薏米来清热利湿往往能够取到事半功倍的效果。
 
红豆，利水，薏米，利水，同气相求，同一性质的药材放在一起往往能够起到一加一大于二的效果。红豆薏米双剑合璧，纵使你是白娘子水漫金山，我也能够将你的水利掉。
 
当然，薏米的功效不局限于利水。薏米色白，如珍珠一般，白色入肺，肺主皮毛，所以薏米有一定的美白功效。薏米还能够把肺里面的热痰，黄痰化掉，能够治疗肺热导致的咳嗽。薏米还能够治疗扁平疣呢。因为利湿的作用很强大，由风湿导致的关节炎、腿抽筋，薏米也有很好的疗效。
 
小伙伴们只要记住一点就可，薏米最主要的功效就是清热利湿，只要是湿热导致的症状都可以酌情用它。
 
有人问，这湿热到底是什么鬼？
 
湿热湿热，就是湿气与热邪一起结合，就像夏天，天天下雨是湿，天天高温是热，这湿热一结合，就让人感觉很不爽。一般来说，我们身体里面的湿热是先有湿，再有湿热，湿气久了就会化热。
 
为什么湿气久了就会化热呢？农村的孩子应该知道，农村的孩子都堆过草垛子吧，新鲜的稻草有湿气，堆在一起，放个十来天掀开一看，一股热气扑鼻而来，这就是湿气化热。还有，经常洗衣服的人知道，一大堆衣服放在水盆里，几天不洗里面就是热乎乎的。
 
湿热，湿热，湿是本，热是标，热是现象，湿是本质，标一般是表现很突出，本是掩藏在里面。我们通常只看见标，很难看到本。所以，对于湿热只清热是远远不够的，这边热还没清完，那边湿气又化热了，所以要一边清热一边利湿。
 



怎样判断自己身上有湿热呢？
 
早上起床的时候是不是口干口苦？如果是口干口苦，再对着镜子看看自己的舌头，是不是黄腻？如果是，说明你就有湿热了。
 
再观察自己是不是脸上出油多，如果出油多又喜欢长硕大红肿的痘痘，说明你有湿热了。
 
再观察一下自己的大便，是不是很黏腻，是不是臭气熏天，排便的时候是不是肛门灼热，排气是不是很臭，如果是，说明你就有湿热了。
 
再观察一下自己的小便，是不是浑浊很黄，尿很臭，甚至短赤，或者尿痛，如果是说明你有湿热了。
 
如果你是男人，你可能还会阴囊潮湿，如果你是女人，你可能会白带异常，发黄，像豆腐渣一样，这些都是湿热下注的结果。
 
很多急性炎症，文小叔说急性的啊，比如膀胱炎、前列腺炎、尿路感染、盆腔炎、宫颈炎、肾炎等等都是湿热下注的结果。
 
有了湿热怎么办？这个时候红豆薏米就大有用武之地了。
 
具体做法是红豆50克，薏米50克，先用冷水浸泡两个小时，然后再用电饭锅用煮粥的功能煮上两个小时就可。只喝汤，不吃红豆薏米，怕你撑着。
 
还有更简便的方法，家里有暖壶的，直接放进暖壶里，用开水焖一个晚上，第二天就可以喝了。没有暖壶的，保温杯也可以。
 



如果你觉得红豆薏米太单调或者你的身体不适合红豆薏米，但又要红豆薏米来利湿咋整？可以在红豆薏米的基础上加加减减。
 
如果你就是湿热，身体没其他不适，就不用加了，也不要炒薏米，因为薏米炒了清热的功能就大打折扣了。
 
如果你胃寒，又想用红豆薏米祛湿，可以把薏米炒一下，再加入生姜、大枣就可以了。
 
如果你气虚，可以加点黄芪，因为利水会让你的气往下走，气虚之人喝了会受不了，会更加气虚，黄芪刚好可以提气，黄芪也可以利水消肿。
 
如果你血虚，可以加点桂圆红枣红糖，注意红糖不要放多了，放多了反而助湿了。
 
如果你肾虚，经常熬夜，可以加点黑豆与枸杞，益肾填精，妥妥的。
 
如果你有湿疹，可以加入黄豆、绿豆。
 
如果你有脚气，可以加入黄豆。
 
如果你睡眠不好，可以加入莲子百合。
 
如果你有腹泻，可以加入山药白扁豆。
 
……
 
写到这，薏米妹纸一袭白衣飘飘然来到小叔跟前，温柔又带点幽怨的口气说，小叔，你总算把我平反了，要知道经历了大红大紫现在却无人问津，孤独寂寞冷，这种滋味真不好受啊。
 
小伙伴们，听到薏米妹妹的心声了吗？不要把她打入了冷宫了哦，在又湿又热的夏天，该出手时就出手，该用它时就用它。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 16770275
精选留言
写留言
 4
HKK  置顶
 小叔，每天准时看你的文章，点广告，学习到不少东西。买的山药片给我家宝煮水喝，发现效果很好，以前大便干燥，现在慢慢的大便正常了。非常感谢。不过我家女宝快二岁了，这几天口腔溃疡，吃药也不好，没有办法了。望小叔指点一二。感激不尽。
 1 作者
口腔溃疡不用担心，喝点三豆饮。这几天减少食量，不吃肉。喝点豆腐汤。
 11
畛缘 
 昨天跟老婆一起学习交流养生，期间我引用小叔文章中的一些论点，她自知斗不过我，朝我“发飙”说：“你N瑟啥，你这么厉害，你有小叔的微信号吗？老娘有！”当时我的确懵逼了，这是什么套路？然后她拿出来跟我炫耀！
我心里呵呵一笑，你就是有AK47，不会开枪有个鸟用？当然，只能是心里默默地说了说
 5 作者
这是真滴么
 10
畛缘 
 真滴，我清晰地记得她拿出小叔微信号时那邪恶的表情……
那个号已满，她早就加小叔了，我居然都不知道还有这等风花雪月
 7
简.素.雅 
 哈哈哈！我也发现文小叔叔好可爱，像个长不大的孩子。你怎么可以把我们的心理活动描写得这么维妙维肖，我开始怀疑小叔叔是学心理学的。每天跟着小叔学中医知识，幸福感油然而生
 9 作者
如果你是一个心里可爱的人看谁都很可爱的
 
张慢慢 
 如果薏米用小火炒过，是不是就不寒了？
 8 作者
不是不寒，是减少寒性哦
 7
lina 
 叔的妹子遍天下。。。你究竟有几个好妹妹
 2 作者
你也妹纸吧
 6
静守那份爱 
 文小叔，什么时候来篇专门写易出汗体质的文章啊？期待中……
 
Qing ??????Qing 
 一中医告诉我要用赤小豆和薏米对吗？
 6 作者
文章写得还不够直白嘛
 6
DD 
 好文采小叔！
 5
七彩泥人 
 小叔好!找一个懂中医的朋友建一个你的粉丝群吧!这样我们有什么问题能回答的就自己回答，不用麻烦你了
 4 作者
群很多，有十个群啦
 5
 Spring 
 小叔小叔，可不可以写写关于痔疮的文章呢？好需要哦
 5
一池水 ?? 
 通俗易懂
 4
微希夷 
 湿为阴邪，湿性趋下。阴邪的本质是寒邪，但寒不等于物理量的低温。趋下的阴邪势必伤及肾阳，削弱了“炉火”。减轻湿气的正法应是寒者热之、扶阳化阴――温肾健脾，先燥湿、化湿，再配合利湿，先扶正，再驱邪，祛（驱）湿是总称。
我们看自然界，晴朗的夏天也到处弥漫着湿气，但是感觉环境并不潮湿黏滞，只因为温度足够高、空气流动好，湿得合理，万物得以蕃秀。阳虚体质的人体内一派阴寒，如果夏季脏腑的“温度”跟不上自然界节奏，湿气就更加“为富不仁”了。
薏苡仁、赤小豆、芡实的偏寒凉组方暂时利水还可以，水不是湿，现代人的体质想用它来祛湿恐怕基本上是南辕北辙了。
 4 作者
一看就是行家
 3
善 
 文小叔我不知道我是血虚不，但是我动不动就头晕，心慌，浑身没劲，眼还不舒服，尤其来例假前后症状更厉害，求指点
 4 作者
这是典型的血虚症状，吃点乌鸡白凤丸，喝点小米山药粥吧
 4
明志 
 今待小叔一说，众人皆爱中医，不难说明，中医近人，近情，近义，合理，合法，故曰，理法园通，不居一格之性，病情，病理，整体，乃至自然之宇，故法理之广奥，胸怀之广大，仁人而不拘泥矣。中药乃中医之器用，自然灵变活法，慈悲为怀了，中医最忌伪，段章取意，段取一药之长，而用之，可得其此:而失其彼也，得不尚失，药之利敝，不可一叶璋目，然入西医之圈套，乃至头痛医头，脚痛医脚，而不自知，用药需明理法，理者通天通地通人，如一不通，皆不通理，首理通，次通合法，方法乃用药之法，用之轻重，先后次第，以至煎煮技巧，不得有误，方可园通而事成。
 2
国手无双 
 忽然发现文小叔的粉丝妹纸居多
 3 作者
百分之八十是妹纸
 1
天天 
 昨天刚买了两桶红豆意米粉，不知道管用不，
 3 作者
实践是检验真理的唯一标准
 1
清茶煮酒 
 小叔，天天喝薏米红豆羹可以吗？
 3 作者
哎呀，没有看懂小叔的文章，不能天天喝啊
 
hedy 
 小叔早，认认真真的拜读了全文，看到最后红豆薏米的加加减减，又迷糊了，我娃两岁半，从满月起，肺炎了，然后就留下了咳嗽的病根，期间各种治疗都不奏效。一岁多的时候，有医生说是牛奶蛋白过敏，换了奶粉，忌口。作用不大，心里焦急，后来查资料，看各种公众号，慢慢了解到，孩子应该是用药太多，导致脾胃虚弱。从孩子两岁开始，了解到薏米可以健脾，就慢慢的早饭里开始加薏米，到现在已经发展到薏米，白米，黄豆，红豆，绿豆，黑豆，红枣，葡萄干，白米多，其他少。每天早上娃都能喝一小碗。娃逐渐不咳嗽了。如果薏米寒凉的话，我还能不能这样给娃吃呢？
 3 作者
薏米可不是健脾的，健脾必须要升阳，脾的运化是一种动能，动能需要阳气啊。薏米是利水的。
 3
漫步青云cium 
 薏米用法不对，要炒过马上就不一样了
 3
恒静乾坤 
 要是两篇文章合成一篇，小伙伴们就不会误解了。
 2
芳草青青 
 小叔好，文中提到薏米可治扁平疣，请问怎么治？我手背上有，谢谢小叔！读小叔文章，学习医学知识！
 2 作者
就是煮水喝，不过不一定适合每个人，试试呗
 
古草心??香香 
 小叔，黑豆和薏米一起泡水喝！是排湿气吗？
 2 作者
黑豆滋阴，有补的作用，也可以利水，消毒
 2
言午 
 小叔文章好看，赞！
 2
安心（xueli） 
 小叔，退休了，现在左脚脚后跟痛，是怎么回事？不敢粘地，但多走走又好些了。能好吗？
 
百合竹 
 小叔好，我的睡眠质量不好，特别嗜睡，总是睡不醒的感觉，不想起床，起床了精神也不好，每天起床都是口干口苦，难受的很，一天喝很多的水还是感觉口干，话说多了就感觉虚脱一样，我这种是不是气血两虚呢，求指教
 2 作者
这属于脾肾阳虚。用桂附地黄丸。再喝点生脉饮。
 2
辛心 
 痰湿和湿热有什么区别呢？
 2
桃枝亲青 
 文先生您好，我去年夏天吃了一年的红豆意米，把牙都吃黄了，唉，祛湿越除越湿，没病死吃把人吃死了，
 2
许可 
 让我先生学习学习去！
 1
心境如水 
 小叔 我现在天天早上小米怀山药粥 有时候放点红豆 百合 银耳粉。请问这样喝可以吗 喝粥时间长了 血糖会不会变高  ？谢谢小叔
 1 作者
不会啦。哪有那么多糖尿病。
 
陈明秀 
 小叔，这两天左侧嗓子一咽吐沫就疼，以前都是做雾化能好，但小叔说雾化比抗生素还不好，能推荐啥好方法吗，谢谢小叔！
 1 作者
后台回复咽炎
 1
颜姐 
 小叔把薏仁写到好似仙女一样，真使人看到入迷，飘飘然就喜欢上小叔啦
 
圆正 
 文小叔好，文章里提到薏米可以治疗扁平疣，脖子上不知什么时候就冒出好多，用了很多方法效果不好，请问您薏米怎么用治疗扁平疣呢？很想知道为什么身体会长这些东东？
 1 作者
直接煮水喝
 1
思蜜挞?? 手作小食 
 群很多十个群了怎么我一个也不知道?? ?? 还默默的傻傻的关注，?? 小叔明天再发一个吧
 作者
群我基本上不交流，等于没有
 
繁花似锦 
 小叔你好，前几天带八个月的宝宝去海边玩了两天，我吃了两次海鲜，回来后娃的胳膊腿上起满了湿疹，开始以为是痱子，后来去医院看才知道是湿疹，用了植物的湿疹膏，现在是抹下去又起来，一直都没好，还是一直起，有一周了，喝红豆薏米有用么还是吃防风通圣丸
 1 作者
防风通圣丸加红豆薏米一起
 1
 苗妈 
 小叔，湿生热，我湿气很重，到了冬天浑身湿疹的，这个就是属于寒湿了，夏天连个痱子都没有，调理也是按照湿热调理吗？
 作者
升阳除湿，健脾祛湿
 1
大叔 
 薏苡仁有生薏苡仁，还是炒薏苡仁呢？
 1
Dreamer 
 小叔，你好！我有件事很苦恼，我身体有很重的湿气，手一直出汗，出的汗是油腻腻的，碰到铁就会生锈，好像有毒似的，吃过很多药也没治好。脾也不好，您说过健脾要升阳，吃什么药能升阳呢？今有幸遇到小叔，望小叔不吝赐教
 1
娴讼燕 
 文老师，我有膀胱炎，白天总是尿频，这个跟脾胃不好有关系吗？尿频有几年了
 作者
如果是尿频，每次尿很小，有刺痛，这个就是湿热下注，红豆薏米可以喝
 1
李子 
 小叔好！给小叔看个给孩子治疗慢性肾炎药方，请小叔帮忙看看，莪术6克，川芎6克，水蛭4克，地榆10克，白芥子20克，刘寄奴10克，萆Z10克，六月雪10克，白茅根15克。这是给七岁患有慢性肾炎孩子开的药方，要吃六个月，当时开这药方，孩子并不在场，是偶然机会医生开的药方，就大概说了孩子情况，孩子已经吃了四个多月药了，大便时粘马桶，坐下来都是弯腰驼背，舌苔黄腻。现在时不时的上眼皮浮肿，腿疼胳膊疼。拜托小叔看看方子，能方子需要改进的望小叔帮忙，谢谢
 1
yanyanok 
 上次有篇文章说现在的薏米都是假的，哪里可以买到真的？药店的可以吗？
 1
猫怪Crisey?? Chan?? 
 闲置一旁，还好我没丢弃
 1
hedy 
 还有黑米
 1
辛心 
 叔啊，儿子脾胃虚弱，秋冬季总烂嘴巴，吃点甜酒汤圆绝对上火。可夏天吃就没事，不过吃的冰甜酒。甜酒是糯米做的，说说甜酒，糯米及糯米食品的功效吧。
 1
娜娜 
 文老师，我妈150的身高，120斤很胖，肚子特别大可以用减肥七味饮吗？最近爬楼梯膝盖总是酸，平地走不酸，是不是太胖才这样的。磕请小叔回复。
 
守法公民 
 文老师！本人女37岁，以前夏天头上会滴汗，后背是湿的，今年后背没有汗，全滴到下巴下面湿一大片。

请问现在温度超过28-9度的样子，头上的汗珠滴得啪嗒啪嗒的，尤其是稍微一动，碰到洗澡水或者喝点热水时。真是汗如雨下，请问怎么调理？

以前有过盗汗经历，现在夜里会有汗，白天不运动也会出汗。 麻烦老师解答！谢谢
 1 作者
出汗的文章文小叔以前写过了
 1
swallow your pride 
 小叔真厉害
 
沉浮 
 小叔 有什么好的祛湿方子吗 我痰湿体质
 1 作者
方子以后再说哦
 1
道法自然 
 炒薏米就不寒了，红豆炒薏米汤就可以去湿气。
 1
大清 
 红豆薏米炒熟了，吃。就好了。老中医说的
 
艳 
 文小叔啊，我就是标准的肠道湿热，早上口苦、口臭。我胃寒、我把薏仁米炒了、煮的时候放两片姜，请问我大概多久喝一次、多个多少天。我反反复复烦死了。
 作者
一天一次，喝一个月看看
 
绅士威 
 小叔十滴水和扩香正气水是一个作用吗？
 
零尘 
 小叔，救急！
肚子胀，排便不畅，感觉肚子里有气体，排不出来，特别难受，不打嗝也不放屁，就感觉堵在那，特别难受，有三天了。。。也没怎么排便，有木有好的办法解决，特别难受
 作者
木香顺气丸
 
伊伊 
 老母亲今天86岁，有高血压及糖尿病，现在经常头痛的厉害伴有便秘，看看文大夫有没有好办法医治
 
灵光 
 我之前看过一篇文章，里面说红豆薏米加上桂皮，就没有那么寒凉了
 
莎莎 
 小叔，10岁男孩长20多根白头发，有什么办法吗？
 作者
血热，吃点九蒸九晒黑芝麻丸，醋泡黑豆
 
俯城木棉 
 文老师好关注你有2个多月了每天必读老师的文章，跟着老师学习养生，山药小米粥，买了牙粉，艾灸条，晚上做三伏贴…，很喜欢也很受益。希望能加老师好友，担心哪一天看不到你的文章了，谢谢你老师，感谢。
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 上热下寒错综复杂，那要怎么调理？吃了一个月的中药那样效果，现在每天做艾灸喝红糖姜茶
 作者
甘草泻心汤试试
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 脾胃虚寒又舌苔发黄是什么鬼？到底是湿热还是湿寒？迷糊了，尿也是黄的有妇科炎症，出汗过后肚子脾胃区冰凉，大椎肩膀也凉的，艾灸肚子穴位两条腿也是冰凉的
 作者
上热下寒，寒热错综复杂。
 
陈文婷 ?? 
 之前的三七粉，请教下，现在每天早晨吃燕窝，能和三七粉同吃吗？
 作者
早餐前服用三七粉，如果胃可以接受的话
 
预言 
 小叔，我是每天早上起来口干口苦，眼睛不舒服，舌头有点偏黄，舌尖有点红，有舌痕，老感觉累，脸上开始冒痘，右边多一些，以为是肝郁，肝火旺，吃加味逍遥丸还是口干口苦，请问这是湿热吗？
 
张晓燕 
 小叔你好，想咨询个全身灸的问题。就是那种艾灸床，人在里面，把头露出来，我做过一次，出了好多汗，在里面躺了半个小时觉得不舒服了，心脏跳的很快，赶紧出来了。我想问下这个全身灸可以经常做吗？一星期做一次？
 
陈 
 小叔说过一个食疗方子，就是几种豆子一起煮，去除体内各种火的，我就在里面加了薏仁和茯苓，隔几天就熬两次喝喝，伏天很容易湿热，家人的舌苔都有些黄腻，这样合适吗？
 作者
可以滴
 
彦尹 
 小叔你好！我牙痛怎么办！有啥办法！
 
桃枝亲青 
 文先生您好，我舌两边痛右边严重，有一年多时间了，中医西都看了，药吃了不少不见好，西医说是灼口综合证，吃饭时不痛，请问怎调理，你也没见过这病吗？望回复，再次谢谢。
 作者
喝点导赤散看看吧，去去心火
 
林{ 
 小叔你好，我的指甲老是空和肝有关系，老生气，你看看怎么办，有没有什么好办法，谢谢
 
爱七爱八 
 小叔我现在湿寒重的原因是不是坐月子吃薏米有关系呢？除了永桂圆花椒艾绒贴肚子还有其他方子吗？
 
爱七爱八 
 想起我月嫂在我生产完之后每天都煲杂粮粥给我吃，里面就是?有薏米，这个会不会是我现在湿寒的一个原因呢？
 
tài yáng 
 小叔，吃三七可以同日吃香砂六君丸和五味子冲剂吗？
 
????不罗嗦的唐僧。 
 孕妇怀孕期间可怎么祛湿热，孕后哺乳期月子期间怎么护理？
 
崔建 
 我家长期红豆薏米、大米黑豆、黄豆红枣，换着用破壁机打豆浆吃，去湿食补吃什么最好呢
