爽！4种食材28天，湿气尽除，大便成香蕉状！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



你不在祛湿，就在祛湿的路上。
 
小伙伴们是不是有这样的感受，当你去看中医的时候伸出舌头，大夫十有八九会对你说，你的湿气很重哦。十多前年我们还不知道湿气为何物呢，那时候减肥才刚刚兴起，如今减肥大军依然庞大，而祛湿的队伍却如雨后春笋般涌现，其气势规模已然把减肥甩出了好几条街。
 
并不是人人需要减肥，而人人都需要祛湿。十人九湿，不，应该是十人十湿。现在的国人不是在祛湿，就是在祛湿的路上。可见这湿邪已经成为影响小伙伴们身体健康的头号公敌，小伙伴们恨不能除之而后快。
 
湿邪的顽固程度中医有一句叫做“千寒易去，一湿难除”。那么到底什么是湿气？怎么判断自己的身体有湿气？湿气到底是如何形成的？有了湿气又该如何调理？
 
为了让小伙伴们彻底弄明白湿气这个头疼的问题，文小叔翻阅典籍，穷首皓经，奋战三天三夜写下了此文，希望对小伙伴们有所帮助，哪怕是一点点的启发文小叔也就满足了。
 
首先我们得明白湿邪是一种什么样的东东。这个湿邪嘛就是中医常常说的六邪中的一种，六邪是什么？就是风寒暑湿燥火。

这个湿邪是最厉害的一种，它厉害就厉害在它不张扬，它是悄悄地慢慢地入侵你的身体，你浑然不知，等你发现了就已经晚了。它已经攻克了你的脾胃，占据了你的五脏六腑，弥漫在你身体的每一条经络，每一个穴位。而且湿邪从来不孤军战斗，它会请来爪牙助纣为虐，它与风邪结合就是风湿，与寒邪结合就是寒湿，与火邪结合就是湿热。
 
其实湿气本身不是问题，毕竟我们的身体是水做的嘛，只是湿气过了就是邪，才会影响我们的健康。那么，怎样判断我们身体的湿气超标了呢？文小叔从头到脚帮小伙伴们捋一捋，湿气重会有那些表现。
 
从头到脚，先说头。湿气重的人头发经常是油腻腻的，像打了摩丝一样，几天不洗可以捋成一团。慢慢的头发就会掉，就像一块地，肥料多了庄稼被熏死了，这就是所谓的脂溢性脱发。除了头发油，头还很重，如一块湿布包裹住了头一样，蒙蒙的，早上起不来，时刻都想睡觉，严重者走路都会睡着。
 
湿气重的人人家出的是汗，你出的是油，一天到晚脸上油光可鉴，用纸一擦可以炒好几盘小菜哦。很多小伙伴为此烦恼不已，都不敢出门。脸上会长很多痘痘，这种痘痘的颜色比较暗沉，特别不容易消除。如果上火长痘痘一天就会自动消失。
 
再看舌头，伸出来水滑水滑的，舌苔厚厚的，舌头又胖又大，被湿气泡的嘛，边缘还有齿痕。湿气重的人早上起来刷牙会恶心，一天到晚总觉得嗓子有什么东西堵着，咽不下去吐不出来，这是痰。

湿气重的人胃口不好，吃啥都不香，人家在狼吞虎咽，他在一粒一粒地夹着米饭，慢吞吞地放进嘴里。还有的人一会胃口超级好一会儿没有一点食欲。吃一点生冷寒凉的水果就堵在那，下不去。

湿气重的人会有口臭，确切的说是胃臭，是胃里的食物一直消化不了，堆在那里发酵，自然就臭了嘛。所以调理口臭重点在调理脾胃。
 

小叔每天用的牙粉，赶紧长按右边的二维码试试哦


湿气重的人二便不爽。大便一会干一会稀，夏天的时候腹泻，一天要跑好几次厕所，冬天的时候便秘，也不是拉不出来，而是拉出来的大便特别黏腻，臭气熏天的，马桶怎么冲也冲不干净，必须借助马桶刷和洁厕灵。小便浑浊，尿色发黄，要么小便频繁，尤其是起夜，一晚要好几次。还有的人会阴囊潮湿或者阴囊坠胀。
 
湿气重的人膝盖会痛，双腿乏力，他们的原则是，能够躺着绝不坐着，能够坐着绝不站着。湿气重的人会有脚气，脚汗特别多，袜子一脱一屋子人都受不了那个味。有的还会痛风，就是脚趾头里面像电钻一样钻着痛。这些都是湿热下注所致。
 
以上就是文小叔总结的各种各样的湿气的表现，当然文小叔毕竟不是大夫，有些没有说到的小伙伴们可以补充。小伙伴们可以对照自己的身体，如果有好几条符合那你的身体必然有湿邪了。
 



小伙伴们又有疑问了，这些湿气到底从哪里来的呢？
 
前一阵子还好好的，湿邪怎么就突然找到我头上来了呢？接下来文小叔就说说湿气是怎么找到你头上来的，给小伙伴们打打预防针，以后遇到下面的事就不要做了哦。
 
经常洗头发，头发洗了不吹干的，尤其是晚上洗头发，洗完就睡觉的，这样的人以后一定会寒湿头痛。
 
经常吃甜品的人，经常吃油炸食品的人，经常吃大鱼大肉的人，经常吃夜宵的人，经常喝酒的人，经常喝浓茶的人，经常喝冰镇饮料的人，经常坐着不动的人，这些人一定会湿气重。
 




那么重点来了，小伙伴们最关心的是如何祛湿了。
 
祛湿有可能是一辈子的事情哦。前面说了，湿气调理起来真的很难，就好比如油入面。要把油从面里弄出来真可谓难于上青天啊。估计你把面烤焦了油还在里面。不是文小叔打击小伙伴们哦，冰冻三尺非一日之寒，在祛湿这件事上一定要打持久战。
 
祛湿的根本在于健脾。健脾祛湿，健脾祛湿，健脾在先，祛湿在后，脾好了湿气自然就会慢慢消退。怎么健脾？健者，运行有力也，健脾健脾就是要运动，适当的运动是健脾的最佳方式。
 
其次可以通过食疗。记住哦，文小叔上面列举的那些不该吃的就不要吃了，戒掉了这些不该吃的食物后你的湿气就消除了一大半。不信小伙伴们可以试试，如果你喜好甜食，戒掉一年的任何甜食，一年后看看你的舌苔肯定有明显的变化。
 
在戒掉不良的习惯基础上，文小叔推荐一款健脾祛湿的食疗方：山药茯苓小米南瓜粥。
 



文小叔来掰扯掰扯这个方子。

山药健脾润肺实大便，是历代养生大家推崇的上品。

茯苓，健脾利湿，它最大的优点是祛湿而不伤脾胃，乾隆皇帝、慈禧太后爱它爱得欲罢不能，几乎每天都离不开它。

茯苓还是所有的药方中被用的最多的一味药材。它的诸多妙处文小叔日后会有一篇专门的文章来描述它。
 
小米，不用说了，五谷中最健脾最养人最补气血的就是它了。有一句笑话说中国的抗日战争之所以能够取得胜利，靠的是什么，是小米加步枪。

还有，古时候一般人家坐月子吃啥，小米！我们的雷军同志最爱小米，深知小米的神奇，深知小米的生命力的顽强，所以把他的手机命名为“小米”。
 



这么说吧，无论你得了啥病，无论你哪方面虚，无论你是老人还是小孩，小米你都可以大胆地吃。一定要正宗的小米和山药才有效果哦。
 
为啥要加入南瓜？南瓜是黄色的，还记得文小叔之前说过的话吗？黄色的食物最养脾胃，包括上面刚刚提到的小米。南瓜还是甜的，甜的食物也入脾。可见南瓜是健脾高手。
 
山药与小米是珠联璧合，小米与南瓜比翼双飞，小米山药南瓜放在一起可谓强强联合，再加上祛湿女神茯苓来助阵，啧啧，这道食疗方健脾祛湿的功效可想而知啦。更难能可贵的是，这道食疗方适合每个人。
 
文小叔曾经把这道食疗方推荐给了一个朋友。这位朋友喜欢喝酒吃肉，为之苦恼的是大便不成形，一沾油腻就拉肚子。

自从每天晚上喝了山药茯苓小米南瓜粥之后，肚子明显舒服了很多，雷打不动，风雨无阻，坚持了二十八天，让他惊讶的是，舌苔干净了好多好多，更不可思议的是他的大便竟然呈金黄色的香蕉状！
 
小伙伴们，你能感受到这位朋友的喜悦吗？仔细想一想，我们的大便有多久没有成形了？如果真要回忆，应该是很久很久很久以前了吧。
 



为啥是二十八天？因为二十八天是一个生命转换的周期，是食疗方的一个疗程，是身体状况从量变到质变的一个过程！
 
当然，话说回来，文小叔最后要提醒的是这是食疗方，不是灵丹妙药，不会伤害身体，也不会起到立竿见影的效果，一定要有耐心，一定要有决心，一定要坚持。

文小叔不敢保证这个食疗方对人人都有效果，但文小叔可以保证这款食疗方对人人都有很好的养生效果，不仅健脾祛湿，还大补气血，特别适合坐月子的妈妈。

而且这个食疗方很适合糖尿病人服用。有人担心山药淀粉多，糖尿病不能吃，文小叔告诉你，把心放在肚子里吧，山药不但可以吃，还可以降血糖呢，这一点现代医学也证明了。如果你实在忌讳淀粉，熬出来的粥你可以选择不吃山药，反正药性已经全到粥里啦。

服用这款食疗粥一定要戒生冷寒凉哦，尤其是油腻之品，甜品绝对不能吃。

另外，不要问小叔这个粥的比例多少啦。这就好比问，小叔，我做饭要放多少米呢？这个没有绝对标准的。文小叔又不知道你是男人还是女人，是老人还是小孩，饭量如何。文小叔只能说，一个成年人用怀山药30克，茯苓50克就可。熬出来的粥，茯苓完全可以不用吃。茯苓要先浸泡四个小时哦。其他的自己掂量着。

还有一点小伙伴一点要记住哦，无论怎样的灵丹妙药也抵不上你习惯的改变。好习惯受益一生。





特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


