天下第一补小米粥，你总是熬不出米油，说明你犯了一个错误！

文小叔说  8月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



社稷，就是古代的谷神。
“社稷”的“稷”字是小米。
为什么说谷神不死？
因为维持生命需要无数具有生命力的种子。



小米在任何贫瘠的土地上都能生长，有极强的生命力。同是种子，数量越多，能量也就越大，生发的力量也就越强，谷物中数小米的生命力最强，又是春种秋收，得天地之气最全，得土气最厚，最养脾胃。

所以谷物首选小米。这也是从南到北女人生孩子都要喝小米粥养身体，小婴儿辅食首选小米汤的原因。

小米以养脾胃来补虚损，是元气补法。无论是手术后特别虚弱的人，还是日常的体质偏颇，它都能应对。

一碗小米汤里那么多的种子，就是用它们的生命力来强化你的生命力。


小米最精华的部分，是熬好后那层米油




米油是小米力量最足的地方，它最主要作用是养胃气，健脾胃，温肾阳。

真正好小米熬好以后，稍微凉一些，米油会在表面结成一层皮。米油越厚，小米的能量越足。米油，也是检验小米质量的最直观标准。

煮粥时千万别把那层粥油给熬洒了，不然粥就没什么作用了。


小孩子腹泻先别吃药，喝点小米粥油


曾经看到一个中医小儿专家的采访，他说对小儿腹泻，小米油就特别管用。

小孩子如果是因为脾胃虚寒，消化能力弱导致的腹泻，热热的连着粥油这层皮喝下去，喝几次就能好。

因为孩子消化能力弱，脾胃的生发力量就弱。小米本身就是温性的，它在任何贫瘠的土地上都能生长，它具有极强的生发之力，所以气往上提了，腹泻就会慢慢止了。



《本草纲目》中记载，小米“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃”。

经常有胃灼热，反胃，呕吐的话，也适合喝小米粥油，润养脾胃。

如果大人是虚寒性的腹泻，煮小米粥的时候加一些生姜、红糖进去，驱寒的效果也很好，红糖能益气补血，小米健脾胃补虚损，总比吃药来的舒服些。



消受不了大补之药的肾阳虚（多表现为精力不济，腰痛畏寒等），日常多喝一些小米粥油也可以温补肾阳。

脾胃、肾阳双补，所以小米很养人。农村有很多孩子吃得没城里孩子好，但是他们吃的都是新鲜的谷物，没有陈粮，所以长得很结实。

问题来了，如何熬出浓浓的米油？

《清朝医家王士雄赞云：米油可代参汤。小米为谷中之良米，蒸食最益力，煮食最益人》。小米煮粥，待几沸之后，上面浮一层酽滑的膏油，即为米油，俗谓米汤油，性味甘平，滋阴养力，营养丰富。

另外一位清代的中医也称赞小米油的功效，说小米油胜过熟地黄，正因为米油有如此棒的功效，所以小米在北方一直被称小米为月子米，养生米、宝宝米，坐月子补身体、小孩辅食、食疗养生常喝。

下面为大家介绍熬小米粥的办法？怎么才能熬出小米的米油？




1，小米米淘一遍就可以了，容器最好是砂锅，不要再多淘，米要多放煮的时候一定要急火、猛火煮，而且有一定的时间，注意多加水。




2、水烧开后再倒入免洗小米，大火烧开后，撇净表面的浮沫，开水下米，这样米不粘锅，而且小米容易开花容易熟，并且有助于增加粥的粘稠度。




3、大火烧开后转小火慢熬，整个过程最好不少于30分钟，小火保持水沸而不滚，稍微冒气泡的状态，这样可以让粥很快粘稠。




4、点几滴食用油，然后转小火，盖锅盖留缝隙煮25分钟，滴油的原因第一是为了防溢，第二是为了增香增稠。




5、敞锅不停搅动锅内的粥，小火继续煮10分钟关火，你会发现锅里的粥是越搅越稠。




其实，可以熬出米有并不需要很复杂的烹饪技巧，米油的多少和煮的时间，以及煮的米的多少成正比，单纯的米油味道很淡，米油最适合，没有粗纤维刺激肠胃，而且是滋养身体的美食。





如果你做到了以上几点还是熬不出米油的话，只能说明你犯了一个错误，买的小米不好。文小叔推荐的这款小米天然无农药，很多小伙伴们每天都在喝，没有一个不说好的，米油浓浓的。赶紧把它带回家吧。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25900263
精选留言
写留言
 34
苏克  置顶
 我也总结下怎样煮小叔推荐的小米粥更有营养
1 可以免淘洗或者只淘洗一遍就可以，避免营养过度流失。
2 小米和水的比例控制在1：20左右，这个小米比较出货，想要稀一点的，可以在1:30左右。
3 水沸腾后再加入小米，并用勺子不断顺时针搅拌。
4 大火煮开后，再转小火慢煮二三十分钟左右即可。
5 小米可以搭配多种食材多种吃法，比如小米山药粥养脾胃，著名中医专家徐文兵老师推荐的养人的小米牛肉饭，小米海参粥也是山东沿海大连一带非常认可的食补配方。
注意：小米切忌与杏仁儿搭配。
不要用慢火的炖汤锅，火太小，小米煮出来不好喝。也不要用高压锅，容易造成堵塞不安全。小钢锅安全导热快，容易煮的好吃。
 13
坚信  置顶
 一位中医大师讲一事例:有一未足月孩子什么都不能喝，奶粉人奶都拉肚子，中医说→给小孩喂小米糊上面一层，喂了，小孩健康长大。
 17 作者
是啊，小米粥粥油是最好的辅食，宝妈们应该学会，不要老喝牛奶啦
 9
馨梅  置顶
 小叔推荐的小米确实不错，熬出油来了，孩子特别爱喝！，小叔有个问题请教！我脸色手胳膊都发黄，生完孩子后更厉害了！孩子三岁，身上湿气重用了小叔推荐的祛湿的，不便溏了。身上的黄色依旧很厉害，特别手心那一面，请小叔指点一下！！！有子宫肌瘤，肝郁，用小叔推荐的三七粉喝了一个半月了！！谢谢！！
 11 作者
子宫肌瘤肝气不舒用逍遥丸加桂枝茯苓丸
 7
晴枫?? 
 小米偏凉，脾胃虚寒，阳虚的人可以吃吗，南方人适合吃北方的小米吗？
 12 作者
适合适合，几乎没有人不适合的
 11
文小叔看世界 
 熬米粥要喝粥油，看文章要点点
搜索关注「小叔看世界」
养心才是养生至高境界
 11
斐凡＜一& 
 前段时间一直出汗，不停地出，空调房里就一阵冷一阵热地出汗，大家坐在一起，就我大汗淋漓，而且衣服上都没有汗渍的。煮了甘麦大枣汤来喝，也是收效甚微，人也一天天感觉虚弱。那天看到小叔的留言，说小米山药粥最补气血，就开始熬枸杞+小米粥（家里现成的）。吃了三天，出汗明显正常了。感谢小叔。
 8
青 
 文叔，能不能用电饭煲煮粥模式煮啊？
 6
? 丹 ??? 
 小叔，我也像喝小米之类的谷物粥，可是我血糖高，还尿蛋白2+，最近湿气又很大，舌头变都有齿痕了，看了你好多文章，想食疗，可豆制品不敢吃，如何补气血啊？看了几个中医说治不了糖尿病和肾病，看您的文章上说尿蛋白先补漏是什么意思呢？怎么补呢？我现在想吧湿气去掉，但是又怕吃多了豆子对肾不好，所以害怕又盲目，小叔能不能给我点帮助呢？
 6 作者
放心吧，小米山药粥还可以降糖呢，不要老盯着血糖哦
 2
lixw微 
 小叔您好，请问我小孩一岁五个月了，前几天发烧一天好了一天又发烧，因为烧的很高吃了一次降温药喝三豆饮，现在发烧好了，咳嗽很厉害没有痰，家人硬是给吃西药，现在整个舌苔白。最近胃口特别差，吃两口就不吃饭了，不喂一天都不要吃。人也很瘦小，请问小叔吃什么治咳嗽及开胃呢？好焦急，有缘看到忘指点下，不胜感激。
 6 作者
开什么胃呢，宝宝的胃口刚刚受到伤害，正在慢慢愈合，开胃反而不好，这几天清淡饮食。小米粥粥油喝起。
 6
小番水子 
 每天晚餐必喝小米粥，俩孩子分吃米油，小叔推的小米不赖
 5
糊里糊涂的大姐 
 早上好，文老师
我想问下睡觉流口水，脾阳虚吃什么药？
 4 作者
参苓白术散
 2
余生有你 
 小叔好，看文章里说小米粥适合阳虚的人喝，那么我想请问阴虚的人可以吃小米粥吗？因为我是阴虚火旺的
 5 作者
无论什么体质都可以吃
 2
管好自己，是佛，管别人，是魔 
 小叔早安？我也买了小米和怀山药，煮小米您说我油指的植物油吗？猪油是否能能放
 5 作者
几滴就可，植物油
 5
可林 
 叔，能不能写一篇抗衰老的文章？急需
 4
田桂凤 
 小叔你好，小米与山药在一起熬是最佳，山药是干的嘛？
 3 作者
新鲜的也可以
 1
糊锅粑 
 小叔，牙粉怎么买
 4 作者
下个月推荐，稍安勿躁哦
 4
秀芳?? 
 文小叔，可以写一篇关于脑动脉供血不足、眩晕的文章和方子吗
 4
馨梅 
 小叔，脸色发黄手和胳膊都发黄是血虚的原因吗？
 3
C.L.Z 
 昨晚刚吃了小叔推荐的小米，真心不错。
 3 作者
必须必须的，小伙伴们以后买小米就买这个
 3
ysh 
 超市的糯小米也没有熬出油
 1 作者
说明不是有机小米
 3
百分一 
 小叔好！怎么我熬不出小米油的？照本宣科了啊？没小米油是不是就没那么好的效果？谢谢！
 1 作者
买小叔推荐的哦?? 
 3
vivian 
 文小叔，我女性，27岁，中等体重，腋下有很多脂肪粒(十来岁就有)。背后一直有闭口类的小疙瘩，也不像痘，总是此起彼伏，不疼也不痒，但影响美观，去医院也看过，医生就说没问题，长段时间就退了，但是好多年了，没断过。我认为肺主皮毛，应该就是肺动力不足。具体该怎么调？跪求。
 3
神话 
 小米粥我的最爱，我爱在里面放点绿豆。
 3
freedom 
 小叔想问一下 平时煮白粥 然后加几把小米 这样有没有小米粥健脾的功效呢
 3
蓉蓉 
 小叔，煮三碗粥要放多少小米？放多吃不完浪费了可惜啊！
 2
惟惟 
 阿弥陀佛小叔好?? 请教您老年人耳鸣眼花吃什么药合适?
 2 作者
老人耳鸣不要吃什么，正常，吃点芝麻丸
 2
馨心妈 
 小叔，买那个黄金苗小米怎么没有消息啊？怎么查呀
 2 作者
放心吧，进去与客服联系一下
 1
阿夜のall 
 求助持续低烧一个多月了，没有咳嗽啥的，就是，每天晚上五点六点之后，开始低烧，37度2到37度5之间，第二天早上就好了，早上的体温是36度8左右，然后有熬夜的习惯，最近尿有点儿频，颜色有的时候不对，偶尔有是茶色的，或者亮黄色之类的？没有结婚，最近比较胖120左右，日常生活耗眼睛

我看百度，看起来不太像肺结核，但是目前不知道往哪边查比较好求助，好害怕
 2 作者
这个属于阴虚，用麦味地黄丸试试
 1
??随风?? 
 我慢性肠胃炎，肾阳虚，体质差，好多东西不能吃，麻烦的很，请问能吃参苓白术散吗？在哪能买到？
 2 作者
药店
 1
悠扬的风 
 文小叔   手关节有点浮肿 早上眼睛也有点肿  尿也有泡沫   这就是肾炎的表现吗  该怎么调理呢
 2 作者
有一定征兆，仔细看看小叔之前写的肾炎的文章
 1
煦日阳光 
 小叔，对我这种虚不进补的体质要怎么办？气血不足，吃阿胶糕也补不进去，请小叔赐教！万分感谢！
 2 作者
那还用说嘛，小米山药粥喝起，天下第一补
 1
清优 
  小叔好!气血虚，贫血，肾虚，肝郁，有瘀血，有湿气，面黄肌瘦吃什么药?食疗吃什么好?麻烦小叔百忙中回复谢谢!
 2 作者
五脏六腑都虚，健脾养胃，天下第一补喝起
 2
曹丽娟 
 孕吐，经常干呕，不想吃饭。水都不想喝。请问小叔应该怎么办？
 1 作者
喝点竹茹水
 2
吱吱 
 小叔，我妈妈四十多岁了，老说整个后背疼，像胀起来一般，给她按摩一下发现背部特别硬，睡觉也不舒服不太能睡着，特容易疲劳，嗜睡，但睡眠质量不太好，有时候脚浮肿，有时候脸浮肿，这该怎么办呀小叔～求建议
 2
百分一 
 小叔好！最近流行跪膝法，是不是真的可以引血下行？对膝盖没伤害吗？谢谢！
 2
艺莹 
 小叔好，每天学习，每天打卡！
 2
卢慧 中医养生 
 买了喝了好多天了，加点点小苏打颜色更黄。
 2
A 静容 
 如果是刚加辅食的婴儿这样的粥油喂不下去吧
 2
Jon 王 
 不好意思，感觉说得不是很清楚哦，还煮不来，其他人的感觉呢？
 1
一荷素心 
 我说呢，每次额度没熬出来米油，以前不这样的，我好怀疑是冷水我就下锅了
 1
心弦?? 0元招代理 
 我是用电饭锅煮粥键煮的，一个小时，水放的刚好的话就好吃，有时候水多了就不好吃！小米还是得浓稠好吃！
 1
高雅 
 小叔你好，我爸爸和妈妈都会头晕，就是晕的不敢动的那种，我妈那次还恶心吐。今年都有一次120了，去医院又查不出什么，打上吊瓶过了那一阵就好了，我爸爸查体说心肌缺血比较严重，我爸和我妈心脏都不太好。像这种情况吃点什么好呢。
 1
平安 
 小叔好！我鼻炎几年了，每天清早都打喷嚏，整天擦鼻涕，现在连嗅觉都没有了?? ，求教
 1
春华秋实 
 小叔啊您好，我老感觉早上嗓子不清爽，总有那种颗粒痰，白天又有白泡泡痰，舌头有疵痕，话说多点感觉气不够样，手背上长很多斑点，请小叔给指点秘经哈
 1
星云 
 他家的小米熬出来的油是多
 1
大宝器 
 请问文小叔！我的芝麻丸到目前未收到？祛湿茶两合今天收到了！请给我查一下？
 作者
去问一下客服
 1
晓云 
 小叔啊，现在天天早喝姜枣茶，中午八珍糕，晚上黑芝麻，睡前贴肚脐帖，但还是便秘，快三年了，一直找不到原因，不知是阴虚便秘啊，还是气虚、气滞便秘，怎么办啊？
 作者
明天的文章送给你
 1
春勤 
 小叔你好，关注你好久了见你反复说小米的好处，心动了但听说阴虚内热的人不能吃到底对不对？望回复。
 
.Lona* 
 吃了芝麻丸脸上却长痘是什么原因
 作者
脾胃虚弱，没有运化，与黄酒送服
 
李木子 
 小叔您好我想请教一下，自从感冒好了以后鼻子却失灵了，都有好几个月了。什么味道都闻不出来了，总感觉鼻子里老是像有鼻涕却出不来是怎么回事啊
 作者
后台回复鼻炎
 
中国红胡细红 
 文老师您好！请您摧成一个静脉曲张的良方，最近我的腿有时候不灵巧。望盼回复！！！谢谢亲！
 作者
桂枝茯苓丸
 
牵着月儿逛街  
 是的我们北方就是月子里面必吃的小米粥
 
林楚顺 
 这南方人可以吃吗？
 作者
为什么不呢
 
玫瑰 
 小叔，我来月经之前乳房疼，还总爱生气、多疑，吃逍遥丸还是加味的
 作者
加味逍遥丸
 
农非转 
 请问一下文老师及文老师的粉丝们，用豆浆机打小米浆如何？
 作者
可以?? 
 
平凡人生 
 感恩小叔
 
木棉花 
 小叔，古代一钱是三克，一两是多少钱呢？谢谢
 作者
三十克呀
 
娇 
 小叔，买了小米，但小孩不喜欢只吃单纯的小米粥，加大米一起煮效果会不会不好呢？
 
无名 
 想问一下小叔，自来水与净水器的水，让您选，您选哪个？地点，河北。自来水水垢是比较多。但是净化过的水，味道确实不咋地
 
田桂凤 
 小叔你好，小米与山药熬是最佳，山药买干的吗？
 
桃枝亲青 
 文先生您好，小米山药南瓜粥，三豆饮都在吃，最近几天咽部有疙疙瘩瘩己有一年多时间了不痛不痒，请问先生是不是梅核气呢？最近几天象感冒一样痛，奇怪是晚上睡觉时吞口水时痛，白天不痛，请问吃咽炎方可行，到底是怎回事，请回复急盼。
 
耶稣爱你，以马内利 
 谢谢你们的好文章
 
国手无双 
 前几天刚说到啤酒海鲜的事，就遇到了，一朋友啤酒海鲜吃的胃痛不止，请教一下文先生，有没有成药可以调啊，江湖救急…
