最适合夏天吃的一种蔬菜，绿绿的，长长的，可以调理很多皮肤病

花小要  文小叔说  8月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



丝瓜，广东叫水瓜的那种，生长力惊人，瓜藤可以爬山虎似的长，一个夏天荫满一面墙。

小时玩伴家的院子里就有一面墙的丝瓜藤，夏天除了乘凉，还有邻居们吃不完的嫩瓜仔福利。


经常是头天晚上和小伙伴刚摘完，第二天就又长出了一批丝瓜崽，数不清的那一藤……


丝瓜皮，清皮肤表层热毒


【去痱子】

中医认为痱子是由于湿郁腠理、热蕴肌肤，肌腠不得发泄所致，小孩子容易长痱子也是因为皮肤娇嫩，汗泄不畅。

用丝瓜皮煮水泡澡去痱子的效果不错，而且没有副作用，宝宝也能用。

丝瓜皮实际上也是一种中药，其性凉，清代草药著作《分类草药性》中记载其能“涂疔疮，退火毒，消肿。”


平时吃丝瓜削下来的皮不要扔掉，放到阳台晾干收起来。

洗澡的时候抓一把，加水放入锅中煮15分钟（新鲜的丝瓜皮也可以，煮的时间要更短一些，水开即可），把煮好的丝瓜水混合到洗澡水中泡澡就可以了。


【降火、祛痘的丝瓜皮茶】

平时容易上实火的人，喝这个茶很合适。

实火一般会有口苦口渴、口舌糜烂、咽喉肿痛、牙龈出血或者起火疙瘩的现象，这个茶有清热、降火、凉血的作用，日常代水喝能很快的缓解上火症状。

心烦气躁、或是偶尔冒颗痘的那几天，泡水喝。新鲜丝瓜皮茶有些植物的青味，有些人会喝不习惯，晒干以后味道会好一些。



丝瓜茶


【材料】丝瓜皮、冰糖（绿茶）

【做法】
1.把丝瓜在清水中泡10分钟，清洗干净。
2.用刮皮刀把表面一层丝瓜绿皮刮下，晒干 。
3.每次取一些放入杯中，加开水冲泡，焖10分钟后饮用。可以根据口感加冰糖调味。


喝不惯丝瓜皮青味的可以先把丝瓜皮煮水之后冲泡绿茶饮用


丝瓜肉，润肠通便，解肠道热证


去皮以后里面就是丝瓜肉了，它可以治疗我们身体内的肠道便血等热证。

如果有血热便血、痔疮出血、大肠燥结、大便不利时，就可以多吃丝瓜润肠，清炒或者做汤都不错。

注意：丝瓜性凉，腹泻的人不适合多吃。


丝瓜络：疏通经络，助下奶，除风湿


之前的下奶系列，适合湿热体质的丝瓜鲫鱼汤，里面就是用丝瓜清湿热疏通奶水。

丝瓜清热，通乳，用嫩丝瓜时清热效果好些，用丝瓜络时通络效果好些。


丝瓜络就是刷碗用那种老丝瓜络，疏通脉络、气血，以助下奶。每次30g，和煎过的鲫鱼煲汤。


等到深秋的老丝瓜起络了，
家里有痛风病人的可以收一些丝瓜络来。



丝瓜络与橘络一样，能通络脉。

很多病邪躲在人体细微处，就像藏在角落里的灰尘，而橘络和丝瓜络擅长钻进这些细小的地方进行清扫。橘络偏于疏通络脉中的痰淤，而丝瓜络偏于清除络脉中的风湿。

给痛风患者的丝瓜络茶：有关节炎、痛风的人可用丝瓜络煮水来调理。这可不是黑暗料理哦！

【黄老师指导用法】

丝瓜络10g+桂枝10g（或5g肉桂，肉桂就是平时做菜用的桂皮，再没有也要加几颗龙眼），煮水当茶，代茶饮，痛风病人平时喝，痛时丝瓜用量加倍。加土茯苓、五指毛桃一起煮会更好。



《本草纲目》：丝瓜液有通经络，行血脉之功，
用以洗面大去垢腻



传统的丝瓜水是把生长的丝瓜藤割断，流出的液汁。然后用纱布蘸丝瓜水涂搽脸，能滋润肌肤。

如果有种丝瓜藤的可以试一试，没有咱就就丝瓜汁，敷脸养颜效果也是rio彪悍。

【方法】丝瓜洗净去皮，切成小块，榨汁，丢一颗压缩面膜纸进去，等吸饱了汁水后，敷脸15分钟，洗掉。

日晒后或者干燥的皮肤，敷之后皮肤会软软嫩嫩的，很舒服。

