老中医公布万能祛湿法，不知道自己是寒湿还是湿热的人终于有救了

原创： 文泉杰  文小叔说  8月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
祛湿难，难于上青天。
 
关于祛湿，中医有一个说法，千寒易去一湿难除。关于祛湿，中医还有一个说法，湿邪如油入面，小伙伴们可以想象一下，这个油混入了面粉里面，要把油弄出来得有多难。
 
文小叔一直思考，到底该如何祛湿更有效呢？文小叔经常观察大理的云，云起大理，大理的云真是变幻无穷。文小叔想，如果把我们身体的湿邪比作天上的乌云，那么这个乌云去掉的方法有哪些呢？
 
太阳的利剑可以刺破乌云，下一场雨可以让乌云消失，风可以吹散乌云。
 
本想用乌云做比喻来说一说祛湿到底怎么个去法，后来觉得比喻不够恰当，写出来会让小伙伴们更加摸不着头脑，于是就搁浅了。
 
又过了一些时候，文小叔看着晾衣架上的湿毛巾，灵感突发，茅塞顿开，用这湿毛巾来打比方岂不是妙哉？
 
这湿毛巾就好比我们的身体，这毛巾里的水湿就好比我们身体里面的湿邪。要想把这湿毛巾里的水湿去掉有哪些方法可以用呢？
 
话音刚落，马上有一个小伙伴高高举起了他的小手手，我知道，我知道，把毛巾拧干不就行了吗？
 
是的，把毛巾拧干，水就掉下来了，这相当于中医祛湿的第一个方法――利湿。
 
利湿或者叫利水或者叫利尿，通俗地说，就是借助利湿的药材让我们身体的湿浊直接从下面从小便排出去。可是，问题来了，毛巾再怎么拧，哪怕你使出九牛二虎之力，这个湿气还是会粘在毛巾上的。所以，利湿是所有祛湿方法中效果最差的一个。
 
事实胜于雄辩。这些年我们疯狂追逐的祛湿食材红豆薏米不就是这样的吗？红豆薏米都是利水利湿的食材，刚开始时还有点效果，慢慢地就没有效果了。而且利水利湿的药材多数是寒凉的，长期食用会伤害脾胃，反而会加重湿气。
 
文小叔经常推荐的药食两用的养生佳品茯苓也是利湿的，茯苓的好处是它是平和的，不伤脾胃。这就是文小叔为何不向小伙伴们推荐红豆薏米，却一直推荐茯苓的原因。
 
又一个小伙伴站起来说，这还不好办，我把湿毛巾拿到太阳底下晒干不就得了。
 

是的，把湿毛巾拿到太阳底下晒，这相当于中医祛湿的第二个方法――渗湿。
 
这个渗湿又怎么理解呢？渗就是慢慢渗出来的意思。比如我们经常说这个人脸上渗出细密的汗珠，这样说小伙伴们应该明白了吧？这个渗湿就是发汗的意思。借助解表发汗的药材让我们的湿气从全身上下每一个毛孔慢慢渗出来。
 
渗湿需要强壮我们的心阳。有的小伙伴心气不足，心阳衰微，怎么也不出汗，就算到了酷暑，人家都汗流浃背了，他就是不出汗。这时候要调理心脏了。出汗是我们身体排毒的一个重要通道，老不出汗湿气怎么去掉呢？
 
这时一个小伙伴站起来说，文小叔，我可以把湿毛巾拿到火炉上烤，同样可以把毛巾的湿气去掉，这在中医上又如何解释呢？
 
很聪明。用炉火把湿毛巾烤干，这相当于中医祛湿的第三个方法――燥湿。
 
燥湿，一看这个燥字就与火有关，所以我们借助温补肾阳的药材来燥湿。小伙伴们慢慢体会一下这个燥湿的概念，把毛巾放在炉火上烤的时候，毛巾的湿气是不是被蒸发了？这个炉火啊就相当于我们的肾阳。要燥湿就要强壮我们的肾阳。
 
最后一个小伙伴站起来，弱弱地说，小叔，刮一阵风不是也可以把湿毛巾吹干吗？
 
太棒了。这相当于中医所说的风胜湿。不过这里的风可不是自然界的风，自然界的风只能吹干毛巾，不能吹干我们身体里面的湿气。要吹干我们身体里面的湿气，必须在身体里面刮一阵风。刮一阵什么风？必须是温柔的春风，不能是狂风，不然会中风的。
 
谁来刮一阵温柔的春风？肝。肝主风。所以要让肝气条达起来，肝一旦舒展起来就会卖力干活，我们五脏六腑都会沐浴在春风之下。可惜啊，现在的人多数是肝气不舒，要么一点风都没有，要么就狂风大作。
 
这样看来，中医祛湿的方法可以四管齐下啊：利湿、渗湿、燥湿、风胜于湿。

 



我们现在的祛湿用的最多的是第一种，所以祛湿总是不尽如意。
 
不过小伙伴们先别高兴，这四种祛湿的方法再好也只是治标，并不治本。
 
见湿祛湿都是治标，怎么才是治本呢？那就是断绝湿气的来源。不然你一边祛湿，另外一边湿气源源不断地产生，你不是白浪费功夫了吗？
 
怎么治本？中医五行当中谁克水来着？对喽，就是土。这土是什么呢？就是脾嘛，脾属土。所以要从根本上祛湿就要好好健脾。
 
还有，《黄帝内经》说“诸湿肿满皆属于脾”，可见湿气的来源就是脾，要想断绝湿气的来源，必须要把脾胃调理好。
 
有没有一个方子能够把四种祛湿方法都包含进去，又能够彻底把脾胃健运起来呢？
 
有。
 
首先说利湿。利湿用什么呢？利湿可以用白扁豆花、炒扁豆、炒薏米、荷叶，把我们的湿气从小便排出去。
 
其次是渗湿，渗湿可以用肉桂，肉桂可以强壮我们的心阳，可以解表发汗，让我们的湿气从体表毛孔渗出去。
 
再次是燥湿，燥湿也可以用陈皮、肉桂，肉桂可以把我们身体可以利用的水气化成水蒸气，就像火炉烘烤毛巾一样。陈皮苦温，直接燥湿化痰。
 
风胜湿用什么呢？用玳玳花。这个玳玳花就可以疏肝理气，让肝条达起来，肝一高兴就会春风拂面。这个玳玳花还可以梳理胸中的一股闷气，很多人胸闷就是胸口有一股气堵着。
 
那么健脾呢？健脾可以用陈皮、砂仁。砂仁有一股特别芳香，芳香的东西可以醒脾，砂仁又是温的，脾得温则运，只要脾健运起来了，湿气的源头就解决了。
 



于是，这些药材团结起来就成就了可以扶阳的祛湿茶：白扁豆花、炒扁豆、炒薏米、荷叶、肉桂、玳玳花、陈皮、砂仁
 
这个方子紧紧扣住“诸湿肿满皆属于脾”这个思想，用了很多健脾的药材，比如砂仁、陈皮、荷叶、白扁豆。
 
看到这，估计有很多人迫不及待地问了，这些药材哪里有呢？该怎么做呢？天天熬药不方便啊，有没有中成药啊。
 
别急，文小叔已经为你们考虑到了，为了方便大家服用，特意请中医朋友把这个方子做成了成品，小伙伴们可以像喝茶一样享用这个方子。
 
做出来的祛湿茶有一股淡淡的香味，颜色也是淡淡的黄色，没有什么奇怪的味道，每个人都可以接受。小伙伴们可以每天喝一包，可以携带到上班的地方喝，可以重复冲泡。一盒有30包，可以喝一个月。一盒是一个疗程，小叔建议喝三个疗程，也就是三盒。
 
很多小伙伴已经用过这个可以扶阳的祛湿茶，反馈很好，纷纷回购。
 
有的小伙伴用了这个方子小便次数多了，尿液不浑浊不黄了。有的小伙伴用完大便干爽了，排便后感觉身体非常轻松，慢性腹泻也改善了。有的小伙伴用完嘴巴舒服多了，口气也清新了，痰也少了很多。有的小伙伴用完感觉胃口好了很多，胃不胀了，甚至大舌头、花边舌也改善了很多。
 
这个祛湿茶不论你是寒湿还是湿热都可以用的，因为它是从根本上解决你的湿气问题，而且都是药食两用的药材，方子非常平和，即便你是哺乳期也可以用。孕妇就不要用啦。晚上别喝哦，以免起夜耽误睡眠。
 
有需要的小伙伴可以长按下面的二维码把祛湿茶请回家，这次只做了1000份哦，晚了就没有啦。
 
 

 
最后文小叔还要叮嘱一句，祛湿是一辈子的事情，不可三天打渔两天晒网，还要明白一个道理：真正从根本上把你的病治好的不是药，任何灵丹妙药都治不了本，真正能够治本的只有你这个人！改变所有产生湿气的习惯才是万能祛湿法。
 
 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 32727665
精选留言
写留言
 50
文泉杰  置顶
 万万想不到啊，小伙伴们这么积极踊跃，一千份祛湿茶上午就被抢光啦。如果没有买的可以继续下单，不过要七天后才能发货。或者七天后有货了我再提醒小伙伴们，到时再下单也可以。喝祛湿茶的时候切记清淡饮食哦。
 22
阿静  置顶
 报告小叔！我没抢到，能不能多做点啊？你粉丝这么多1000份太少了，要求加多1000份?? ?? ??
 15 作者
不好意思啊，如果卖完了，还要等几天才有，新货出来了小叔再告诉大家。抱歉哦。
 61
不一样的风景 198 
 希望小叔不要删掉往期文章，收藏的想看看打不开了
 57
脸嘴不占优势 
 有误，初起之湿可以这样。久湿不?气永远不完，而且湿气留恋就不能从脾入手了，要考虑肾。
 18
高培侨 
 去湿！更要点点小广告哦！去关注小叔另一公众号搜索『小叔看世界』
 14
书院文琼 
 已经下了单 先买一盒试试，看了小叔之前的文，有一篇讲到五积散的，想去包来试试，在网上一查，五积散，居然日本有好多厂家在做。小叔讲到熬出来分三次喝，一次需要熬多少呢？不是熬三遍吗？
 7 作者
不用熬三遍
 10
恍然如梦 
 那，小叔去湿气了，怎么补充气血？就是容易上火的体质。
 13 作者
喝小米山药粥就是最好的补气血
 4
旋木 
 小叔好！我妈妈一个月间隔一个月的咳嗽，离奇的是咳嗽完一个月后就会突然痊愈，一个月后再次发作，咳嗽时鼻涕眼泪都出来了，去医院胸片过敏因子都检查了，全正常。静脉滴注、雾化吸入、抗炎止咳全治疗过，可还是照旧周而复始的发生，这种情况已经持续四五年了！恳请小叔能在百忙之中给我个建议，能给我中药方治愈我妈妈的这种顽固性咳嗽，多谢啦！
 13 作者
以后会写写张仲景如何治疗咳嗽的文章，注意收看
 11
云海 
 利湿、渗湿、燥湿、风胜于湿。这四种祛湿的方法再好也只是治标，并不治本。从根本上祛湿就要好好健脾。文老师的文章环环相扣，浅显易懂，看后受益匪浅。自从加了关注，每天都看。
 11
秋 
 总是百分百地信任小叔，看完果断买了。
 9
放下 
 喝完三疗程后呢，如果有效果，还能继续喝吗
 10 作者
一年喝一次就可以了
 10
常忏悔一昌睦 
 小叔您好，湿热重的人可以用，当归，熟地，川芎，白芍，桃仁，红花各15克泡脚吗？感恩，阿弥陀佛
 8 作者
这个是补血活血化瘀的。泡脚没有问题，不过有点奢侈
 10
Zoe 晓 
 难得周末这么早看小叔文啊，立马下单试试，回头再来反馈。谢谢小叔分享。
 7
王馨晨 
 已经没货啦
 8 作者
万万想不到啊，小伙伴们这么积极踊跃，一千份祛湿茶上午就被抢光啦。如果没有买的可以继续下单，不过要七天后才能发货。或者七天后有货了我再提醒小伙伴们，到时再下单也可以。喝祛湿茶的时候切记清淡饮食哦。
 7
田田（秋尼拉姆） 
 请问小叔，家里有些干菊花，怎么搭配喝茶最好？
 8 作者
枸杞就可
 7
KK 
 文叔，这个祛湿茶婴儿能喝吗，一岁以下的
 8 作者
婴儿就不要祛湿啦
 6
出尘 
 文老师您好：我失眠3年多了，入睡困难、每天晚上11、12点睡，（再早根本无法入睡）到凌晨2??至3??点肯定得醒，然后就几乎无法入睡，直到早上6??点后再轻睡一会儿。在前几期里您提到过服用天王补心丸，我已服用快一个月了，效果还好，现咨询一下：这个天王补心丸可以长期服用吗？或者还有其他中成药可以一起服用？
 8 作者
服用一个月休息一周，一个月一疗程，晚上喝小米莲子百合粥，清心安神，另外你的肝气有点不舒，吃点逍遥丸应该更好，女人的问题基本上离不开肝
 5
Zoe 晓 
 小叔我再问下，刚刚下完祛湿茶后，发现店铺还有土茯苓，这俩样能同时一起吃喝吗？谢谢
 8 作者
可以。土茯苓可以清热利湿。广东人经常用来煲汤。治疗各种湿热下注引发的疾病，如肾炎、痛风，湿疹
 8
弦 
 小叔，我已经买了三包这个祛湿茶了，请问我这个和黄芪一起泡水喝可以吗？我气虚，现在天天黄芪粉泡水喝
 5 作者
可以的
 8
海迷 
 小叔，我不确定自己有什么程度的湿气，可以喝喝健脾不？
 4 作者
为啥不呢？小叔湿气不大，也中午喝一杯的
 8
未止 
 湿茶我买了三盒。头一次，记得给我发货哟
 7
任长平 
 小叔可以给个祛斑的中医方子吗
 7 作者
之前小叔已经专门写过，后台回复祛斑
 7
?? 毓 
 小叔，你总是不回复我，都快伤心了，孩子六周岁前天游泳回来第二天就打喷嚏流清水鼻子，看的眼睛也泪汪汪，让他喝了怀山药干煮水，昨晚睡觉感觉是鼻子倒流嗓子呼呼的，孩子一感冒就爱发烧这次希望不要发烧，小叔我现在应该怎么治疗孩子的感冒
 6 作者
这应该是受了风寒了啊，现在又发烧，可以用小儿柴桂退热颗粒
 7
阳光 
 小叔，我妈66岁，感觉她眼睛每天都是肿的，手也是浮肿的，晚上起夜至少两次，以前有过一段时间的高血压，请问她这个应该怎么调理？能喝这个湿茶吗？
 5 作者
可以。另外附子理中丸试试
 4
均均 
 刚刚下单三盒，七天后发货，也比抢不到好！
 7 作者
耐心等待
 7
「好久不见」 
 文叔，请教下，血淤体质可以去吃点血府逐瘀丸吗？
 4 作者
可以
 7
一花一世界 
 买了两包希望有效果
 6
Amy 
 小叔你好。刚刚已经看文章下单一盒。请问经期能喝吗？另外早上起来舌苔淡白稍有点苦也是湿气的原因吗！
 6 作者
舌苔淡白是正常的，只要不厚就可。这个茶不寒凉，月经期间也可以喝的。
 6
风景 
 文叔，我脾虚湿盛，气虚血瘀，每天睡不醒，做梦，气短，说话没力气，不想多说话，来月经有小血块，我该怎样调理呢？望小叔百忙之中回复一下，谢谢！
 5 作者
这个祛湿茶加上桂枝茯苓丸，或者三七粉也可以，三七粉对月经血块效果很棒
 4
m. 
 文小叔，我每天睡觉都流口水，睡觉做梦很多，而且都是浅睡，重点是每天睡觉起来脚都是软的酸胀疼的那种。是湿气太重了了吗。而且尿频，不知道是支原体尿频的吗。如果有支原体引起的尿频。要怎么办。不想吃抗生素的药了，谢谢回复
 6 作者
你这个可以服用参苓白术散
 6
陌上花开 
 小叔好！我胖大舌，有齿痕舌尖有点红， 舌体两边缘和舌尖有红色草莓点状，舌体前面部分为淡白色，中间有裂纹，舌根部分舌苔白厚。食少，吃点东西就感觉顶到心口了，肚子感觉都绷紧了，但大便还算成型，就是有酒糟味，小便少、黄，嘴里呼出的有股屎臭呢？。喉咙一直有白色的泡泡痰，但不咳嗽。手脚心有发烫的症状，我身体是什么情况？可有什么适合的中成药调理，在此感谢小叔！
 6
cothyccm 
 已赏！小小心意，小叔，这个祛湿茶有好几样配料自己有，都是好材料，那自己配的话比例如何？可否告知！不甚感激！
 5
英 
 英 
 小叔你好：请问我其他症状都一样但长期大便干结（你上次说吃麻仁子丸、他和麻仁丸有区别吗？）手心发热可以喝这个茶吗？该怎么调理。请小叔有空回复，万分感谢
删除
 4 作者
可以。你说的两个药一样
 3
离水的鱼 
 请问这个祛湿茶和减肥的可以同时喝吗？还是只要喝一种？刚刚下单买的祛湿茶，因为大姨妈来了还没买减肥的那个呢
 5 作者
减肥茶效果梦，祛湿比较平和一点，可以作为养生茶
 5
陈晴 
 孩子1岁9个月，咳喘，痰排不出来，身上又长满痱子，西医说皮炎，一直吃小米山药粥，请问怎么调理，感觉他湿热体质，能喝这个吗
 3 作者
可以。还可以单独用陈皮煮水。注意消积食。小孩子的痰都是积食引发的。如果有便秘就吃点王氏保赤丸
 3
南北往事 
 敬爱的小叔清晨好:冒昧请教您:我夏天如果坐那不动不开风扇都不怎么出汗，身上体温跟我老公相比，有点高！睡眠很不好，凌晨之后醒了就不易睡！夜里又是嘴苦嘴干嗓子干！感觉阴虚火旺，清晨有痰。比较能吃，吃完饭一会儿感觉就饿了！舌头中间有黄黄断续的舌苔也有齿痕，舌尖上也有黑点点！我气血很不足，吃啥补药都上火似的，脸上这几年频繁长痘，也长斑，肤色暗沉，现在靠近耳朵淋巴附近也长痘痘了！便秘，经常大便感觉不净，只能一点点，想大却也大不出来！喝了两三天您前段时间推荐的茯苓桂枝白术甘草煮茶喝的，小叔，麻烦您百忙之中回复一下，有啥方子可以挽救！
 5 作者
你这属于痰湿体质。二陈丸更好一点。口苦先吃小柴胡颗粒，不行吃龙胆泻肝丸
 5
刮任鹊男腋13869329521 
 小叔，我想买祛湿茶?? ?? ?? ??
 5
孙渝琪聊城1581 
 我买了三个疗程的
 5
A踅】邓谋Μ 
 小叔，祛湿茶这么快就卖完了，想买什么时候还能有啊？
 5
戒 
 昨天看了文章，在等今天的方法，看完去下单就没有了，啥时候还能买，好几个月了被湿气困扰
 5
玻璃杯 
 小叔你好，我身体湿寒，姜枣茶是喝到三伏结束呢还是可以一直喝呢
 5
圆正 
 好文章就要分享出去，在请教文小杨一点问题，我有一段时间到现在总是凌晨两点半左右就从睡眠中醒来，心有点发慌不舒服，请文小叔指点应该用点什么药？
 5
菲菲 
 怕吃完一个疗程以后小叔不推了，又追购两疗程
 5
秀～ 
 吓得我，赶紧买了一盒备孕期可以用吗？
 5
芸??  
 文小叔，我生过孩子后落了一身病，阴虚肝火旺，阳虚也有，整个身体失调了，我肝虚，肾虚，脾虚，胆也不好，关节还疼有响声。我舌头边缘有此痕中间有裂痕，请问你说的这个我可以喝吗，谢谢
 5
莲的心事 
 先订购了三盒，以观后效。
 5
成细云 
 文老板好样的，本人湿气重，果断下单啦！
 5
简.素.雅 
 文小叔叔就是急时雨美好的一天从＂吃饱＂小叔的精神食粮开始
 5
????莉??? ? 
 喝祛湿茶的同时可以喝附子理中丸和桂附地黄丸吗？
 5
活在当下 
 很方便也很实用。感谢文小叔
 5
??善能?? 
 小叔威武！！！！
 4
小叶子 
 小叔，上次你分享的减肥茶和这个这个祛湿茶可以一个月减肥茶一个月祛湿茶吗？
 4 作者
很好，可以，减肥茶药性比较猛一点，祛湿茶温和，属于养生茶
 4
鱼 
 文小叔，有补肾水的茶包或药包之类的吗？
 4 作者
目前没有哦
 4
努力 
 第一次留言，希望小叔可以翻牌 小叔我最近几次排便，都有排不尽的感觉，而且还带有便血，前两次只有一点点沾买便纸上，现在像经期血块一样了，而且这几次排便都有点黏黏的 有没有什么方法可以治疗这个问题
 3 作者
这个有点痢疾了，用香连丸，食疗马齿苋汤
 4
O.N.L.Y-Pretty 
 小叔，这个方子不寒吧？
 3 作者
可以扶阳的祛湿茶，当然不寒啦
 3
傻丫头 
 先购买一盒会不会太少后期还会推吗
 4 作者
看情况哦。应该会的
 3
阿静 
 请问4岁孩子可以喝吗？
 4 作者
四岁是可以的，你确定孩子有湿气嘛
 4
紫竹林 
 前段时间说姜枣丸祛湿，这个祛湿茶和姜枣丸有什么不同，到底要用哪个呢
 2 作者
姜枣茶是散寒祛湿，主要是启动脾胃功能。这个是整体上祛湿
 4
珠峰山芝 
 学习体会:感谢文老师公开秘方一一扶阳祛湿茶方一一利.渗.燥.风.四法并用.利水治标.健脾治本.使人体上下表里之湿.从尿走.从汗排.健脾根治。妙!妙!妙!
 4
糊里糊涂的大姐 
 看完后迫不及待地订3盒
 4
PRINCESSLEIA 
 小叔您好！这个方子加入瘦肉做成祛湿汤可以吗？谢谢！
 4
逍遥 
 一包是一人一天的用量吗？
 4
宁静致远 
 感谢老师的无私分享，天天必读，受益匪浅，坚持照做
 4
莲花%化生 
 小叔您好：一到秋天就长痱子，怎么调理啊？
 4
清-香 
 小叔辛苦了！每天都有新的文章分享给大家  期待小叔写一篇治疗骨质增生文章！
 4
傻丫头 
 一直在等，总算出来啦，感谢小叔
 4
牵着两只蜗牛去散步 
 调皮的文，文末来个大彩蛋！买买买
 4
黑金 
 加油，继续。普及大爱！
 3
妮 
 出生10多天的宝宝可以喝怀山干煮水吗？
 3 作者
不可以，太小
 3
云海 
 今天看了文老师介绍的可以扶阳的祛湿茶甚感兴趣，身边有不少亲朋好友都经常谈起祛湿这个话题（现代人都注意养生）。我想把您这个〃可以扶阳的祛湿茶〃介绍给他们，向您学习做点对大家有益的事，但不知一个疗程的费用是多少？能否告知一下，谢谢！
 3 作者
按二维码进入看看哦
 3
思无邪 
 请问老师，学堂有一个12岁的男孩发热，医院已经确诊为猩红热。需要输液，青霉素。学堂紧急解散其他孩子了，其他没有发热症状的孩子怎么预防啊，是否需要隔离？非常感恩小叔，在线急等。
 3 作者
中医的普济消毒饮专门治疗这个猩红热可以查一下
 3
雨薇（博洁牙刷&米克优品牙膏） 
 请问小叔，喝这个茶的期间，可以喝小米山药粥吗？
 3 作者
完全可以啊
 3
云开晴朗 
 我才准备下单呢，晕。小叔还有一个公众号叫啥来着？
 3 作者
小叔看世界
 3
娟 
 小叔这个还会不会有，没抢到呀
 3 作者
万万想不到啊，小伙伴们这么积极踊跃，一千份祛湿茶上午就被抢光啦。如果没有买的可以继续下单，不过要七天后才能发货。或者七天后有货了我再提醒小伙伴们，到时再下单也可以。喝祛湿茶的时候切记清淡饮食哦。
 3
莲子 
 已经没有了，小叔这个祛湿茶还会有吗？
 3 作者
万万想不到啊，小伙伴们这么积极踊跃，一千份祛湿茶上午就被抢光啦。如果没有买的可以继续下单，不过要七天后才能发货。或者七天后有货了我再提醒小伙伴们，到时再下单也可以。喝祛湿茶的时候切记清淡饮食哦。
 3
李小坏 
 小叔，小米山药粥用哪种山药最好？北方的麻山药都是特别粗口感发脆的那种，煮粥不行。
 3 作者
小叔推荐的山药就是最好的怀山药，后台回复山药
 3
紫水晶 
 小叔早上好，关注您好长时间了，今天是第一次留言，最想对您说的就是感谢您的无私奉献，让我们这些身体不好的人慢慢远离疾病，想问一下您今天推介的这款去湿茶最适合哪个季节喝？谢谢！
 3 作者
夏天最好了。
 3
梅朵 
 小叔早，请问这个祛湿茶一年四季都可以喝么，还是一个季度喝一个疗程？
 3 作者
没有必要天天喝，一年喝一个季度就可以了
 3
波姐 
 小叔，我老公早起醒来嘴就感觉苦，大便不成形喝这个茶可以调理吗？
 3 作者
太适合了。再吃点小柴胡颗粒
 3
安暖清宁 
 小叔：已下单了，麻烦您告诉我下，气虚加黄芪几克？寒湿瘀滞型的银屑病又气虚的患者，请一定回复哈！感激不尽
 2 作者
气虚补中益气丸
 3
孙渝琪聊城1581 
 文小叔刚才是给女儿买了三盒我又买了3盒
 3
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 哈哈哈……苦学大半年，老叔一篇文章，点透了，没错健脾丸怼着呢！老叔好样的
 3
q月芳A 
 纳兰秋就是你
 3
秋 
 点错了，想再买四盒，就没了，真快，怎么知道什么时候有呢，小叔
 3
张玄麒 
 小叔！下单三盒！您推荐的药方要是多一点成品就好了！
 3
带鱼LW 
 小叔小叔，茶没货了
 3
云 
 看到小叔说有成品，立刻下单买了一疗程，谢谢小叔
 3
菲菲 
 先买了一个疗程的，吃完了下次还有得买吗？小叔？
 3
??Oriflame ??王豆包 
 小叔，我是从一个中医朋友那里关注你的，我湿气特别重，舌头上都是牙印，易上火，朋友说我是脾虚，除了喝这个祛湿茶，那生活中该如何阻挡湿气呢？有什么需要注意的吗？
 3
雨田 
 每天都看小叔的文章，收获很多，买了两盒，希望喝完有所改善，再请问下小叔，这个对女孩的痛经有作用吗？痛经该如何调理啊？
 3
茹薇 
 小叔，喝这祛湿茶，能吃归脾丸和乌鸡白凤丸，我脾胃虚
删除
 3
阿静 
 感恩小叔的无私奉献和慈悲为怀的精神
 3
兰茵 
 小叔好，今天是第一个留言，开心！我已下单买这个茶，让家人朋友都喝。对了，问问小叔，我吃了逍遥丸肝区有点微微的疼，是药的调理反应吗？
 3
 
 小叔，我肚脐里痒而且会有些液体往外渗是湿气的表现吗？这个祛湿茶一岁以上的小孩可以服用吗
 3
秋水伊人 
 已购买这款祛湿茶，希望对我有效果。万分感谢小叔，每天早上都第一时间看您的文章，收益良多。
 3
安娜 
 买了三盒~感谢~特别适合我所有症状水肿中午开始小腿和脚踝都肿厉害~上午小便不利特别黄~最近开始站桩发汗满身流淌的那种~昨晚去同仁堂买了金匮肾气丸~可以一起搭配茶吗
 2
迦梨 
 马上买
