被糖毁掉的中国女人，戒糖一年你身体会发生怎样惊人的变化？

原创： 文泉杰  文小叔说  2月12日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 

男人有烟，有酒，有肉，女人不抽烟不喝酒，爱吃肉的女人也不多，于是，上苍制造出了让女人疯狂迷恋的东西，它叫做糖。
 
女人爱上了糖，而且一发不可收拾，为糖痴狂，与糖如胶似漆，形影不离。女人无法想象没有糖的日子。
 
当女人成为糖的奴隶之后，糖开始慢慢蚕食女人的健康。女人如云的秀发、如花似玉的面庞、婀娜多姿的腰身都被糖践踏在脚下……
 
就像下面这位小伙伴，回忆起糖的往事，满满的泪，自述被糖毒害很深，被糖毁得面目全非。
 
她给文小叔留言说，她是一个被糖毁掉的女人，从小特别爱吃甜食，各种冰激凌、奶茶、奶油蛋糕、水果沙拉、糖果、巧克力，来者不拒。尤其爱吃奶油蛋糕，每次路过蛋糕店她的双腿就迈不动了，明明不饿，明明家里还有，她却依然鬼使神差般地走进蛋糕店，买回一大堆甜品……
 
她说，我真的是被糖魔附体了一样，每次下班回家想着家里有一大堆甜品等着我心里就特别开心，每次坐在沙发上边看肥皂剧边吃巧克力心里就特满足……一天不吃糖，心里总觉得缺了什么……
 
最后，她向文小叔求助，我现在很胖，湿气很重，你能给我一个方子吗？
 
文小叔说，你如此爱吃甜品，我可能帮不了你。你其实什么药都不用吃，你必须戒掉甜品。
 
她依然不死心，说非得要戒掉甜品吗？
 
文小叔不给她任何商量的余地，是的。
 
沉默了很久，她才做出艰难的决定，好吧，我戒一段时间试试。
 
 

糖首先伤你的脾
 
 
糖在五味中属甘，甘入脾，甘本来是健脾的，但吃多了就伤脾。
 
在缺衣少粮的饥荒年代，糖真的很受用，脾不好的人每天吃点糖就能改善，因为那时候只有极少数人才吃得起糖。
 
文小叔记得小时候爷爷有一阵子脾不好，睡觉流口水，什么药也没吃，就是每天晚上吃一勺白砂糖吃好的。以前小孩子流口水这个方法也适用，给孩子吃点麦芽糖就可。
 
可是，你要是让现在的人每天晚上吃一勺白砂糖治疗睡觉流口水一点也不好使，为啥？因为现在的人不是营养不良，而是营养过剩，身体里面的糖太多。
 
现在的人无时无刻不在吃糖，糖作为添加剂任何食品都有它的影子。身体里的糖多了，就会化成湿气，湿气反过来又会伤脾，脾不好了，吃进去的糖又运化不掉又会化成湿气，如此循环反复，脾胃最终被毁坏。
 
为什么现在的女人和男人一样头油多？照理女人不吃肉，身体应该比较干净才对呀。毫无疑问就是吃甜食惹的祸。头油就是湿浊上泛的表现。
 
中医常说少吃肥甘厚味，这个糖就是肥甘厚味。
 
 



糖其次伤你的肾
 
糖怎么会伤肾呢？这要从中医五行上解释了。糖是甘味食物，甘味对应的五行是土，肾对应的五行是水，水来土掩，土克水。所以，要治水祛湿必须要健脾土。但土太多了呢，就会克制肾水，导致肾的功能受到损害。
 
现实中是不是这样子的呢。伤肾最直接的表现就是伤骨啊，因为肾主骨啊。所以小孩子稍微吃多一点糖就会有蛀牙就是这个道理，土克水。小孩子还好，有换牙的机会，成年人呢，牙坏了只能彻底坏了，拔牙、做烤瓷牙，那个难受啊，谁去谁知道。
 
有的小伙伴先天肾不好，不怎么吃糖牙齿也不行，所以要格外注意。
 
还有经常吃糖的女人会有骨质疏松，会脚后跟疼，都是土克水的表现。女人们以为自己缺钙，又天天喝甜牛奶，结果越喝越骨质疏松，完全没有想到只要戒掉甜食就会挽回流失的钙。
 

 

女人为啥这么爱吃糖？
 
明明知道糖吃多了对身体很不好，明明糖虐女人千百遍，女人还要待糖如初恋呢？
 
原因有三：
 
糖太好吃了。是的，糖确实好吃，糖是五味中最好吃的。
 
第二，糖能够给女人带来幸福感与满足感。女人天生有一种缺失感与不安全感，总想抓取什么，于是糖恰好弥补了女人这种缺失。很多女人在不开心的时候会吃一块巧克力，悲伤的情绪立马得到缓解。就像文中开头的那位小伙伴一样，下班回家的路上一想到家里有那么多甜品等着她心里就很开心。
 
第三，糖会让你上瘾。如果一个自制力不强的女人把一堆巧克力放在眼睛看得见的地方，唯一的结果就是不停地吃，直到消灭殆尽。是的，糖会让你吃了还想吃，越吃越想吃。糖不断给你头脑发出强烈的信号：糖太好吃了！我还要吃！
 
女人们在批评男人们有酒瘾烟瘾的时候，是否想过自己有糖瘾呢？而且这种糖瘾对身体的伤害完全不亚于烟瘾酒瘾啊。

 

 

警惕，人工糖的危害更大
 
因为糖尿病的出现，越来越多的人开始意识到糖的危害，以为吃糖就会导致糖尿病。这是一个误区，吃糖不会导致糖尿病，但吃糖多了会伤脾伤肾，脾肾出了问题，运化就会出问题，所以才会导致糖尿病。
 
好吧，那我不吃糖了，但生活总得有滋有味啊，我吃甜味剂总可以吧？
 
这又陷入了另外一种误区，人工糖比天然糖更伤害身体。
 
新加坡有一位大姐很热情，对人工糖的危害了如指掌，为文小叔提供了很多资料。她说，很简单的道理，天然糖你的脾肾都运化不了何况是化学合成的人工糖呢？人工糖和西药一样是化学制品，身体根本识别不了，更不用说分解代谢了。
 
人工糖最出名的就是糖精了，还有我们经常咀嚼的木糖醇口香糖，以及被广泛加入各种零食的阿斯巴甜。避免人工糖最好的方法就是少吃零食，尤其是各种甜品。
 
人工糖的危害巨大，老百姓是不知道真相的，正如转基因的真相永远被控制在利益集团的手上一样，一旦有人说人工糖的坏处时就会被利益集团打压。
 
小伙伴们记住，远离人工糖！
 




戒糖一年后，你的身体到底会发生怎样惊人的变化？
 
用一个字来形容比较贴切，那就是：爽。
 
首先是你的大便干爽了，不像以前那么粘马桶了，以前每次上完厕所都要冲刷好久才能把马桶冲洗干净。
 
戒糖一年后你的头脑也清爽了，以前总是头蒙蒙的，像一团浆糊。
 
戒糖一年后，你的口里面也清爽了，以前总是黏黏糊糊的，老想吐痰。
 
戒糖一年后，你的胃也清爽了，多年的反酸打嗝会自动消失。
 
戒糖一年后，你的皮肤会好很多，以前摸上去总是毛毛刺刺的，现在滑溜了很多。脸上也不出油了，以前总是洗了又洗，化妆品抹了又抹。
 
戒糖一年后，更让你开心的是，腻终于减肥成功了，以前吃了那么多减肥药都不管用，现在啥都不吃就是戒掉甜品就收到如此效果真是太出乎意料了……
 
是的，女人的湿气九成以上是甜食所致，如果你也想祛湿，不妨戒掉一年的糖看看身体有怎样的惊人变化。
 
滋养你的是糖，毁掉你的更是糖，做好女人请控制好你的糖。







通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

每天五点钟起床的人生我真是赚翻了！！！

