补脾它排第二，没有人敢说第一，血糖高、孩子、月经量少必吃！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



它就是：山药！

很多宝妈听小叔的话，在宝宝感觉快要感冒时赶紧煮怀山药水给宝宝喝，结果避免了一场感冒，避免了输液。在宝宝感冒好了后，仅有一点咳嗽，煮点怀山药水给宝宝喝，结果咳嗽很快就好了。

平时煮怀山药水给宝宝喝，不流鼻涕了，不流口水了，长胖了，长高了，胃口好了。

山药是糖尿病患者最佳食疗佳品，没有之一。西医研究，山药里面有降血糖的成分，很多人怕山药淀粉多，不敢吃，恰恰相反，山药不但不升血糖，反而降血糖。

中医认为山药可以调理血糖是通过启动脾胃功能来做到的，脾胃运化好了，血糖自然少了。

民国第一神医张锡纯最喜欢用山药调理女子闭经，山药可以补脾，脾好了，气血自然就足了，气血足月经就会来。

记住哦，买山药时一定不能买硫磺熏过的雪白雪白的山药，不要买菜市场以及其他地方产的山药，一定要买河南焦作温县产的怀山药，这才是有药性的怀山药。

下面这款山药呢，文小叔一直在推荐，吃过的人都说好，与这家的小米一样好。因为怀山药干一直缺货，很多小伙伴们催促快点上怀山药干，这次店家尽最大努力上了200份怀山药干，满足部分人需要。大量上市还要等十月后哦。

其实怀山药粉也可以哦，还可以当早餐吃，调理大便不成形。

小叔朋友这家店是专门做五谷杂粮的，无农药化肥，小伙伴们可以把这家店铺收藏，以后买大米啊小米啊红豆薏米啊黑豆绿豆啊都可以上这家店买。




特别提醒：小叔另外一个调心的公众号――小叔看世界，小伙伴们长按下面的二维码关注一下。





阅读 16333121
精选留言
写留言
 2
??MM??  置顶
 文叔，您好！请问7岁的孩子脾虚面黄推荐吃山药粉还是山药干片？谢谢！
 2 作者
如果便溏吃山药粉，如果便秘吃山药干，如果正常山药干和山药粉都可以。建议各买一份准备。
 9
??s.s 
 想买买不成，新疆不给发……
 2
柯 
 我女儿16岁，总是打喷嚏，清鼻涕不断，要怎么调理？谢谢小叔
 7 作者
过几天有鼻炎的文章出来
 2
赵欢 
 小叔，孩子四岁半了每次都是先咳嗽（晚上睡着后就开始），痰也咳不出来，平时也感觉嗓子有哑或者有东西的感觉，一变天就这样，痰咳出来也是白痰。大便比较干。这样的如何做好预防，吃什么比较好。
 4 作者
小儿消积止咳口服液
 1
希许 
 请问怀山就只是喝水吗？
 4 作者
如果不便秘，可以当主食吃的
 3
☆一丝浅笑润初颜 
 月经量一直很少，吃这个有用吗
 3 作者
可以的
 2
小番茄 
 我家娃一岁多大便干  能吃山药吗
 3 作者
喝怀山药水
 3
心想事成 
 孕妇血糖高可以吃吗
 作者
可以
 3
玲子 
 第二次购买，一分钱一分货，也买过别家稍便宜点的怀山，口感终究不如文小叔建议的
 3
鑫年 
 我一直都在喝文叔推荐的山药水
 3
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 直接买，相信小叔的真诚
 2
蕙质兰心柴红燕 
 近日我大便不成形，口干，没精神也没力气，所以我这几天用小米、山药、芡实还有茯苓一起煮粥，吃了两天以后就好啦。神奇的食疗。
我想问下小叔:我血液中白细胞和血小板双低，吃什么能补。
 2
向雨 
 营养餐
 1
 ?? ?? 
 呀呀呀！我刚才买的山药粉可以换成山药片吗？
 1 作者
可以再买一份干哦或者与客服沟通
 
王丽萍 
 老父亲，吃不好油水大点，多吃些菜，吃点水果就腹泻。有什么好的方子调理。
 1 作者
就摆在面前的怀山药啊
 1
七彩泥人 
 昨晚第一次使用牙粉，今天感觉牙齿就白了
 
天空海阔 
 小叔你好，小女孩七岁了，不愿意吃饭，偏瘦，平时爱光脚在地板走，舌尖红。入睡困难。该怎么调理一下呢？想解决她吃饭难的问题，拜谢！
 1 作者
有点积食。王氏保赤丸
 
Gracy 
 小叔，你好！我在你推荐的地方买了祛湿茶，三七粉，玉灵膏，桂圆，请问月经期间都能吃吗？
 1 作者
玉灵膏桂圆可以，其他暂停
 1
莉?? 
 小叔，经量大怎么办，从小到大都这样，感觉虚脱了，唉
 
小土大橙子 
 新鲜山药和干山药哪种好呢，脾胃虚弱
 1 作者
都可哦
 1
丽娟 
 这个怀山药片可以直接煮水喝吗
 作者
可以
 1
a。 
 你好小叔，本人吃了饭后总感觉肠胃在蠕动，可以摸到圆圆的，是消化不良吗？哺乳期，人偏瘦
 1
绿A螺旋藻(阿媚) 
 小叔，这个山药。便秘能吃吗?
 作者
可以，山药干煮水
 1
??..瑶 
 小叔你好，六岁女孩子晚上睡不着觉，总说热怎么办？
 作者
有积食了。少吃点肉了，用点肥儿丸
 
芈朵.18 
 小叔你好，孩子5岁流清鼻涕和眼泪吃点什么药呢
 1 作者
参苓白术散加怀山药煮水
 1
一个苹果 
 急等山药干呀！小叔
 作者
有哦，刚刚准备了200份呢
 1
小粽叶 
 小叔，王氏保赤丸可以经常吃吗，多久算一个疗程
 作者
大便通了就停
 1
荷叶 
 怎么买，什么价格？
 作者
进去看看哦
 
娇 
 小叔，我女儿十岁，我感觉也是脾虚，但总是三天才大便一次，有时羊屎蛋样，感觉难排，有时正常，这种情况能喝山药水吗？我是买了，但又不敢天天弄她喝
 1 作者
这个只喝水，不要吃山药，吃点王氏保赤丸
 1
浮萍 
 买了
 1
《冰封我心》 
 文小叔你好，忠诚粉丝，我儿子二十岁了，一天大便次数多，不长肉，大便臭吃什么药，要吃多久，谢谢
 1
菲菲 
 直接买
 
??甄甄 ?? 
 新鲜山药可以吗？
 作者
也可以
 
小白 
 打算买给老豆吃
 
醒醒 
 请问小孩脾阳虚能吃山药吗
 作者
可以的
 
h&Y 
 小叔。。煮干的山药水。。一岁半的宝宝可以每天当水喝吗?
 作者
也不要天天喝啊，脾虚喝
 
正念 
 小叔，买了山药粉和小米，不知道山药粉一次吃多少比较合适？
 作者
一个成人的量20克左右，如果你要治病，30克以上
 
简单平常心 
 月经时来时不来，并且很少量，不知道有没有效果，买一斤试试，期待能见效！
 
Y . 
 喜欢，一直都有购买。
 
樱 宁 
 要买
 
raffia 
 刚刚买了一份打粉的  需要煮熟吗 能不能开水冲着喝
 作者
煮熟好一点
 
戏剧坊 
 婴儿能喝那个水吗？
 作者
只要可以增加辅食就可以
 
蓝天白云 
 我已加了小叔看世界微信号了，谢谢文老师！
 
李老板 
 直接山药粉冲水喝，孩子不爱喝，买的山药粉是带皮的，功效一样吗？
 作者
主要看是不是怀山药
 
妙醒 
 你好，小叔，10个月婴儿反复高烧，吃药后会拉肚子次数变多，药吃下去会呕吐，贫血
 
媛馨 
 我孩子两岁,脾虚，老容易积食，可以喝山药粉吗，可以天天喝吗？
 作者
积食加焦三仙加炒鸡内金6克，与怀山药一起煮水服用
 
小王旺（オオヌキピアノ） 
 小叔推荐的山药粉，山药片价格公道，质量好
 
 ?? ?? 
 买了怀山药粉小叔何时可以发货呢！
 作者
耐心等待
 
幸福花老开 
 小叔 山药可以常吃吗？
 
宇妈 
 小叔，月经量大可以吃吗？
