你经常吃怎样的食物，就拥有怎样的性格与人生！

文泉杰  文小叔说  3月17日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
今天，文小叔想跟小伙伴们聊聊很有意思的话题：食物与性格。
 
文小叔大学刚毕业那会，遇到了一位大老板，从国家建设部出来的，说看了我的书，很赏识我的才华，希望我能够参与他们正在筹办的一个大项目，给点创意什么的。
 
文小叔想，反正闲着也是闲着，不如去看看吧，于是答应了。大老板行动很果决，马上让手下帮我买好了北京到三亚的往返飞机票。
 
夕阳西下，酒店后花园鸟语花香，文小叔与大老板漫步在石径上，闲聊。
 
大老板无意中说了一句话，通常我招重要员工时都会与他吃一顿饭，通过吃饭我就可以看出这个人的性格以及擅长什么，从而得出结论这个人是不是我想要找的人。
 
听大老板这么一说，文小叔有些紧张，因为刚跟大老板吃完晚餐呢。
 
文小叔问，是看这个人的吃相与礼仪吗？
 
大老板说，不，我只看他吃什么。一桌子的菜他只挑一样或几样吃，说明他平时也喜欢吃这些，从而就可以断定他是一个什么样性格的人。比如，你刚才吃饭，我看你每样菜都吃一些，而且喜欢吃米饭，从这点可以看出你是一个比较平和的人，喜欢平衡，不走极端，精通中庸之道。这样的人呢适合去沟通，适合去调解纠纷，放在一个公司的行政岗位是最合适的。
 
那时文小叔并没有学中医，只觉得大老板的话很有道理，多年以后回想起来，大老板的话不是有道理啊，而是有理有据。理论依据是什么呢？就是中医。
 

西方有一句谚语，你吃什么你就是什么样的人，说的同一个道理。
 
西方还有一句谚语，性格决定命运。
 
但什么决定性格？西方没有说，多数认为是天生的。其实不然，天生的只是一小部分，后天养成的才是重点。与其说性格决定命运，不如说五脏决定命运。五脏又由什么决定？由水谷之气决定，水谷之气就是你经常吃进的食物化成的气血。
 
你经常吃怎样的食物就有怎样的五脏，你有怎样的五脏就有怎样的性格，你有怎样的性格就有怎样的命运。
 
所以，改变命运，不如从改变你经常吃的食物开始。
 
文小叔大学有一个同学，特别喜欢吃土豆、芋头、莲藕、红薯这些深埋在地里的食物，还喜欢就着玉米棒子喝小米粥。埋在土里的食物有一个特性，得了土气，所以对脾胃非常好，玉米、小米又是黄色的食物，黄色的食物对脾胃也很好，所以经常吃这些对脾胃好的食物慢慢的就形成的脾土性格。
 
脾胃属土，土地有怎样的性格？厚德载物，很敦厚，很实在，很保守，很传统，很老实，不喜欢冒险。文小叔大学同学就是这样一个人。脾土性格的人不会计较，不会记仇，他很包容，别人伤害他了，他呵呵一笑就算过了。
 
文小叔这位大学同学就是如此。宿舍里的人欺负他老实，每次打水、带饭都让他帮忙，他从不拒绝。慢慢的，大家习以为常，觉得就应该这样，连一句谢谢都没有了，但是他从没生气。
 



脾土性格的人做事非常认真，特别善于处理细节上的问题，适合做一些技术方面的活，比如电工，汽车维修人员、编校人员、木匠手艺工等。文小叔大学同学最后从事的工作就是出版社的校对。
 
脾土性格的人缺点就是生活比较枯燥，不喜欢浪漫，不解风情，但是他很专情，没有花花肠子，不到万不得已是绝对不会跟你分手或者离婚的。
 
所以，如果你遇到了一个脾土性格的人不要期望他老给你送玫瑰花什么的，他对你的爱体现在生活的细节中，比如给你打饭给你提包什么的。

 



文小叔在大理有一个朋友，特别爱吃种子类食物，比如黑豆、黑芝麻、板栗、核桃、松子、枸杞子、杏仁等。尤其是松子，那么小的松子，要把松子仁剥出来是很费劲的，她却很有耐心。还有核桃，每到核桃上市季节，她是必买一大堆晒干存着，每天都要吃四五个。
 
懂中医的人都知道，种子类食物药性是往下走的，对肾特别好，坚果也是补肾的，慢慢的她就形成了一个肾水性格的人。
 
肾水性格的人，因为肾精足，他的志向远大，注意力非常集中，有毅力有恒心把一件事情做到极致。小伙们有没有注意观察小孩子，喜欢一件事情的时候非常专注，不把这件事做到极致誓不罢休。
 
就拿文小叔可爱的侄子小跳跳来说吧，小跳跳两岁，有一次跟他一起围着大柱子转圈圈，把文小叔累得啊眼冒金星，他还乐此不彼。文小叔不玩了，他不干，哭着闹着，文小叔只得舍命陪君子，只把自己累趴下了。现在想来，带一个小孩子真不容易啊，为天下的妈妈们点赞。
 
小孩子还有一个特点，动不动就说自己要当这个家哪个家的，小伙伴们估计也深有体会，回想一下自己幼儿园的时候，老师问你想干啥，你怎么回答来着？肯定会说我要当科学家，我要当画家，我要当作家之类的。
 
如今我们的梦想早已零落成泥碾作尘，大多数的人活成了那个并不想要的自己。如果再有人问你想干什么时，估计你会说还干啥啊吃饱喝足就够了。看看，志气一下子低落如此。
 
小孩子为啥志向这么远大呢？你可别以为他们不懂事，其实这是他们肾精足肾气实的表现。而随着年龄的增长，我们的肾越来越虚，志气也越来越低，做起事情来也没有以前那么有专注力了，常常心不在焉，半途而废。
 
肾水性格的人特别沉得住气，因为肾主封藏，他藏得住，不显山露水，他心里想什么你根本猜不到的，遇到紧急情况他一点不着急，跟无事人一样。肾水性格的人他本是一个好人，但他装坏人你根本看不出，他本是一个坏人，他装好人你也看不出。
 
所以肾水性格的人特别适合去做外交，去做卧底，比如历史上大名鼎鼎的外交官张仪，凭借三寸不烂之舌游走列国，为自己闯出一片天地，青史留名。
 
肾水性格的人特别机灵特别聪明，黄帝内经说，肾，作强之官，技巧出焉。一个人肾好不好直接决定了他的脑子好不好使。肾好的人不怎么努力他的学习成绩照样好。肾好的人，鬼点子特别多，善于出奇制胜，就像刘邦手下的张良，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
 



还有的人喜欢喝酒，酒是百药之长，它可以做药引子，它有一种生发之性，对应的五脏是肝，就说酒这种水火交融的东西特别能够助肝气，肝气一旺，胆子也大了，胆子大了，啥话都敢说，啥事都敢做。
 
无酒不欢的人慢慢就形成了肝木性格。
 
肝木性格的人可能是一位大义凛然视死如归的将军，或者是激情飞扬的演说家。因为肝是将军之官，主决断，喜条达，不喜欢抑郁。性子非常火爆，有啥说啥，绝不藏着掖着，豪气干云。就像金庸小说里侠之大者为国为民的乔帮主乔峰一样，天地一男儿，千杯不醉，路见不平拔刀相助，那种仗义与豪迈真让人叹为观止。
 
小伙伴们有没有留意打仗的时候为啥要擂鼓，因为肝属木，擂鼓就是振奋木气，这木气就是肝气，肝气一旺，战士们就会雄赳赳气昂昂。反之，一个肝气不足之人就会畏首畏尾，胆小怯懦，即使大的机会从天而降，他也会优柔寡断，最终错失良机。
 
如果肝木性格的人走向了邪道，那他就是强盗就是土匪，他会无恶不作，杀人不眨眼，就像十恶不赦的希特勒。

 



还有的人喜欢吃苦味的食物，苦味算是五味中最不受待见的味道了，可是就是有人特别喜欢吃。苦入心。慢慢的就形成了心火性格。
 
心火性格的人可能会是一个和平主义者，一个慈善家，或者一个慈悲为怀的出家人。因为心主输布，把气血源源不断输布给全身上下每一个器官，而且不求回报。这样的人比较豁达，能够舍得，能够放下，乐于助人，反之心气不足心血不足之人会意志消沉，做什么事情都没有兴趣，而且极其敏感，耿耿于怀，斤斤计较。
 
俗话说，吃得苦中苦方为人上人，来来，文小叔为小伙伴们准备了一杯浓浓的苦瓜汁，干了这杯苦瓜汁，让我们一起做人上人吧。
 
以上是文小叔根据中医理论突发奇想得出来的结论，小伙伴们如果觉得有道理就点个赞，觉得没有道理，就笑一笑得了。
 
 



