六大名医同时推荐这个长寿方，气死医生，大补气血，五脏六腑都补！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月12日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
这世上有太多美好的东西就在我们眼前，可我们却喜欢去天边寻找。
 
我们总喜欢眺望远方，对诗和远方心驰神往，可是当我们真正走遍千山万水的时候才发现，家门口池塘边那棵婀娜多姿的垂柳才是这一生最美的风景。
 
我们总渴望一个更美好的人走进我们的生活，总觉得下一个才是最好的，结果当我们阅人无数，曾经沧海，蓦然回首才发觉，一直陪伴在身边默默关心我们的那个人才是这一生最值得珍惜的人。
 
正如文小叔今天要为大家推荐的这个长寿方，它太普通了它不起眼了，放在人堆里没有谁会在意它，当你一本正经推荐它的时候，绝大多数人会流露出不屑一顾的表情。
 
它没有华丽的外表，没有响亮的名头，它没有人参的高富帅，也没有燕窝的白富美，它卑微到尘埃里，它默默地滋养了中国人两千年，它不需要任何粉饰，它素面朝天就可以支撑起一片天。
 
它是五谷，它是谷神，它是五谷之王，它就是小米，它就是平凡的小米，它是平凡而不平庸的小米，它是文小叔最爱的小米。
 

小叔每天用的牙粉赶紧按二维码试试哦



六大名医同时推荐这个长寿方：小米粥。
 
北京名医徐文兵老师，出口成章，学富五车，他与著名媒体人梁冬对话中医，圈粉无数，让人如痴如醉，他是这样评价小米的：脾胃虚弱怎么办？我们都知道，黄色入脾，补脾胃最好的东西是小米。
 
北京名医、中国中医药出版社主任樊正伦老师毫不掩饰自己对小米的喜爱与推崇，他说：
 
在我们日常生活中，五谷中最好的是什么呢？我认为，五谷中最好的是小米。小米在中国古代叫做“稷”，江山社稷的“稷”字，就是小米。国家的代称叫做社稷，社是什么？社就是我们对祖先表示一种祭祀。稷是什么？是小米，“社稷”的意思就是我们祖先用最好的粮食来供奉祖先。
 
曲黎敏，曾经以一本《黄帝内经养生智慧》风靡全国，这个女人不简单，真正懂得了天地之道，对中医文化的推广做出了很大的贡献，她是这样评价小米的：
 
小米是什么，是种子，它很小很小，但是播撒在地上就长了一大片，它是最具生命力最能生发的东西，所以说刚刚生了孩子的母亲，没有说给她疯狂的喝牛奶，一般都是小米粥和鸡汤，这是几千年的文化。
 
北京名医武国忠老师，以一本《活到天年》征服了很多人，他的生花妙笔和诚挚的情怀让读者发出惊叹，原来中医这么有趣这么美丽！武国忠是这样评价小米的：
 
小米入脾、胃、肾经，可养心养气。所以，如果你平时多有心悸、心慌或失眠，每天早上一碗鸡蛋小米粥下肚，天长日久，心悸失眠的毛病便消遁得无影无踪了。
 




北京名医罗大伦，这个小伙伴们都知道吧，尽管很多人羡慕嫉妒恨，对罗大伦有很多微词，但文小叔要给罗大伦老师一万个赞，正是因为罗大伦老师不辞辛苦的推广，中医才被更多人接受、喜爱。罗大伦老师也真正做到了让中医更美更有趣更贴近生活，他是文小叔的榜样。
 
罗大伦老师是这样评价小米的：一位老大妈，一生中患过两次肿瘤，什么药物没用就喝小米粥，两次肿瘤都过来了。百岁老人，大家看中央电视台夕阳红拍的，就是山东的一个人。小米确实好东西，就是补脾，加上怀山药更好！
 
还有我们的国学大师季羡林先生，精通儒学、道学、易学、佛学，自然也精通中医，活了98岁。当记者问他长寿秘诀时，他笑着说，哪有什么长寿秘方？我的长寿方不过就是每天一碗小米粥。
 
最后，我们来看最著名的一位很老很老的老中医李时珍是怎么评价小米的吧。
 
也许是因为好处太多了，也许是因为小米根本不需要美言，李时珍说的很简单：益丹田，补虚损，开肠胃。
 
这九个字文小叔来解释一下，就是说小米可以大补元气，丹田藏的是元气，可以补五脏六腑的虚损，尤其对脾胃最好。
 



下面，文小叔再说几个与小米有关的故事吧。
 
文小叔奶奶曾经对小叔说：我生你爸爸时，那时候家里很穷，坐月子哪有什么鸡汤喝，连鸡蛋也没得吃，就喝小米粥，喝了一个月，身体很好，什么毛病也没有。我们那个时代的人都把小米粥当做人参汤，都把小米当做月子米。
 
如今，文小叔的奶奶已经83岁高龄，耳聪目明，身体硬朗，也就是从奶奶那里小叔第一次听说这世上还有一种专门属于女人的月子米，它就是小米。
 
四川有一位妹纸，想要减肥，她以前采取的减肥方式是节食，文小叔说，不用节食，每天晚上喝小米山药粥吧。她照办了。一个月后，她惊喜地对文小叔说，简直太不可思议了，以前我不吃饭减肥老是减不下去，这次吃饭了竟然减下来了！
 
文小叔说，吃饱了才有力气减肥这话还真有道理。你每天喝的小米山药粥，把脾胃养好了，气血补足了，身体自然有多余的正气去减肥。正所谓你哪里虚邪气就往哪里钻，你正气足了，邪气自然就不攻自破了。这说明了一个道理，真正治病的不是药物，是我们身体自己，药物只是协助身体治病罢了。
 
陕西有一位小伙子说自己太瘦了，说，小叔给一个方子吧，让我胖起来，太瘦了女朋友都找不到了。
 
小叔说，如果你的骨骼偏小，说明你天生如此，只要精神好瘦点就瘦点吧。实在想吃点什么就每天喝点小米山药粥吧，死马当作活马医，反正是好东西，不会让你白吃。
 
小伙子吃了两个多月，说体重增加了三斤，虽然不多，但足够让他喜出望外了。
 
看看，小米就这么神奇，可减肥也可增肥。其实，无论是肥胖还是瘦弱，都是脾胃出了问题，小米刚好是调理脾胃的，脾胃好了该胖的胖该瘦都瘦，绝对不会像某些减肥人士担忧的那样：小米这么有营养吃多了会不会发胖？

 



还有一个故事，让文小叔印象非常深刻，在一本医书上看到的，具体哪一本记不清了，说的是一则医案。
 
说有一位中年妇女月经量少，脸色发黄，去看大夫，大夫建议她每天喝小米粥。她照着办了。
 
她有一个保姆，保姆气色也不怎么好，脸色也发黄。每次喝小米粥的时候，保姆就把最上面那层粥油舀出来自己喝，她以为那是小米粥里面最不好的东西。就这样，保姆每天喝小米粥粥油，中年妇女喝小米粥。一段日子过去了，保姆的脸色红润起来，但是中年妇女的脸色变化不大。
 
中年妇女又去看大夫，说，我喝小米粥有段日子了，精力是好一些了，但是脸色还是没有改善啊。大夫说，那你就喝小米粥粥油吧。那可是小米的精华，最有营养的部分。中年妇女问，什么是小米粥粥油？大夫说，就是熬出来的粥浮在最上面的一层。
 
中年妇女恍然大悟，原来如此！我说呢怎么没用呢？原来小米粥粥油全被保姆喝了。
 



这个故事之所以让文小叔记忆犹新，因为它告诉我小米粥最佳的吃法，就是最上面那层粥油，最养人。可惜很多人不知道，直接撇开，甚至舀出来倒掉，真是暴殄天物啊。
 
小米粥粥油就那么一点，文小叔建议留给最需要的人，比如宝宝，比如老人，比如家里急需保养调理的病人。当然，你也可以把它留给你最爱的人，那个时候小米粥就不再是小米粥，而是满满的爱啊。
 
文小叔突然想起一句诗，用这句诗来表达对小米的感情再合适不过了：满目山河空望远，何不怜取眼前人。
 
小米，就是我们的“眼前人”。
 
因为，作为五谷之王的小米――
 
禀木气而生，
火气而长，
土气而化，
金气而收，
水气而藏，
 
请长按下面的二维码，把得五行之全气最滋养你的、可以熬出浓浓米油的天然生态小米带回家。
 



如果不喜欢小米，也可以喝大米熬出来的汤，这家的东北五常大米也非常好，文小叔每天都在吃，很香，不用菜干饭也能吃下两碗。
 
 
 


 