酵素太可怕了！不要再喝啦，后果很严重哦，因为―― 标题夸大误导

原创： 文泉杰  文小叔说  5天前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
酵素太可怕了，不要再喝啦，后果很严重哦，因为――
 
因为喝了酵素，大便通畅了，减肥成功了，身体苗条了，开始注重穿着打扮了，喜欢逛街了，喜欢买衣服了，觉得这也合适那也合适一买就一大包，于是要花出好大一笔钱。
 
因为喝了酵素，身体的毒素排出去了，脸上的痘痘斑斑不见了，变漂亮了，于是为了伺候这种脸，开始买各种各样的化妆品，又要花好大一笔钱。
 
因为喝了酵素，身材好了，脸蛋美了，精力充沛了，开始自信了，喜欢交际了，今天参加一个生日宴会，明天来个说走就走的旅行，隔三差五与姐妹们相约去吃美食，交际又要花一大笔钱！
 
总之，喝完酵素你就成了男人含情脉脉眼中的“败家娘们”，就要不断花钱花钱再花钱！
 
哈哈，以上是本文的开场白，文小叔正话反说来夸酵素的好处，正在喝酵素的被标题吸引进来的小伙伴，对不起啦。接下来文小叔要正儿八经的聊一聊酵素这个话题，因为有太多的人问，小叔，酵素到底好不好？从中医角度讲，酵素到底有什么作用？
 
酵素到底好不好？当然好。因为酵素这个东西并不是舶来品，很多人以为酵素是从日本传过来的，其实不是。酵素的祖宗在中国，酵素归根到底属于中医的东西。中医学鼻祖《黄帝内经》早就说了：黄豆研磨成粉，蒸煮入槽，发酵数日至呈半透明胶态，是为“醍醐”。醍醐治百病。
 
这是最早的酵素。后来中国人发明的醋、酱油、酒等等都可以归结于酵素范畴，有一味特别著名的中药叫做神曲，消食化瘀高手，也是一种酵素。唐朝的妇女吃水果吃厌倦了，别出心裁把水果放在容器里搁置一段时间酿出来汁液也是酵素。只是后来被日本人发扬光大，改头换面，给了一个高大上的名字，酵素才流传开来。
 
其次，酵素并不是什么高大上的东西，它是很平民化的，只要有心，人人可做。因为人人可做，很多人做了喝了，发现确实是很不错的东西，所以才一传十十传百风靡一时。如果不好，老百姓费那劲干啥。
 
诺贝尔生化奖得主波以尔教授从西医的角度对酵素给出了至高无上的评价：如果人像灯泡，酵素就是电流。没有电流灯泡就不亮。酵素好比细胞的货币，没有酵素就没有生命。
 
随着年龄的增长，我们身体里面的酵素越来越少，比如一种消化性酵素人过了五十后连以前的三分之一也不到。
 
再说一个小故事吧。文小叔海南有一位朋友，多年的便秘怎么也治不好，文小叔也用了很多方法，虚秘、实秘、冷秘、热秘的方子都用上了，甚至连张仲景的大小承气汤也用上了，就是治不好，真是邪门郁闷啊。后来这位朋友的便秘怎么好的呢？就是靠酵素！那么多的方子都没有用，就是酵素有用，你说奇不奇怪？
 





那么，从中医角度来说，酵素最大的作用是什么呢？酵素最大的作用就是以通为补，它不直接补充人体的气血，但是它是我们身体的清道夫，能够把我们身体的各种毒素清理出去，就像一个城市的环卫工人，没有环卫工人，整个城市就会垃圾满天飞。
 
酵素的这种功能用时髦的话语来说就是排毒。对于这个营养过剩的时代，对于身体里面五毒俱全的现代人，酵素的这种排毒作用太需要了。
 
酵素的净化作用超强，这一点文小叔有切身感受。
 
大理有各种各样的修行人，其中有一派叫做灵修，文小叔有好几个朋友都是灵修的，他们经常做的一件事就是净化地球。怎么净化地球呢？净化地球的水资源，净化地球的土壤。用什么来净化地球的水源、土壤呢？用的就是他们亲手做的环保酵素。
 
他们把环保酵素扔进被污染的溪流，说，一公升的酵素可以净化一千公升的水资源。他们把环保酵素倒在土壤里面，说土壤里面的化肥、农药、重金属都可以被净化，可以修复土壤，让土壤回到原本的状态。他们用环保酵素当做肥料，浇花浇菜，种出来的花朵开得特别旺盛，种出来的菜特别好吃。
 
有一回，文小叔参加了他们的净化活动，问，这酵素真的有用吗？
 
其中一位大姐说，当然有用了，我们做了很多年了。不信回头我给你一瓶环保酵素，你回家做个试验，用酵素代替洗衣粉、洗洁精、洁厕灵试试，看哪个更好使。
 
文小叔真的回去试了，不试不知道一试吓一跳，酵素比那些化工产品好太多。文小叔最先试的是厨房的洗菜池，因为油污最多，把酵素倒进去用抹布抹匀，一会轻轻一擦就干净了。平时用洗洁精要洗半天，还必须用刷子使劲刷才干净。后来又试了马桶，把酵素倒进马桶用刷子轻轻一刷，马桶焕然一新，比那个什么威猛先生好太多了。

 



至此，文小叔彻底服了环保酵素超强的净化能力。
 
既然环保酵素有超强的净化能力，那么可以食用的酵素可不可以净化我们的身体呢？答案是肯定的！
 
这是一个五毒俱全的时代，我们的身体有太多的毒需要净化。
 
酵素可以净化我们身体哪些毒素呢？酵素可以净化食毒、宿便、痰毒、血毒、还有各种重金属、农药以及我们吃进去的各种化学添加剂。
 
酵素可以化痰。可以净化痰毒，对痰多的人来说是最好的养生佳品。
 
痰毒是由湿毒演变而来，湿毒会让一个人的身子很沉重不想动，只想歇着，胃口也不好，全身都比较油腻，头发出油很多，脸上出油更多，大便特别粘马桶。总是睡不醒，还有脚气，湿疹也常常来袭。
 
湿毒进一步发展就会形成痰毒，痰毒会让你打呼噜，口中有异物感，口臭，长脂肪肝或者脂肪瘤或者各种囊肿。百病多由痰作怪，一些怎么也治不好的疑难杂症把痰一化病就好了。
 
化痰的药很多，但老吃药也不是一个事，不方便也坚持不下去，是药三分毒，吃对了还好，吃错了呢？现在好了，喝点酵素就解决了，虽然效果需要坚持，但是酵素没有副作用，比较平和，比醋还平和，每天喝一点，细水流长，何乐不为呢？

 



酵素还可以净化血毒，对心脑血管疾病有很好的调理作用，对三高的调理作用也很强大。
 
什么是血毒呢？
 
血毒又是什么呢？
 
血毒就是我们身体里面的淤血、死血，死血不除，新血不生。淤血会严重阻碍我们身体气血的运行，从而导致更多的淤血，淤血越多，衰老越快。
 
有淤血的人通常会各种痛，不通则痛嘛。会有很多斑，不管是老年斑还是黄褐斑，还会有很多座疮。斑和座疮本质上就是血脉上没有运出去的垃圾，堆在那里。有淤血的人心脏都不会好，因为心主血脉嘛。有淤血的人身上很多淤青，容易忘事。女人有淤血，月经通常不调，不是月经量大就是量少，拖拖拉拉的，淅淅沥沥的老不走。
 
以前文小叔介绍过醋的活血化瘀的作用，酵素的活血化瘀作用比醋更胜一筹，因为酵素的发酵程度比醋更深更广，所以保留的活性成分也就是各种酶更多，所以酵素的活血化瘀作用更强。
 
很多女人坚持喝酵素，发现自己脸上的斑少了好多，这就是酵素活血化瘀的作用。
 
 



酵素还可以净化各种食毒，酵素消食导致的作用超强，对有积食的孩子来说可以是一个救星。
 
胡吃海塞的时代，吃饭毫无规律的时代，很多人都有积食，不仅仅是小孩子，大人也有。
 
有没有积食，看看你的舌头就知道了，只要你的舌苔很厚很粗糙就是了。有人问，我吃的很少啊，也很清淡啊，怎么会有积食呢？那可能就是你的脾胃运化能力太弱了，要么就是以前的积食没有排出去。
 
还有，有积食的人大便总是不爽，不是便秘，而是排出不畅，每天积一点，积少成多，积食就形成了。
 
因为有积食，通常会胃胀、腹胀，胃口也小，吃不了多少，因为肚子没有放空，怎么吃得下去呢？
 
现在好了，每天饭后喝点酵素就可以消食了，完全可以代替各种消食的药。
 
文小叔真心建议宝妈们给孩子每天喝点酵素，不仅能够消食化积还通便，更主要的是酵素里面的活性成分还可以启动脾胃功能，可以加强脾胃的运化能力，让脾胃升清降浊的能力更有效发挥。小孩子的病有一半以上是积食导致的，脾胃好了积食一化，很多病自动就会消失。
 
文小叔有一个朋友，她家的宝宝四岁，胃口不好，特别挑食，一点青菜都不吃，只吃肉。家长由着他，最后得了小儿疳积，连肉也不吃了，肚子特别大，肚皮上的青筋暴露，便秘，大便干结，三五日才下。晚上睡觉不踏实，喜欢趴着睡，还闹腾，出汗。
 
这一系列看似不相干的症状其实都是积食引发的，因为积食阻碍了脾胃的运化，所以没有胃口，连最喜欢的肉也不吃了。因为积食，身体的食毒运化不出去所以堆积在腹部肚子大，鼓胀。因为积食，所以大便干，便秘。大便排不出去，积在肠府就会慢慢化热，这个热就会让孩子晚上睡觉不踏实，闹腾，还出汗。
 
朋友很着急，关键是朋友的孩子特别怕吃药，每次吃药都要折腾半天。于是文小叔让她给孩子喝点酵素。让酵素来消食导致，先把身体的积食彻底清理一遍，再让酵素里面的活性成分恢复脾胃功能，慢慢调养。
 
哪知孩子酵素也不喝，嫌酵素味道不好，朋友一筹莫展，文小叔说，人是活的，你可以想法子嘛，不能事事都让我教你啊。后来朋友在酵素里面加了一点蜂蜜，因为孩子喜欢喝甜的，又哄孩子说，只要喝了酵素就给孩子买玩具。
 
就这样，连哄带骗，孩子喝了一个多月的酵素，脾胃功能才慢慢恢复，大便慢慢好转，肚子也一天天消下去，也不挑食了，没有肉也吃得下饭了。更主要的是孩子精神好了，活蹦乱跳的，不像以前整个人蔫不拉几的，像霜打的茄子，毫无生气。
 
酵素还可以净化一种毒，这种毒是我们最不想要的，是被迫吃进去的。什么毒呢？就是蔬菜水果残留的农药，各种食物里面的化学添加剂，以及各种重金属。既然酵素都可以净化土壤可以净化水源，那我们身体里面的这些人工毒自然也可以被酵素净化。

 



无毒一身轻，食毒、宿便、痰毒、血毒、还有各种重金属、农药以及我们吃进去的各种化学添加剂都能排出去了，就等于给身体减负。我们的脚步会变得轻盈，我们的身体会变得灵活，精力也会充沛，做事也不累了。这个时候我们再服用一些补品就会起到事半功倍的效果，吃补品也不会上火，不然你根本补不进去，越补身体垃圾越多。
 
问题来了？什么样的酵素最好呢？这个取决于配方以及发酵的容器以及周边气候温度环境，更重要的是取决于你有没有一颗爱心。你随随便便粗制滥造做出来的酵素，与你用细心耐心诚心爱心匠心打造出来的酵素完全不同。就好比一道美味佳肴，普通人做出来的与大厨做出来的味道就是不一样。
 
巧妇呢，可以学着自己做。为了满足一部分人的需要，免去自己动手的不便与麻烦，文小叔推荐一款朋友的酵素，玫瑰花酵素。两年的时间，高山窑洞里慢慢发酵，蕴含更多活性成分哦，比起市面上一两个月就可以喝的酵素有着天壤之别。
 
玫瑰花，是上天赐给女人独有的一朵花，可以疏肝理气，女人以肝为先天，养肝是一辈子的事情，每个女人都应该拥有这朵花，拥有了这朵花，玫瑰花绽放的样子就是女人最美的笑脸。酵素是酸的，酸味入肝，可以养肝血，收敛肝火，玫瑰花呢又能舒肝，舒肝养肝一起来，相得益彰。
 
有了玫瑰花的加入，即便是不能喝醋的抑郁症患者也能拥有这瓶酵素了。
 
这瓶由非遗传人专为女人精心打造的玫瑰酵素，在深山窑洞里默默等待了两年，它不急不躁，安静地等待有缘人把它带回家，它会把全部的爱与喜悦回馈给主人。

购买后，请小伙伴们收藏店铺，这家店铺有好多美物，包括文小叔吃过最好的九蒸九晒黑芝麻丸，还有八珍糕等。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 41211552
精选留言
写留言
 26
兰子  置顶
 从2014年起做酵素，食用酵素、环保酵素都做了很多，我爸爸13年做了心脏支架手术，医生说必须终身吃药，而且不可以做粗重活，吃了一年多的药睡眠差了不少，自从我们做了酵素后，就把药给停了，到现在四年没吃过药，一直天天喝我们做的酵素，我爸爸这两三年还继续做建筑呢，这个肯定是辛苦活吧，而且爸爸的腰椎间盘问题都给连着解决了，要知道以前是半年复发一次的啊。我们每天都喝酵素，女儿的鼻炎也好了，酵素真的是个神奇的东西，谁用谁知道。
 27
jency  置顶
 看到小叔推荐这个酵素，就知道小叔绝对是用心之人。这个我喝过，我来反馈下。一开始喝有点不习惯，但是看到朋友喝了之后，脸上的皮肤好了很多，痘痘也不见了，也买来喝，喝了一段时间之后，竟然爱上了这个味道，感觉身体也轻盈了，肚子也平坦了好多。
 19 作者
不过，要坚持，另外生活习惯也要改变哦
 14
樊13803984087  置顶
 哇，小叔，我一直喝这个呢。老醋男家的酵素喝了小半年了，最爱就是玫瑰花，一开始只是听说喝酵素好，跟风买着喝，喝了一个夏天，神奇的发现竟然一整个夏天过去了也没有晒黑，脸上的斑也淡了。会一直坚持下去的，为了美美的皮肤。
 50
重庆一陶正军一15696790562 
 酵素是个宝，食用酵素对食材、水、红糖及发酵容器有要求，不同食材可调理不同症状，发酵容器发现杭州缘源园酵素器比较合适;环保酵素很简单，用水果、餐余垃圾3份加黄糖1份再加自来水10份放在一个耐酸碱塑料桶里基本3月就可用了，开始一段时间要记得每天开盖排气哟。人人可做，为自己为家人为地球环保作出应有贡献。
 24
橙子 
 小叔，好多酵素都是水果做的，脾肾湿寒体质人群能喝酵素吗
 17
慧忍 
 说起酵素，有太多的话，自从2013年起做酵素，食用的环保的做了很多，主要为地球环保尽自己微薄之力，没想到身边的高血糖高血岬牟∪寺叫好啦，献爱心的同时自己与朋友都受益啦。酵素太神奇了。泡酵素浴更是不可思议的神奇，调节酸性身体，还有防癌抗癌的功效呢。小叔太了不起啦，就连酵素也了解的这么清楚！
 4
般若 
 自己做的酵素安全吗，也是水果做的，但水果不是说寒冷，吃多了不好吗，请教老师指导
 16 作者
水果多为寒湿，但经过发酵，做成酵素或者醋不寒了，而且会保留活性物质。另外水果你会控制不住自己吃多，酵素或者醋你会一天喝一点点，很有规律
 16
?培? 
 边看文章边默默的拿出了我的酵素，赶紧先喝上一杯...我爸年年做酵素，家里几大坛子，洗的菜酵素泡一泡，除了喝酵素，小伤口起疹子之类也可以抹酵素.各种万能..
 13
Jenny Chen 
 豆腐乳也是酵素的一种了还有韩国泡菜当然玫瑰花是最好的
 5
Fiona 
 我是瘦人，喝了会更瘦吗？
 11 作者
瘦人喝了可以加强脾胃的运化功能，脾胃好了，自然气血足，就会长肉
 11
AIA 陈燕丽 
 今天是辟谷第三天了，这两天下来，没大的饥饿感，只是嘴巴很淡，不过整个人很精神?? ，谢谢小叔。
 10
曲明丽 
 您好，文老师，请问您推荐的玫瑰花酵素，男的能喝吗？还有我有泳泳圈，正在吃香砂六君丸，可以和您的仓术，茯苓的3位中药一起用吗？谢谢您了！！！
 10 作者
谁说玫瑰花男人不可以喝呢
 10
心晴 
 小叔你好，我们这边有传统酿的玫瑰酱，也属于酵素类吗
 6 作者
是的。
 4
淡淡清风 
 小叔您好！请问脾胃虚弱的人空腹能喝酵素吗？还是饭后喝比较好？
 10 作者
饭后
 2
静待花开 
 小叔，胖子喝酵素减肥，那瘦子能喝吗，是不是越喝越瘦呢，我是瘦子，很想增肥
 10 作者
不要这么机械思维嘛
 10
骑着蜗牛去赶集 
 早前在老醋男那里买了两瓶，果然有效果，先前到馆子吃饭多了，喝这酵素后不经意发现肠胃好了，身上一些赘肉也减轻，真心好。就是价格能优惠下更好，那就更能敞开买了。今天看到小叔推荐更的买了，小叔慧眼识珠，推荐什么我都买。
 2
小珍???? 索索 
 小叔刚想买三七粉，恰巧你说酵素也是散瘀的，哪个更佳，小叔？
 9 作者
化瘀酵素肯定比不上三七粉的哦
 9
智慧 
 我做了几百斤酵素，品种有十几个，说法各有千秋，这下更坚定了信心！
 9
黑夜么么哒 
 看题目吓得我差点把做好的几千斤酵素倒了
 8
李老板 
 小叔既然谈到了酵素，我想请问一下，各种多维呀，钙片呀，鱼油，胶原什么的系列对身体好的，吃不过来，也不知道怎么吃，是不是最主要的把脾胃养好了，吃淮山药就可以了呢
 8 作者
选最适合自己的，不要什么都吃，不建议吃维生素钙片鱼油这些
 5
芸??  
 肝火旺盛的女人可以喝吗？脾虚的女人跟孩子可以喝吗
 8 作者
酵素可以收敛肝火，玫瑰花疏肝理气，肝舒展了，就不会发火了
 8
史繁-天润国际木业 
 这两天正在喝酵素，正在纠结这东西喝了好不好，小叔的文章就来答疑解惑了，感谢小叔。小叔能不能再整理一下环保酵素和食用酵素的做法，让大家也能喝到更多口味的酵素，并且能从自己开始做环保。
 7
相信奇缘 
 哇⊙?⊙！小叔也推荐老醋男酵素了，真的有效果，我已经坚持喝老醋男家半年酵素了，现在已经不用再服用降压药了，体检医生还说我是坚持用药的效果，不过我都嘿嘿一笑，他不知道我是用老醋男的酵素，感觉现在走路都轻盈，小叔这有优惠了，让我再多存一些，比吃药好的太多了！
 6
简单自然 
 小叔，那这个玫瑰花酵素六岁的小孩可以喝吗？
 5 作者
可以
 5
回忆在心底 
 酵素能自己做吗
 6 作者
可以自己做
 4
竹茹 
 大便不通畅用什么酵素
 6 作者
桑葚
 3
云淡风清 
 文老师，两年酵素和一年的有啥区别
 6 作者
酒越酿越香，这个就好比中药的陈皮与半夏，时间越久越好。
 6
希思 
 多吃点腐乳，东北酸菜，韩国泡菜，也是有这个功能
 5
A 鑫鑫妈咪 
 酵素怎么喝？？兑温水喝？？兑温水加蜂蜜喝？？直接喝？？？
 5 作者
根据你自己的情况哦，稀释是必须的，因为这是酵素原液
 4
小芳香 慢生活 
 小叔早！肝气郁结，脾胃虚寒湿气重要怎么调理呢？看了很多你发的中成药，感觉好多可以吃但是又不知道哪个最对症，不敢随便吃，吸收不好真是心急如焚啊，盼着小叔的回复！
 5 作者
舒肝和胃丸
 5
妙音 
 回复跑跑：喝的酵素中水果，蜂蜜，水三样的比例是1:3:10 ，环保酵素中果蔬，红糖，水的比例也是1:3:10，喝的酵素最少得半年之后才能喝，环保酵素三个月就能用。记住做好以后每天放放气，最好放在塑料桶里。不能用玻璃的容器。 
小叔，我又管闲事了啊
 5
牧心 
 我的酵素有5年了，不喜欢那味道，不喜欢也要从今天喝起，脾胃差呀，谢谢文小叔
 5
o空^日 
 哈哈，我也是个酵素迷，13年的时间在当地掀起环保酵素热潮，看来要再来一波自制环保酵素热潮。
 5
小水 
 只要是小叔推荐的，我都无比信奈，毫不犹豫下单。
 4
小丫 
 小叔，六个月小宝宝特别容易积食，最近容易被口水呛咳，大便也不好，得两三天拉一次，该怎么办呢
 4 作者
中成药王氏保赤丸
 4
相思 
 为什么抑郁症不能喝醋？
 4 作者
因为醋有些收敛，也不是一点不能喝，不要喝太多
 4
东方一峰 
 寒凉的水果做成酵素就不寒凉了，发酵日子越久温性越强。所以体质偏热的人喝了酵素，如果上火就要适当吃点寒凉的东西。
 3 作者
 4
yuling 
 整个夏天被鼻炎弄的烦躁，桔梗元参汤喝了一点效果也没有，清阳不升的汤剂也喝了就是不见效。九月初开始喝酵素，大概半个月就发现打喷嚏流清鼻涕和鼻痒的现象都没了。自己还细想这些天都吃了什么怎么鼻炎的症状就不见了呢？！除了喝酵素  在饮食上都差不多，那就是酵素的功劳啊。只因为家里买的酵素放了两年多了怕漏气所以打开来喝喝。没想到歪打正着。
 2 作者
很幸运
 2
心生向阳 
 那怎么办呀，小叔？？我还没问呢
小叔，月经总提前，从来到干净拖拖拉拉10天，虽然后边几天都是量少，褐色。白带也很不好，黄绿浓稠，多，肚脐下左侧腹部疼，之前做过妇科检查，只说有炎症，用药很久也没用，中医也看过，还是没用，绝望了。吃中药吃的脾胃还不好了。小叔，咋办？还能再开通电话业务吗？
 4 作者
先把白带调理好，后台回复白带异常，用女科第一人傅青主的方子易黄汤
 4
毛嘉薇 
 小叔，酵素性质凉吗？喝的时候能温着喝吗？
 2 作者
不凉。常温喝就可。
 1
子瑜 
 文小叔您好，看了您的文章准备购买，请问酵素怎么喝，空腹还是饭后，一天几次呢
 4 作者
饭后最好，加点水稀释，一天喝个20毫升左右，20毫升最好加200毫升的水稀释。
 4
杨 
 小叔我家宝贝从小到大脾胃不好肉都不敢给吃稍微吃多一点就积食到现在4岁了还是特别容易积食可以喝酵素吗？该喝什么样的酵素？
 4
跳跳妈?? 
 孕妇也可以喝吗？
 4
探路203 
 文老师，你好！两岁多的女宝宝能喝这个玫瑰酵素吗？
 4
南无   
 我也是最近一段时间喝酵素现在是辟谷第5天，感觉很好呢??
 3
喜洋洋 
 之前有甲亢，现在好了，可以喝酵素吗？
 3 作者
可以
 3
??｛\｝?? 
 您好，九拙堂有纯素芝麻丸吗？
 3 作者
有的
 3
薛燕飞13850180145 
 小叔好，酵素一天喝多少，要连续喝多久？
 3 作者
20毫升左右
 3
心自在 
 怎么购买？
 3 作者
直接按二维码进去哦
 3
美璇 
 这种孝素小孩子能喝吗
 3 作者
可以
 2
荷叶何田田 
 小叔好，红曲是酵素吗？
 3 作者
也是其中一种
 3
Fiona 
 请问六岁小孩能喝吗玫瑰酵素？
 2 作者
可以
 2
ww 
 文小叔，有没有儿童可以喝酵素推荐？
 3 作者
这个孩子也可以喝，孩子肝气太旺
 3
紫菱 
 你好小叔，宝宝八个月，最近有点腹胀，大便有奶瓣，舌苔厚黄，有点积热，请问怎么调理？
 1 作者
七星茶颗粒
 1
五*七 
 文小叔您好，我非常非常的怕冷，感觉自己又气虚又血虚而且还阳虚，像我这样的能喝酵素吗
 3 作者
可以。同时服用十全大补丸，每天用怀山药干30克熬水喝
 1
惜缘 
 求教喉咙里有痰，咳不出咽不下，睡觉流口水怎么回事？
 3 作者
参苓白术散
 3
珠峰山芝 
 儿孝女孝.父母长寿。多吃酵素.美丽长寿。
 3
李胜利 
 看了题目，准备把我的发酵6年多的酵素倒掉。可是看了内容之后，我还要坚持喝下去。
 3
精灵 
 酵素确实是好东西，我自己有做，做得很成功。做过好几种，坚持吃一段时间，确实感觉肠胃更舒畅了。相信吃久一点，肤色会更好
 3
佛 超 
 酵素我一直在用，喝的和滴眼的。我习惯早上刷牙后空腹服用一杯酵素，排便很通畅；酵素滴眼液也很好用，能缓解用眼疲劳，不像普通眼药水有防腐剂。
 3
云淡风清 
 酵素的确厉害，我吃过。小叔请教对于酵素浴你是怎么看的呢？
 3
跑跑 
 谁知道酵素的做法？也想自己试着做。求科普啊
 3
黄瑞山 
 文老师：下身潮湿是什么问题？吃什么药调冶？你推荐的酵素真的是好东西
 3
黄丹 
 知道小叔之前的四五年前就知道老醋男，几乎每样都买过，酵素啊，芝麻丸啊，脾墩儿等等??
 3
稻草云 
 这款孩子可以喝吗，一瓶能喝多久呢
 3
迎风 
 看题目吓一跳，因为正在喝酵素。吓是缘于对小叔的信任。小叔有点皮吆
 3
快乐的人 
 文老师您好，鼻子干燥的有半年多了，是黄色的鼻涕，前期用你推荐的汤药喝了一周没有效果，就停下来，现在两个眼睛开始干痒，还有眼泪，真的是难受，求小叔给个方子，先感恩小叔
 3
范范 
 怀孕可以喝酵素吗小叔？
 3
紫苏 
 这个玫瑰花酵素不错，以前喝过，喝了真的让胃肠蠕动起来了，没有便秘，整个人都觉得轻松了
 2
babe,欣 
 宝两岁总是苔白腻，舌头前部有红色草莓点，咋办
 2 作者
有积食化热了
 2
恍然如梦 
 又买了一瓶，小叔中焦赌的话怎么通
 2 作者
四君子汤啊
 2
YANGLI0314 
 请教小叔，为什么抑郁症患者不能喝醋呀？我本人是抑郁症焦虑症患者，刚在您推荐这家买了醋！如果真的不能喝，我就给家人了！所以请小叔告知下，多谢了！
 2 作者
不能不能喝，不要喝太多，因为醋有些收敛，抑郁症不能收了，要散
 1
梅子 
 糖尿病人能喝酵素吗？小叔
 2 作者
可以
 2
晨曦 
 感谢小叔的这篇文章，不但消除了我对便秘服用酵素的担心，同时毫不犹豫的为我宝贝女儿送上玫瑰花酵素以表爱心！
 1 作者
真是好父亲
 2
悟。 
 小叔，酵素不是寒凉的么？小孩子也可以喝？
 1 作者
不寒。玫瑰花还是性温的。
 1
机器人 
 感恩文小叔的爱心??分享……忍不住讲一下自己经历的一件事…有一天做了一个奇怪的的梦，梦见马路边的树林里全是正开的桃花，地上也落了一层粉红花瓣儿，我站在旁边草莽丛生，鲜绿欲滴的沟渠里感叹：多好的桃花啊……落在地上多可惜，如果全部可以收集起来做酵素多好啊……我之前梦见的都是寸草不生的干枯的黄土地和沙漠，此生第一次做这样的梦。第二天我摸了摸自己的脸……三年前出过皮疹干燥而粗糙，张着毛孔满是疤痕的脸居然变得细腻、润泽了……这是喝酵素50天之后没有预料到的一件事情…有缘人可以参考
 2 作者
谢谢分享哦
 1
阿铃铃 
 酵素和自酿葡萄酒有什么区别啊
 2 作者
酵素的发酵程度更深
 1
RoyLk???????????? 
 小叔，我买了酵素和醋，太酸了，你们都是怎么喝的啊……
 2 作者
加水稀释，也可以加点蜂蜜调和一下
 2
莲花%化生 
 小叔，我们都自己做酵素，至少五年以上了，每天喝一杯，非常不错的饮料。
 2
小宋 
 满满的益生菌啊，难怪有人吃益生菌能收到酵素一样的功效，估计酵素里的益生菌品种更多样吧……
 2
张燕 
 刚购买了，期待酵素带来的一切好的效果
 2
眉县~善缘 
 酵素真好，我用葡萄和油挑做的，还有猕猴桃做的，己两年了，有酒的香味，还有柏树籽做的，都不错，都没喝过，小叔今天说到酵素的好处，也要喝啦
 2
许诺 
 文老师，你好！我是喝了山东酵妈妈酵素桶自己酿的水果和蔬菜酵素二个多月，酵素的确效果很好，我多年的低血压现在正常了，便秘也得到改善，还有我的关节炎也好了很多。请问：文老师，为什么我喝了酵素二个多月人胖了近10斤？是哪里出问题了呢？谢谢文老师
 2
全顺抛光～胡 
 文老师您好！想问下人参怎么吃比较容易被身体吸收。望回复。
 2
藿香正气 
 标题吓我一跳，哈哈，酵素的确是好东西，我多年的宿便自然就好了，就是自己做太麻烦了，感谢文叔推荐啦
 2
汉融堂中医养生馆萍姐 
 小叔，山药煮小米粥真心不错，比我在同仁堂买的好吃(同仁堂有点酸)。谢谢推荐！
 2
莎 
 好东西太多，都感觉吃不过来了，不过酵素的好处是早有耳闻，一定要试一试
 2
放下回家-紫水晶（Michelle） 
 去年年底喉涤悬c痔郏喝了一朋友珍藏多年的O果菠}酵素，吃了渣（O果菠}）。下感X喉凳娣多了。酵素的好真的太多了。
 2
☆一丝浅笑润初颜 
 一岁半小孩能喝吗
 2
马B 
 看我我也是会买东西的人啊，已经喝了好几瓶了，效果很好，感觉皮肤变好了。肠胃也好很多，小叔竟然也推荐了，那就必须再入手几瓶。
 2
莲的心事 
 信赖文叔，买买买！
 2
竹摇清影 
 不管效果如何，先买了再说，因为相信小叔
 2
梅子 
 马上下单，等了好久了
 2
小丽 
 早上吃完小米山药粥，喝了三七泡水，看到小叔来了，赶紧来问一下，小叔，我后颈有个肿块好多年了，之前很小，今年慢慢变大了，去看了西医，说要手术，昨天还痛起来了，想问一下小叔，是手术好呢还是有什么好办法。
 2
麦兜 
 哈哈，酵素棒棒哒
 2
阿飞 
 酵素选择很多，老醋男家的窑洞醋窖藏看起来好壮观，而且还每天又音乐播放，很喜欢这样的匠人态度。纯花朵酵素，果然不一般，喝了两瓶瘦了5斤。
 1
.Lona* 
 小孩便秘喝什么酵素呢
 1 作者
桑椹
 1
园园 
 小叔好你说的那个酸枣仁方子，治失眠的是冲水喝还是熬药喝呢？
 1 作者
熬药
