国庆出游必看！小妙方快速搞定你的感冒腹泻、水土不服、晕车

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
1 一个小动作可以把感冒扼杀在萌芽状态之中！
 
首先祝全国的小伙伴们国庆愉快。文小叔国庆不放假，为大家的健康保驾护航哦。
 
长途旅行最怕的就是感冒了，身体难受不说，整个假期就废了。现在好啦，有个这个小妙招再无后顾之忧啦，它能够把感冒扼杀在萌芽状态当中，根本不会往深处发展。
 
这个小妙招就是――
 
取喷法
何为取喷法也？
 
养生达人对这个取喷法再也熟悉不过了，就是用纸捻或者任何细长的东西人为的去刺激鼻孔，鼻腔受到刺激就会打喷嚏，喷嚏一打刚刚侵入我们身体的寒气就被打出来了。
 
这个小动作要持续多久呢？因人而异。总之一直做下去，直到你打不出来喷嚏为止。有的小伙伴寒气多一些就多打几个，有的小伙伴寒气少一些就少打几个。文小叔每次打七八个吧。
 
这个取喷法对感冒初期特别管用，取喷后喝一杯生姜红糖水基本上感冒就会好了。
 
注意这个只适合感冒初期哦，所以当你稍微感觉身体有受寒的迹象时要赶紧用。
 
平常作为养生保健的法门也可以用，每天做几次，可以把积压在身体里面长达十年的寒气慢慢排出来，特别适合慢性鼻炎或者老慢支患者。
 
如果旅途中感冒严重了咋办？赶紧去药店买药呗。
 
 


2 一道美食专治旅途中的水土不服
 
 
所谓水土不服就是说一个人从飞沙走石的西北来到潮湿闷热的东南，由于适应不了当地的气候与饮食习惯而出现的一系列的不良反应：比如食欲不振啊，恶心啊，腹胀啊，腹泻啊，身上长痘痘啊，有些妹纸还会月经不调哦。
 
为什么会出现水土不服呢？
 
因为一方水土养一方人。
 
都说我们的大脑才有记忆，其实我们身体的记忆力远超我们的大脑，它记住了你长住之地的一切，突然有一天你飞到一个陌生的地方了，身体会出现本能的排斥。就好比看家狗，看见陌生人，先不管好人坏人是不是小偷，先吼你几下，等发现你没有恶意之后又会跟你亲热起来。
 
每个人或多或少都有些水土不服，有的人反应大，有的人反应小，为何？
 
问题就出现在脾胃上。水土不服一系列的症状都是脾胃失调引起的。这个人没有水土不服，与其说他的适应能力强，不如说他的脾胃非常棒。
 
一物降一物，既然有水土不服，那么就有对付水土不服的法子。
 
不用吃药不用打针，老一辈人都有这个经验：千里迢迢去陌生之地，第一件事不是去吃当地的特色小吃，而是去吃当地的豆腐。
 
小伙伴们可能会大跌眼镜，吃豆腐会治水土不服？
 
小伙伴们可以思考一下，豆腐的原材料是什么？是黄豆。这黄豆是不是当地土壤种出来的？五行当中，脾胃对应的就是土。还有，黄豆是什么颜色的？黄色的啊，黄色的食物对应的脏腑是什么？就是脾胃啊。所以这个豆腐是健脾养胃的。
 
从黄豆到豆腐是不是需要用当地的水？所以豆腐是融合了当地水土之性的美食精华，水土不服当然就要水土之性来调理喽。
 
所以，吃当地的豆腐就是让我们的身体适应当地的水土，为我们的脾胃开路。当你吃了豆腐之后，你再吃当地其他美食就会相安无事了。

 



这是一种不急不躁、循序渐进的智慧。
 
豆腐的好处远远不止健脾养胃哦。小伙伴们仔细看看，黄豆的形状像什么呢？像人的肾。中医有以形补形的说法。所以，黄豆对肾有好处，尤其是对肾阴虚的人有好处。其实现代医学也证明了，黄豆有大量的卵磷脂，雌性激素缺乏的人可以多吃一些黄豆。
 
我们再看豆腐的颜色，白玉一般，惹人喜爱。文小叔在以前的文章说过，白色的食物对什么好？小伙伴们还记得不？对喽，白色入肺，白色的食物对肺好，所以豆腐能够润肺能够清肺热化痰。肺主皮毛，所以，豆腐又对皮肤特别好。
 
豆腐还能解毒，尤其善于解湿热之毒。如果有人食物中毒，只要喝大量的黄豆煮水就可以救命。著名的食疗方“三豆饮”其中就有黄豆，凡是湿热之毒引发的口疮、喉咙痛、痘痘、脚气都可以调理。
 
从黄豆到豆腐，加了一味药材石膏，这石膏同样也是清热解毒的高手。
 
豆腐还能解油腻。外出旅行，遇到当地琳琅满目的美食会忍不住吃多了吃油腻了，这个时候你吃点豆腐就可以了，清一清热，疏通一下肠胃就好了。所以豆腐有一种通的力量，如果是热性便秘，吃豆腐就是很好的选择。
 
豆腐还是一种清心安神的食物，吃点豆腐，你会发觉欲望少了，心也不乱了。所以，出家人最爱豆腐，不仅仅它是素食中的“荤菜”，味美无比，更因为它的冰清玉洁，不惹尘埃，有助修行。
 
白菜豆腐保平安。这话，真的不假。
 
 



3 一瓶神仙水搞定你旅途中飞腹泻，几乎是远行必带的！
 
 
它就是大名鼎鼎的藿香正气水！
 
藿香正气水是抽屉里必不可少的中成药之一，水土不服了，喝点它搞定；吃坏肚子了，喝点它搞定；着凉了头重头昏了，喝点它搞定；胃不舒服，恶心了，想呕吐了，喝点它搞定；晕车了，喝点它搞定……
 
看看，如此物美价廉的藿香正气水却如此神通广大，小伙伴们是不是要为它点赞点赞呢？
 
若问，你知道藿香正气水是干哈的嘛？
 
估计有八成的小伙伴们会异口同声地回答：“治中暑的！”
 
这个回答对吗？对，也不对。说它对，是因为藿香正气水确实是治疗中暑的，说它不对是因为藿香正气水治的是阴暑，而不是阳暑哦。这一点小伙伴们务必要切记切记。
 
什么是阴暑？说简单点就是受了风寒，比如夏天吹空凋头疼了，吃冰镇油腻的坏肚子了，这就是阴暑，与风寒感冒有点类似。不同的是，这阴暑还多了一个湿邪，加起来就是风寒湿三方面夹攻导致的中暑。这时候用霍香正气水再合适不过啦，最快一天的时间就会药到病除，甚至刚喝下去就会收到奇效。
 
什么是阳暑？就是在太阳底下暴晒，走着走着就头晕眼花，口干舌燥，甚至晕倒在地，不省人事，这就是阳暑。简而言之，就是在极端高温下出现的中暑就是阳暑。这个时候千万别自作聪明用藿香正气水啊，这等于火上浇油哦。这个时候用啥子最好，用清凉油，用天然白虎汤！
 
有小伙伴把手举得高高的，文小叔，天然白虎汤是啥子嘛？
 
文小叔答曰：“天然白虎汤就是用西瓜翠衣，也就是西瓜皮煮成的汤。一碗下去，透心凉，爽歪歪，人啊立马精神了。”
 
藿香正气水到底到底治疗什么？
 
请小伙伴们牢牢记住这八个字：解表化湿，理气和中。
 
解表，和风寒感冒了用生姜解表一个道理，就是寒气进入身体了，需要把门打开，把寒气赶出去。化湿就是祛湿了。夏天湿气重，湿邪很是猖狂。理气，就是把身体的气理得顺顺的，让它乖乖地呆在自己应该呆的地方，别到处乱跑。气顺了，头就不昏了，胸也不闷了，肚子也不胀了。

 



用最简单的话说，藿香正气水主要治疗西医所说的胃肠型感冒！
 
二十年前，夏天的时候几乎用不着藿香正气水，因为那时候没有空调，也没有冰箱。二十年后的今天，夏天的时候恨不能一天二十四小时呆在空调房里，嘴里还吸着冰棍，这个时候藿香正气水当之无愧成为抽屉里必不可少的中成药。
 
另外在选择购买藿香正气水的时候可以留意一下，目前市面上有三种藿香正气的中成药。一种是藿香正气水，一种是藿香正气液，还有一种是藿香正气胶囊。文小叔建议用藿香正气液，这个味道适中一些，这可是神仙姐姐偷偷告诉文小叔的哦。
 
好啦，赶紧的，还不快快去买藿香正气水。这个国庆，它可是你最贴心的旅途健康卫士，随时随地听候你的召唤。
 
 
4 晕车的人不用愁，四个小妙方总有一个适合你！
 
第一个妙方：霍香正气丸贴肚脐。
 
第二个妙方：嘴里含姜。
 
第三个妙方：橘皮放在鼻子旁边（这个方法文小叔小时候经常用）
 
第四个妙方：买一瓶清凉油，打开闻着。
 
 
祝全国的小伙伴国庆出游七天，归来仍是少年！




特别活动：小叔有一个精通艾灸的朋友发明了一种全新的艾灸方法――如意灸。如意灸能够让你身体与心灵连接起来，让艾灸的效果增强好几倍！现在，只要你邀请3个朋友关注公众号――文小叔说，就可以免费获取进群听课的机会。邀请成功后在文章后面留言，小叔会将联系方法告诉你。



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 5109136
精选留言
写留言
 11
Lln红 
 小叔，国庆快乐！
 4
周周 
 国庆节快乐！
 2
余丹 
 小叔，什么时候写一篇关于颈椎病的文章吧，我身边的人包括我自己都有颈椎病，很痛苦！
 3 作者
好的
 3
琴心 
 请问小叔，肩骨炎有什么好办法?疼的抬不起胳膊了。
 3
邹xh 
 孩子小的时候不会擤鼻涕或者鼻塞时，就用葱段去刺激他的鼻子喷嚏就连着鼻涕一起发出来了，
 2
宁静 
 小叔刺激打喷嚏，用胡椒粉可行？
 1 作者
可以 
 2
A Ruby 
 在家妥妥的
 2
美子 
 小叔，国庆节快乐！谢谢你辛苦了[！这篇文章很受用
 2
舒舒cium 
 吃豆腐这方子也听说过，北方的一个同学来南方玩，第一顿饭就要吃豆腐。霍香正气液，整个夏天
都在吃，谢小叔的讲解，明白了，国庆快乐
 2
Lili 
 好方要和大家分享！转发了！谢谢小叔
 1
A ? ??李懵儿づ 
 小叔，酸枣仁膏和玉灵膏，有什么区别？
 1 作者
一个补血，一个养肝阴
 1
冰心玉洁 
 我就经常口苦咽干，所以爱吃豆腐。
 1
艺莹 
 小叔，国庆节快乐?? ！
 1
原来是你 
 小叔，我家娃娃一岁八个月，早上起来口臭，已经有半个月左右了，怎么调理下
 1
水晓 
 小叔，国庆快乐！
 1
文希语 
 想咨询下小叔，平时可以通过霍香正气水泡脚或正气丸经常贴脐来驱除身体的湿气吗？
 1
h&Y 
 小叔，你说牛奶是阴寒的，那宝宝喝的奶粉是不是也伤脾胃?两岁可以断奶粉了吧?
 1
Lili 
 邀请朋友成功，请问小叔听课的联系方式
