# 王川： 输入信息狭隘， 近乎精神病 （一）


1/ 对于世界错误的认知，本质来自于偏狭的信息输入渠道。2/ 这表现于：

     知道的少，  
     没有意识到还有很多不知道的东西，  
     因为掩耳盗铃或其它负面情绪，拒绝摄入让自己不适的信息，  
     因为理解能力匮乏，无法识别消化周边的信息，  
     因为懒惰或信息获取成本高，而不去主动寻找新信息。3/ 结果都是一样，信息输入渠道和信息输入类别极为偏狭。好东西就在眼前也认不出来。危险就在眼前，也不知道规避。4/ 大脑对世界的思想模型，其基础是建立在外界信息输入管道的，是会自动自圆其说的，是会顽固抗拒任何其它 （建立在更广泛信息输入渠道的）解读的，是不可理喻的，是见了棺材也不落泪的。 可以参见笔者的老文章

**[王川：关于技术本质，财富本质和自我意识本质的夸夸其谈之一](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672247084&idx=1&sn=dae4ef4f0465943a867b088837170ba8&chksm=85a127e8b2d6aefe20430fa67946ba35bd04ca95919d19ac53e376a17a07532a16c205b0431f&scene=21#wechat_redirect)**  

的第 23-29 段  

5/ 为了防止自己成为自己鄙视的那种人，必须主动的，系统的，忍受一定不适感的，不带预设立场的，坚持不懈的，高效率地吸收处理外界涌现出来的各类信息。这样才能不断调整对于客观世界理解的思维模型。6/ 古人云： 知耻近乎勇。 可以这样说： **输入信息狭隘，近乎精神病。**7/ 哈哈。8/ 社交媒体上各种日常打嘴仗，可以看成是不同类别的精神病人的冲突。9/ 因为如果知道对方是不可理喻，就不会无聊到要耗费宝贵能量去争辩。要么沉默，要么拉黑。

10/ 过度拟合的量化交易策略，技术分析，是一类精神病态。因为它赖以决策的量化参数，K线图，等等，只是外界输入信息的很小的一部分。但是被交易员自我合理化为认识客观世界的全部信息。把量化交易策略加高杠杆，是精神病态的一种体现。直到某天金融风暴，爆仓。

11/ 因为媒体渲染的各种非常稀有的事情，比如杀人放火，车祸，各种灾害，中彩票，而被误导以为这是生活常态，长期处于过度担忧或幻想暴富等极端情绪之中，也是精神病态的一种体现。

12/ 发现“特立独行的正确的”投资机会，从这个角度看，就是发掘寻找，因为信息输入渠道的偏狭而表现出来的强大的群体精神病现象，和它带来的机会。当思维模型固化时，人性会拒绝来自模型外的信息输入，机会就在面前也会被自动过滤。前提是，你必须清楚知道你掌握了什么被大众顽固拒绝理解的信息。

可以参见笔者的老文章

[王川: 你如何在纷杂的世界中寻找“特立独行的正确”？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672247062&idx=1&sn=5069da3fd873bf3224a2fef6d9763561&chksm=85a127d2b2d6aec4f72848ea0e9ad0d4640b40dc7c3297f14cffde759ed4b7e28bebfe7338be&scene=21#wechat_redirect)  

13/ 低质量信息渠道，虚假信息，和信息传输的内在偏见性，是每个人都必须面对解决的问题。14/ 获得高质量信息，要么必须自己花很多时间，建立系统； 要么需要有金钱的投入。如果还没有意识到自身的信息渠道需要系统性地建设，这本身就是一个大问题。15/ 需要意识到虚假夸大的信息，是人间常态。通常你所看到听到的信息，都是信息发布方所希望你看到的。重大决策，必须反复多个角度，多个独立的信息渠道去验证核查。否则依靠直觉，被虚假信息所诱导，代价是惨重的。16/ 还有一种更阴险的问题，是信息传播的内在偏见和倾向性，以及相关的路径依赖的后果。比如科技创业媒体大量报道的内容是，某某公司又融资多少多少亿，估值多少多少亿，各种祝贺； 但大部分公司即使融资之后，最终倒闭，或者长时间痛苦挣扎，相对报道要少很多。17/ 这样的路径依赖后果就是：读者会有个错误印象，融资成功是企业成功的主要标杆，融资的能力是被追捧的，天天思考如何去做 PPT融资，而不是去思考商业本质。投资者也会很有挫折感，把钱给了一批能吹牛演戏的创业者，但不知道如何投到好项目。

18/ 媒体的报道，往往火力集中在过去的成功者身上，和他们过去成功的路径和策略。这类信息会很自然地带来大批模仿者，一拥挤，过去的路径/策略效果就差多了。

19/ 所有事情，都有一个信息获取成本的问题。避免在信息获取成本高的地方去和别人竞争，否则别人放烟幕弹，释放虚假信息，你无法甄别。反过来说，你可以低成本获取高质量信息的空间有多大，你的自由活动空间就有多大。

20/ 很多人从来不思考信息获取成本的问题。 投资业搞尽调，每天到处飞，倒时差/饮食睡眠不规律/天天讲很多话耗神，是要折寿的。可以反向考虑，什么是你日常非常喜欢做的事情，在做这些事时，你是否顺带着可以低成本地获取哪类高质量信息？以此为基础的信息优势，你可以把握哪些普通人很难把握的机会？

21/ 实际可行的操作也许是这样的：不断降低获取高质量信息的成本，先从自身周边做起 -》 获得大量高质量信息 -》 因为信息质量高，数量大，所以在某个局部可以更好的理解客观世界 -》 在群体精神病发作时，可以利用局部优势，轻松冷静套利 -》 再把套利所得，用于更加系统地建立更全面的信息获取的优势

22/ 传统信息获取方式是：一块一块石头翻过来，看看底下藏着什么东西，这个成本较高 = O(n). 还有一种方式是，朝池塘里扔一块石头，激起一些波澜，看看水底下蹦出什么东西来, 如果正确操作，成本 = O(1) . 成本 O(n) 的人，有能力和成本是 O(1) 的人竞争吗？

(   O(n), 计算机学术语，指数量和系统大小 n 成正比; O(1) 代表某个常数，和系统大小无关。 )

23/ 如果把赚钱当成砍柴，那么建造“低成本获得高质量信息”的系统就好比磨刀。砍柴者众，利刃寡。磨刀永远不误砍柴工。

24/ 你不需要太多柴，**只需要一把独特的，与时俱进的，永远锋利的刀**。

（未完待续）



https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672247088&idx=1&sn=59a6c5a795a3119a267eaf69c6d0b259&chksm=85a127f4b2d6aee280c2a9f32fa2d4dc34887809a2ca077b68f79af1b11df2d2aeee83956ab6&scene=21#wechat_redirect
