# 王川: 反脆弱的随想 （二）- 机会成本和选择权

 

1/ 机会成本这个词有点拗口，其实用大白话说，就是**因为有很多选择，所以只选最好的.**

  
2/ 有很多选择，换个角度看，就是反脆弱的，不在一棵树上吊死。

  
3/ 投资上如何让自己有更多的选择？就是要看很多案例。

  
4/ 别人看到同样的事，做出和你不同的选择，可能是因为彼此的机会成本不一样。

  
5/ 很多人投资从不考虑机会成本，见到一个，拍脑袋就上。

  
6/ 巴菲特说，非常成功的人，几乎对所有的事说不。

  
7/ 但前提是，**有很多事情让你来选择，这样你才可以对大部分事情说不**。

  
8/ 学习各种案例，就是增加自己的选择，提高自己的机会成本.

  
9/ 大部分时间在学习，虽然没出手，但是提高了自己的机会成本，为成功奠定了坚实的基础。

  
10/ 现在没有选择某个机会，并不意味着要放弃， 放在那里，说不定什么时候用上，keep all options open.

  
11/ 在各个维度增加选择权，是个非常重要的工作。虽然短期可能见不到成果.

  
12/ 维度越多，你的选择越多，**你就有多种不同的路径选择，足够接近"全局最优"。你就越反脆弱.**

  
13/ 这是治疗**“路径依赖”(Path dependency)** 的一剂灵丹妙药，但要长期服用才可显奇效.

  
14/ 那些忙碌于寻求 “本地最优”, 天天要 "All-in" 的人们，不会理解甚至嘲笑你的行为方式。但那是他们的问题。

15/ 在渗流理论的数学模型里，维度越高，渗透阈值 p 也就越低, 成功地摸着石头过河的概率也就越大. 可以参见笔者的老文章

[**王川: 论摸着石头过河的艺术 - 从巴拿马运河的选址到渗流理论**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246619&idx=1&sn=7c8903be65d865bc4bfb1b288dd1738d&chksm=85a1599fb2d6d0893191953b8d8ddd11b309a02d35ce6955d0ae1ba6404d1a18940d7878140c&scene=21#wechat_redirect)

  
16/ 对不同专业，不同国家地区，各方面的知识，都有一定了解，这是选择权的第一个维度.

  
17/ 和不同的优秀的人交往，从不同的媒体渠道获得全面，真实，实时的信息，这是选择权的第二个维度.

  
18/ 留给自己大量的闲暇时间，摸索未知的领域，准备跟上新的范式转移，这是选择权的第三个维度. 可以参见我的老文章

[**王川: 论移动屁股和改变脑袋的艺术 -- 范式转移的随想 (四)**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246741&idx=1&sn=9c36ba630d40da42bc71d5dedfbbaf04&chksm=85a15911b2d6d00712eb7f8481d82be1547f6849bea65664dce9ef0a5d0c5cff8bcb4a2d0a8d&scene=21#wechat_redirect)  

  
19/ 投资不用杠杆，始终留有现金，机会来临时可以迅速出手，这是选择权的第四个维度.

  
20/ 还会有很多其它现在你我都无法想象的维度，要保持一个开放的心态，不断搜索，低成本地试错.

  
21/ 盲目追求单一维度指标的最大化，而不注意增加其它维度的选择权，可能是非常脆弱的.

  
22/ 一个反面教材可以参见笔者的老文章  
[**王川: 关于胡雪岩覆灭的三个细节，以及投资的顶层设计**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=214010031&idx=1&sn=877a6967c37e9c4be77ca0577ab37953&scene=21#wechat_redirect)  

23/ 太极拳的“松活”，本质上就是保持一个选择权，**一个身体可以随时改变发力方向的选择权**。一旦姿势僵硬，弱化或者放弃这种选择权，则很容易被对手反制.

  
24/ 大部分人，没有任何知识积累，机会成本太低，实践上很难系统性地做出最好的选择，向别人寻求建议也效果有限。自己积累沉淀的知识多了，许多问题的答案自然就出来了.

  
25/ 当你的选择足够丰富，机会成本足够高时，看到真正好的机会，你就有信心重仓投入。因为你知道，这是在你的知识体系内，大概率接近全局最优的选择.

  
26/ 这种思维方式，会**自然而然的把其它各种不靠谱，有重大瑕疵的选择淘汰掉.**

  
27/ 因为你要解决的问题，不是“做还是不做，要还是不要”，而是“**在我的认知体系内可以有的选择中，这是不是大概率最优的选择**”.

  
28/ **可以把拥有多维度 （类似于神经网络的层级的数目）和知识深度 （类似于神经网络的每一层的宽度）的选择权，当成追求的目标本身**。而所谓财富/成功等等，只是它的副产品而已.

  
29/ 这是一个数学的必然。It's a mathematical certainty.


