# 郝思蒙：未来价格的巨大拐点
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404981595097399321&mark_id=followtopweibo\n\n
这篇文章将为大家分析BTC今后超长期的价格趋势变化，特别是讨论终将到来的爆发式上涨巨大转折点。看完这篇文章你将对BTC今后超长期的价格趋势变化有更完整的认识，也能更深刻地理解现在已经持有BTC的重大意义
BTC诞生以来的过去14年有过四轮牛熊市，其中四次牛市的上涨倍数分别为：2009.01-2011.06：3190倍
2011.10-2013.12：510倍
2015.01-2017.12：112倍
2018.12-2021.11：21倍

当下这轮已经确立的牛市时间起点2022.11，预计持续26到35+个月。空间起点$16100，估算上涨倍数5到10+倍

比较BTC的这五轮牛市，任何人都可以看出价格上涨倍数在牛市之间变得越来越小。这是所有投资资产的通常规律，即总市值越大往后每轮牛市的上涨倍数越小、每轮熊市的下跌百分比也越来越小

如果按上面这个趋势发展下去，BTC未来每轮牛市的上涨倍数都将小于10倍并且越来越小，进入一种长尾式上涨。现在很多人都是这样理解并认为BTC带来的大机会只有上面这四五轮牛市，今后不会再有这种大机会，BTC也将变得不再有吸引力

首先即使BTC进入长尾式上涨，以每四五年为一轮牛熊周期横向比较其他投资资产，也将始终会是第一。因为全球人口即将开始减少、全球经济即将整体转衰的当下，绝大多数经营资产例如企业股票和固定资产例如房产都将开始下坡，除了像人工智能这种工业革命级别的行业以及少数娱乐业，其他所有投资回报率都难以超越BTC，所以BTC将始终作为个人、企业和国家储值升值的首选资产

但更重要的，也是大多数人都没意识到的是BTC每两轮牛市上涨倍数不断收窄的这个长尾趋势并不会一直持续下去。而是今后到了某个时间拐点BTC的牛市上涨倍数将进入第二个大爆发时期，每两轮牛市之间上涨倍数不再不断变少而是持平甚至下一轮牛市的上涨倍数比上一轮牛市的上涨倍数还高。我认为BTC打破投资资产市值越高涨幅越少这个规律的爆发阶段一定会到来，理由如下

首先让我们回到BTC诞生之初，思考这个无形的东西在网络中诞生的意义是什么？你现在又为什么要持有它？

BTC在人类社会中承载的使命简单且唯一：财富储值。之所以需要它来做这件事正是因为法币做不到，因为法币有中心化和横向扩张这两大先天缺陷，你有100元但你没有发币权，别人很快会往商品经济市场发放更多100元，你手里的100元票面数值没变但购买力却因此被稀释了，这就造成了你手里这100元的购买力被迫降低，原来一共能买5公斤大米，随着时间推移只能买4321公斤。因此法币天生就有着无法储值财富的特性。即使把储蓄利息考虑进去加上本金也远赶不上物价上涨，因为现在全球已经进入经济衰落阶段，储蓄利率本就极低还只会跟着贷款利率继续越来越低

当然，在历史上黄金曾承载了人们的财富储值需求，特别是1971年美元脱离金本位之后开启了贬值浪潮，更多人都开始用全球性资产黄金来确保自己的财产不会跟着法币一起贬值。但如今黄金的储值特性也正在被更先进的BTC替代，原因很简单，第一，持有BTC涨得比黄金多；第二，黄金有极高的仓储运输成本而BTC这方面的成本为零

总结以上，BTC的价值也就是全人类连同未来的智能机器人都有的财富储值升值需求，其代替的是法币的储值部分和黄金的储值部分。顺带一提全球储值法币占所有法币约70%，巧合的是储值黄金占黄金总市值也是70%左右。同时即使是流通法币在兑换和购物的便利先进性上也远不如BTC，特别是国际转账和跨境贸易，所以法币剩下的30%部分也会被BTC替代只不过速度会远慢于储值法币的部分

基于以上我认为已经是老生常谈的逻辑再计算一次BTC的最终价格，即使我把储值黄金这个部分抛掉不算，只用对法币的替代来计算，同时忽略未来人工智能带来的经济生产效率飞跃，最保守的只按现在的全球经济总量来算

第一阶段，BTC参与30%世界经济：1BTC=$143万
第二阶段，BTC参与50%世界经济：1BTC=$238万
第三阶段，BTC参与80%世界经济：1BTC=$381万

剩下20%假设为法币的继续参与，再次进行保守性剔除。所以即使用多道最保守的算法算下来BTC的最终单价都能到1015万元到2705万元。然而现在BTC的单价只有30万元，如果在这个时间点其牛市上涨倍数就只有10倍不到并且还会越来越少，那岂不是几万甚至几十万年后才能涨到最终价。到时候人类还在不在都是问题，这种时间跨度可以近似的理解为BTC无法涨到最终价，但这就和上面分析的其历史使命存在逻辑矛盾

BTC只会有两种命运，涨不过一百美元并归零或涨到上面估算的数百万美元。14年发展至今BTC已稳固的走上了第二条路。但如何才可能从现在的四万美元涨到数百万美元？问题就回到了是不是会出现某种契机让BTC打破牛市上涨倍数萎缩这个通常规律

我认为这个必然会到来的契机是法币体系崩溃。法币除了上面提到的两大先天缺陷，还有个更重要的问题是它能债务化。现在全球债务已经超过300万亿美元，三倍多于全球GDP。如果人类文明和经济都蓬勃发展那没问题，债务再高也总能还上，慢慢还。就比如基建债务，大笔债务资金投进去慢慢运营回本还债，但问题是新建的机场和公路因为总人口萎缩根本没人去用了，投入的债务还怎么回本？

当下的全球债务过高而人口和经济过差，因此我认为债务危机迟早爆发，这会连带引发法币挤兑。BTC也将大范围接替储值法币的棒，这个时刻将成为BTC价格在高价格、高市值的基础上迎来第二次长期大爆发的时间拐点。到时的BTC牛市上涨倍数将结束越来越少的发展规律，进而转变为持平甚至越来越多，0.3倍、1.5倍、4倍这样延续甚至再次涨超10倍及更多。直至价格到达上面估算的数百万美元。然后再次进入稳定期，牛熊市幅度再次收窄，跟着人类经济总量变化而波动

要注意的是即使上述价格爆发时间拐点到来，BTC仍将维持牛熊市交替，这个规律是不可能改变的，因为投资者赚得多了就一定会一起卖形成熊市，投资者觉得价格够低了就一定会一起买形成牛市

其次，债务危机何时爆发、BTC牛市上涨倍数何时迎来第二波爆发期，这个无法预知，或许是明天又或许是一两百年后。现在看这篇文章的人不一定看得到这天但知道有这样一种BTC价格发展的可能性对现在的BTC持有者也是重要的。即使你不会再看到十倍、数十倍、上百倍的牛市涨幅但只要把即使不多的BTC传递给你的后代，他/她们能看到，到时候这些财富对这些人的意义不亚于2010年左右花点小钱随手买了几百、几千个BTC

BTC发展了十四年至今已经很少看到2015年左右那种全网嘲讽和谩骂，越多有知识的人已经理解并认可，或至是从其不可否认的上涨历史中理解了它的价值。但这仍然是人类社会中的小群体，绝大多数人都还停留在听说过但完全不在意或者不知道怎么买的阶段，这些人是今后BTC价格继续上涨的潜在力量，而这部分社会大众是不可能去研究交易所和冷钱包的，因此最终只会从证券公司像买股票一样的买，这就需要更多国家像即将到来的美国证监会批准BTC现货ETF一样，这会是今后大多数人接触到BTC的渠道

持有BTC无论对现在人此生的财富还是对传递给未来人以后的财富意义都非常大。无论任何国家、何种时代，人生机遇大都来自权力和财富传承，这两点都特别牢固，所以绝大多数人一生都难遇到不借助权力和家产的巨大人生机遇，像BTC这种公平的面向所有人，能让个人、机构和国家突破财富枷锁的机会是极其罕见的

以上和我其他所有金融文章相同, 仅个人观点和知识分享. 非投资建议也不代表事物的发展必然 不让财富贬值是人们的共同诉求，把握好当下并传承到未来也是每个人应该做好的事情。特别是父母能给儿女的，无非就是被父母耐心爱过的记忆和一笔尽力攒下的财产",
