一吃补药就上火，到底是身体哪里出问题了？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月9日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

现在大家的生活都比较劳累，很多朋友觉得自己的身体是亏虚的，所以，有很多朋友就自己开始吃点补药，可是，问题马上就来了，吃了补药，有立刻就咽喉肿痛的，有的牙痛了，有的脸上长包了，大家开始非常困惑：为何我一吃补药就上火呢？



所以，有很多朋友问我这个问题，我想，更多的不认识我的朋友也会有此疑虑的吧，所以，我写下来，希望更多的朋友看到。

那么，到底为什么吃补药，有的人会上火呢？大致有这么多的原因，我一点点给大家分析一下吧：

01
您的身体根本就不虚啊！

大家一看，估计会笑：这也是原因？您还别笑，真的有很多人如此的。现在很多人，其实身体并不是虚的，比如偶尔的劳累，休息一下就可以了。有的人工作紧张些，经常睡眠不够，觉得身体不舒服，其实，此时身体缺乏的是睡觉，此情此景，各位朋友，睡觉就是大补啊！可是，有很多白领，一方面继续加班，减少睡觉，一方面靠补药来“提神”，我觉得这是把方向搞错了。

我还见过，身体本来不虚，其实只要放松压力，参加运动，就已经很好了，可是，这些朋友却坚信自己身体虚，要去开膏方滋补，结果，膏方里面的各种参茸虫草补下去，补得七荤八素，整天头晕晕的，这就是把方向弄错了。

02
您把方向补反了！

这个原因导致的问题，是比较多的。因为很多朋友服用补药，不是医生介绍的，也不是自己学习中医知识，分析得来的，而是“听人说”的。别人说最近什么好，那我也吃！这样，会把方向搞反的，比如，阳虚的体质，命门之火不足，身体怕冷，听说最近铁皮枫斗特别流行，办公室的人都在吃，于是我也吃。这个铁皮枫斗就是石斛，是滋阴润燥的，是凉的药物，结果越吃越凉；还有的人，阴虚有虚热，但是，最近听说，大家都在服用高丽参“调调气”，尤其是一些时髦的朋友，从韩国旅游回来就买了好多高丽参，于是开始吃，结果，一吃就上火了，为什么？因为人参是温热的药物，您又阴虚有热，这是火上浇油啦！

但是，两者相比较起来，前面那个越补越凉的，是比较可怕的，因为它的后果不容易暴露出来，不易被察觉，容易误补很久，甚至一直都不会发现，身体为何越来越不好，我也每天滋补啊？铁皮枫斗都坚持滋补两年了，怎么还是补不过来呢？

而后面这个危害没有，一旦上火了，自己立刻就察觉了，所以，有时上火也是身体的一个警报信号呢！

03
肝气不舒，气郁不行，却盲目进补。

有很多女性朋友，一吃什么补血的方子，就会上火，脸上就会起疙瘩，或者会牙痛、咽喉痛等。为何会如此呢？等到看到她们的舌象，就会发现，原来都是肝气不舒的气郁体质。



因为女性的情绪比较敏感，所以情绪对女性的影响是非常大的，在女性的身体调理中，要特别重视肝气不舒的因素。

当肝气不舒的时候，气郁不能通行，经络是不通畅的，此时，如果不恰当地滋补，则会导致壅滞，这样就会上火的。

我举个例子，好比有一条河流，它的中段是被淤泥堵满了，水流不过去了，结果您却要在上游放水，那壅滞的河道，一定会洪水泛滥的啊。

所以，遇到这样的女性，比如即使应该养血补血，我也会让她们同时用我的舒理肝气的方子泡脚，或者用这个方子先泡脚几天，疏肝行气，这样，补进去的“养分”，才能被很好地吸收，就不至于为患增火了。

04
有痰湿在里面堵着。

现在有湿气的人非常多，而吃的肥甘厚味，又会导致痰湿壅滞，这些都是阻塞经络通道的废物，是障碍物，这样的人，舌苔厚腻，气机也会壅滞，所以，此时往里面进补，补阳气，还可能对身体的恢复有些好处，但是那也是要增加化痰祛湿行气的药物的，而阳气足了，痰湿会去掉。如果此时补阴补血了，则会出现明显的上火的症状。

所以，有的女性朋友，自己反映说一吃阿胶这样的养血的滋补品，就会明显地上火，我一看她的舌头，舌苔厚腻，舌苔满布，这是痰湿重的表现，这样的体质，吃了阿胶这样的补品，当然会上火的啦，这个道理，和前面的气郁的情况是比较类似的。

05
有瘀血存在，气血也是壅滞的。

这是一个大家不容易重视的问题，就是瘀血的存在。很多朋友从来不会看自己的舌下静脉如何，是否又黑又粗，结果也几乎不知道自己的身体，是有瘀血存在的。

当身体有瘀血的时候，经络自然也是不通畅的，此时进补，无论补阴补阳，都会引起问题，中医管这种做法叫“呆补”，所以，在进补的同时，应该加以疏通，这样，疏通的效果会更好，因为有补药在助力，而这样滋补，才能够滋补进去。

上述我写的，是一些比较常见的，在滋补的过程中上火的原因，其中后三条，都是有什么障碍物的阻挡，无法正常进补引起的上火。当然，人体非常奇妙，还有其他的一些原因，这就需要根据具体的情况，来具体分析了。一般，在中医给大家调理身体的时候，如果需要用补法，基本上是会考虑到这些情况的，所以方子里面往往有疏通的药物。但是，有时候老百姓自己进补，则往往容易犯这些错误，我写出来，为的是提醒大家。

但是，还有另外一个事情，是我需要提一下的，就是有的时候，思路都正常了，可是在进补的时候，还是会上火，这种情况，往往是身体的一种正常的调适反应，有的人管这种情况叫“排病反应”，比如，身体有些邪气，潜藏在里面，一滋补，正气来复了，身体开始抵抗，希望把外邪驱除出去，结果，就有反应了。比如很久不感冒的人，一补正气，开始感冒了，咽喉疼痛了，其实，这往往是好事儿，借这次机会，外邪被彻底清除了，身体才能正常。

这种情况，如果自己判断不了，可以请中医分析，在没有前面我讲过的那几条问题的情况下，思路也没有问题，那么，如果仍然上火，是可以坚持的，让身体彻底恢复。在上火那几天，可以稍微停一下，然后，再坚持服用，这样有节奏地调理，是会让身体越来越好的。

能够身体健康地活着，享受我们的生活和工作，那是一种福分，为了保有这种福分，朋友们，我们加油学习吧！【云少贴士：解决这些问题的文章链接就在下面哦！】




相关文章链接：
《一吃补药就上火该怎么办？解决方法汇总！》
《不可不知的排病反应》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 78233677
精选留言
写留言
 19
妙妙  置顶
 任意搜索里面的文章，有的怎么删除了，在哪里能找到？
 29 作者
【云少】您好，感谢您的支持！此处借楼说一下，我们公众号栏目新年大规模调整，很多文章搜不到了，给大家带来不便请谅解。我们公众号版面会慢慢给大家呈现更好的样子，删除的文章会逐渐重新编辑发布，还请大家时常关注我们的更新呦
 15
香水百合  置顶
 求疏肝理气的方子，罗博士？
 15 作者
【云少】对应的体质的治疗方子真的都在文章后面的链接里
 70
阳煦山立 
 我家孩子面黄肌瘦容易感冒扁桃体发炎，几乎每月都要打点滴，还有便秘，口臭，经常大清早的去儿童医院排队甚至在医院过夜那真是心力交瘁！自从我从朋友那知道了罗博士之后就买了他所有的书，听喜马拉雅，关注微信，利用一切碎片时间进行学习，听录音，记笔记，看书！虽然经常无法在第一时间精准辩证，但在我的努力下孩子这一年来再没有进过医院打过针！还帮朋友治好了月经不调，血虚，血於，我自己的阴虚，和黄褐斑也调的差不多了，真心的感谢罗博士和整个团队！你们的无私奉献让无数像我这样毫无医学知识的人收益！谢谢罗博士！谢谢！
 44
夭夭之桃 
 请中医分析？
医院里，如罗博士这般的中医，凤毛麟角了
且敢号称专家。
 22
林金荣 
 罗博士，本人有个体会，很多人其实是体内有寒气，吃一盒附子理中丸后再补，就不上火了。我曾用此法治好我闺蜜脸上起痘痘的问题。她一吃点好东西就起痘痘，然后拼命去火，结果痘痘越起越多。听我建议后吃了两盒附子理中丸，痘痘消了！关于附子理中丸祛内寒后反而对治上火症状，非常希望有您的专业讲解！
 17
诗意栖息 
 买了罗博士的书，跟着罗博士公众号不断地学习，可以辩证自己的身体，基本上可以把握大方向，采用了罗博士提供的很多方法来调理身体，已经取得很大成效：泡脚解肝郁，喝三七粉祛瘀血，玉灵膏补血……都见效啦！“吃”罗博士的养生大药――《道德经》以巩固成果。特别开心！?? 
衷心谢谢罗博士及其团队内全体成员！感恩你们的付出！
 10 作者
【云少】感恩大家的支持
 17
老李 
 不盲目跟风，不盲目乱补，有病看医生，需要补的才补。尤其是不能听推销保健品的（他们既不是医也不是营养师，就是卖东西的），保健品坐堂医生（有很多是西医或者是营养师，根本不懂中医），他们是以利益为主要目的，而不是为病人身体健康为目的的。我的许多朋友都是吃了许多补品致病，最厉害的一个吃了6年，花费近十万，现在左侧麻木，我也没有办法了。最可怜的是一个漂亮美眉，吃了保健品满脸起疙瘩，黄豆大的疙瘩，白天不敢出门，晚上才敢送货，可怜死了，就是这样，卖保健品的还欺骗她，说：继续吃，体内毒排出去就好了。简直是丧心病狂！
  每个人都学点中医吧，有罗博士的知道，掌握起来还是有把握的！
 16
佛凯 
 看完了！每天跟着罗博士老师学习一点已经成为生活中的一部分！谢谢南无阿弥陀佛
 13
花开无声 
 我就是连着三天早上吃几片生姜就要上火的人
 12
麦客 
 罗博士分析的那个叫透彻呀！受益了！感恩罗博士！
 12
绿野仙踪 
 曾经花了几千块钱在老药堂熬了膏方，结果吃的痔疮都出来了！东阿阿胶吃了拉稀，喝点西洋参片也是冒痘痘，喝气血康口服液不能按照说明书服用，得减量才不明显上火……我发现对我来说啥贵啥没用
 6
METY 
 有痰湿和淤血怎么调理呢
 11 作者
【云少】对应的体质的治疗方子真的都在文章后面的链接里，我在文章的最后用红色字标注了，请大家不要无视啊
 10
jean 
 写的不错，但庸医太多，一个人的能力太有限了
 10
江小羊 
 那句“别人说的”，确实是这样，我以前没接触罗老师文章前就是，所谓“病急乱投医”，还有进补前先清除下身体里的障碍也太对了。罗老师的《舌诊》非常实用，建议大家买来读读，对自己的体质有个初步了解才会更有方向性。最后总结得也完全赞同，养生是为了生活的更有质量。
 10
zheng 
 谢谢罗博士，谢谢各位。漫画太有意思了，谢谢八岁。
 9
水珠 
 及时雨啊！我老公一吃虫草就大便秘结，停吃就好了，一直不知道啥原因呢，今天看了才明白为什么了，不对他的体质。谢谢。
 9
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 8
秀桑 
 从来不追星，现在罗博士成为我健康人生导师。感谢您每天撰文（写文章真的辛苦）解惑，感谢编辑云少画龙点睛评判，感谢八岁的画风清新幽默如沐春风！
 8
虚怀若谷 
 妈妈再也不用担心我不能吃补药了
 7
静新 
 怪不得我一姐妹吃补药就上火。以为虚不受补呢，给她看看这篇文章好好学习学习。谢谢啦！
 7
畅玉杰 
 理论和实践中间的那段距离是靠经验。多年的虚症存在就绝不会没有实的存在，以妄为常，谈何养生。
 6
Eileen 
 我是一吃阿胶就上火，低烧，每年两次过敏性鼻炎，最近在研究阴阳一条百病消，可是自己还是诊断不了
 4 作者
【云少】要加油学习哦
 6
唐唐??????? 
 引火归元 用肉桂
 6
碧月 
 我是一吃补药就流鼻血，就连喝热牛奶都这样，所以也不敢乱补，今天可算知道原因了，接连买了萝卜两本书，慢慢学习吧，读罢，还是很受益的，目标把萝卜的书买起了
 6
富贵竹 
 感恩罗博士，每天普及中医养生知识，我就是一吃补品就上火，左侧淋巴扁桃天有点疼，右侧从来不疼，谢谢云少团队辛苦了
 5
山音树 
 明白了，谢谢罗博士。现在知道自己肝气不舒，不知该用什么泡脚。上次葛根汤泡脚挺好的。颈椎基本解决
 4 作者
【云少】对应的体质的治疗方子都在文章后面的链接里。
 5
向日葵15881268165 
 我是看百家讲坛认识罗博士的，后来又买了罗博士的书，现在又听喜马拉雅，又添加了微信公众号，现在是粉丝了，我虽然不懂中医，但是很崇拜罗博士，也很向往罗博士讲的那些中医境界，
 5
福河电器 十九年品牌老店 
 不知道自己是什么体质了。不会分辨咋办！现在中医院大夫都中西医结合了
 5
芽儿丫儿 
 越学越觉得有意思了呢?? 但辩证确实难
 5
寒梅 
 对号入座
 5
叶子 
 谢谢罗博士
 4
Yhui Chen 
 请罗博士写写关于痔疮方面的文章，我的痔疮严重得呀，便血是常事，烦恼呀。
 4 作者
【云少】写过的，公众号里可以找到
 4
沙漠绿洲 
 对照文章中不同体质分析判断自己属于气郁质，怪不得一吃阿胶糕脸上就长红疙瘩，看文章中罗博士说气郁质先要用舒理肝气泡脚方泡脚，再吃补药。在公众号搜索，显示已被删除
 3 作者
【云少】我在文章最后放了链接，不用搜索。
 4
涓涓 
 感谢罗老师和编辑们，这个公众号真是太贴心了，感激涕零，慢慢学习中！
 4
素 霞 
 八岁好可爱哦
给八岁今天的漫画点赞！
 4
妈妈驿站浪心村工作室 
 我就是一吃补药就喉咙痛长痘的人，飘过~~~
 4
xia 
 罗博士 有您真好！我们越来越健康了！感恩!
 4
栀子花开 
 这篇文章写得太好了，我自己，包括身边的人经常出现这种情况，我要把这篇文章转发到我自己的朋友圈，让我的朋友们都受益，谢谢罗博士的好文章。
 3
ling 
 麻烦再分享一下舒肝理气的泡脚方，多谢
 3 作者
【云少】对应的体质的治疗方子都在文章后面的链接里……
 3
柏杨m 
 罗老师的文章总是那么周到细致，把症状、原因和医理都讲的清楚明白，让我们能够真正学到中医知识，并对症治疗。感谢感谢氟氟
 3
容 
 这也是我心中的疑惑，感谢罗老师，都给分析透彻了。
 3
兴芳 
 3
张麻子 
 我吃个羊肉都上火哎！看来有痰湿作怪啊！
 3
金燕子 
 画风真~~，还是清新风格比较适合罗搏
 3
快乐富足  
 我就是虚不能补，一补就上火，就是不知道是哪里不通，看过中医说我气脉窄，不懂啥意思，希望罗博士有空能讲讲！感恩罗博士，这样有善心大爱的中医，大家能更好的对症治疗
 2
兰若.觉心 
 _教授v中t知R非常注重"普m"性，v老百姓日常遇到的一些"小"}，剖析出YN含的深妙的中t知R，深入\出，一般人都能理解，照著去做能解Q大}。真乃仁心之t者也?? 
感恩_先生  
 2
平安 
 谢谢！
 2
浩然气球工作室??张磊 
 罗老师这张红衣的加油太可爱了感谢老师和老师团队的辛勤付出能给着罗老师学中医真的是太幸福了，感恩
