女人真的会“一孕傻三年”吗？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-01-18

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

那天与一位孩子妈妈聊天，她说之前她曾经学过音乐，乐谱什么的过目不忘，可是生了孩子之后，却发现自己很难记住什么乐谱了，这就是传说中的“一孕傻三年”吧！



女人真的会“孕傻”吗？

有很多女性有这样的感觉，在生过孩子后，发现自己变得记忆力差、反应迟钝了，所以，民间流传着“一孕傻三年”的说法，那么，事实真的是这样吗？这里面到底有着怎样的秘密呢？中医是怎么看的呢？

好吧，今天我们就来讲讲这个“孕傻”吧！
 
其实，在询问了一些女性后，我们会发现，与其说是“孕傻”，倒不如说是“产傻”，因为怀孕期间，对这种情况的感觉并不是很明显的，而在产后，则女性会感觉非常明显，觉得自己在认知方面的能力下降很多。关于这点，相信各位女性是认同的吧？

那么，到底医学界对此有何定义呢？

其实，国外对此做过大量的研究，研究的结果并不统一，有些研究认为，在怀孕和生产之后，女性体内的激素改变较大，因此会发生一些改变。可是多数的研究结论认为，经过心理量表的评估，在生产前后，女性的智商数值没有任何改变。

但是，我的看法是：如果事实上真的没有任何改变，为何全世界都会研究这个问题呢？大家关注本身，说明这个问题就存在的呀。

另外，有研究显示，女性产后和产前相比，大脑的结构发生了改变，大脑涉及社交认知的区域灰质减少了，这种改变一直到产后两年依旧 ，而母亲大脑灰质改变的越多，和孩子之间的依恋关系就越强（这是不同个体之间的差异），我们可以这样理解，这是人类，或者说是动物进化来的改变，这种大脑结构的改变，是让母亲能够更好地照顾孩子。

这个研究，用我们通俗的话来讲，就是大脑在产后的改变，让母亲们开始把精力全部集中到孩子身上了，对于除此之外的什么社会生活，一点都不关心了。

按照我的观察，估计这种改变会持续很久，因为一般办公室里面的女性一见面，谈论的话题多数是：我们家的孩子好可爱啊，昨天他又……



而很多产后女性说，生过孩子，自己每晚都要起来喂奶几次，当然精神会恍惚，会记忆力不好啦！其实这也是原因之一吧。

中医是如何看待“产傻”的？
 
好吧，我不八卦了，对于这种“产傻”的情况，我们中医是怎么认知的呢？

“产傻”的症状

那么，让我们来看看女性所反映的“产傻”，到底有哪些症状？

大家反映最多的，就是记忆力减退，很多事情，转眼就忘，然后是觉得自己晕头胀脑的，总是处于头晕的状态，判断力下降，注意力难以集中等等。

什么体质会“产傻”？

那么，在中医里，到底哪种体质会出现这些症状呢？

很简单，在中医里，瘀血体质，和血虚体质，会出现这些症状的。

瘀血体质

首先谈瘀血体质。

瘀血体质的人，第一个重要的表现，就是记忆力下降。同时会出现口干咽干，冬天四肢冰冷，脸上会有黑斑，皮肤会干，有些人身体会有疼痛的地方，这种疼痛昼轻夜重等等。

而女性，在生产过程中，非常容易出现瘀血，这是很多女性产后身体不佳的一个重要的原因，因为生产过程本身就容易出现瘀血，现在又多是剖腹产，创面如果愈合不佳，则也会产生瘀血。

所以，在古代的时候，很多地方的女性在坐月子的时候，是要服用生化汤的，这有助于产后恶露的排出，对瘀血的化除有好处的，同时，很多地方还会用龙眼肉炖米酒等方式，借用酒的流通之性，来帮助身体化瘀。

现在，这个问题，也依旧是女性需要注意的，应该说现在生产过程中产生瘀血的机会，应该比过去更多了，因此，活血化瘀，是产后的女性需要记得的一个重要的调理方向。

血虚体质
 
另外一个产后的问题，就是血虚。

很多女性在生产的过程中，会失血，现在女性的体力劳动已经很少了，城市里面以白领居多，因此身体的体质比较娇弱，而这种生产过程中的失血，就会造成比较大的影响。

而血虚，最大的表现，也是记忆力不好，失眠。同时，会伴有稍微劳累就头晕，心悸，在冬天的时候，也会手脚冰冷，脸色会苍白，会怕风怕冷，蹲下片刻，站起来会眼前发黑。



我遇到女性患者，如果自述记忆力不好，失眠，是在生过孩子以后才出现的，我基本上会从血虚的角度去寻找线索，这是经验。而且，最终证明，情况基本是如此的。
 
所以，从中医的角度来看，产后瘀血，和产后血虚，是经常会出现的问题，而这两个问题的症状表现，基本都是记忆力不好，这与大家对“孕傻”的表述是一致的。只是之前，大家没有从中医的角度来解释这个问题，只是在民间传说了，现在我们这样分析下来，相信大家会了解其中的道理的。

过去大家一说到“孕傻”，就会觉得这是与生俱来的，只要怀孕生子，就会如此，我们是没有办法的。我觉得现在明白了道理，应该不会这样想了。

我觉得，“孕傻”这种说法很不公平，有歧视女性的嫌疑。因为这分明是她们在诞生孩子的时候，身体所受的损伤，我们明白了其中的道理，就不会任其再“傻”下去，而是要及时地调理好她们的身体，让她们保持健康的状态。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是罗大伦博士与罗玲老师的当归网课哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 59675488
精选留言
写留言
 64
雪开静谧 
 罗博又谈到血虚体质和瘀血体质了！我血虚又瘀血，可是关键的关键是我湿热很重，舌苔常年厚腻，那个湿气怎么都去不掉啊！之前买了几盒玉灵膏养血，可宝妹说湿热重的是不适合服用，要先清除湿热。可这湿热到底怎么才能清除啊！罗博给指点一下吧！被这湿热困扰得太痛苦了，最近天气寒冷，估计体内湿气和风又结合在一起，脸上起了好多红色的疹子，一片一片的又痒，吃了当归苦参丸效果也不明显，估计是我体内的湿太重了！罗博能不能讲讲像我这种血虚瘀血又湿热重的人，到底改该怎么办呢？
 64
向日葵 
 罗博士，那解决办法是什么？我认为是补血养血的玉灵膏和活血化瘀的三七粉～
 49
。 
 罗博士，女性产后怎样调理呢？
 44
王虹影 
 罗博士，我月经几乎每次都提前四五天，吃点什么药好呢，看了好多中医都不好，很苦恼，罗博士什么时候讲讲月经的问题好吗？
 32
燕子 
 现在生二胎的多了，强烈要求罗博士讲讲产后做月子怎样调理。
 29
han 
 罗老师，还有个因素，剖腹产打麻药呀，麻药的副作用也会导致变傻
 27
溪边树 
 孩子五岁了，当妈的还傻着呢，现在社会信息量太大，有用的无用的，牢牢捆锁了我们大脑，脑子越来越笨了。记忆力越来越差了。
 25
小美 
 就像其他留言里提到的，希望罗博士多讲讲产后妈妈的恢复和调理等等的内容，我自己下个月就要生二宝了，希望不要像头一胎产后轻度抑郁、狂掉发、怕冷怕风......后来用了两年吃了无数中药加上健身一年才基本恢复
 21
Bobo 
 我就是傻，英文书完全背不下来了！
 20
高婷婷 
 罗博士您好！一直看您的书和文章，受益很多，有个问题想咨询您一下，2014年生完孩子长了很多白发，而且越来越多，现在还有正在变白的头发，这是什么原因，是血虚的表现吗？
 19
岁月静好 
 还有个问题啊云少，博士讲到湿热感冒时候，很多人问光有湿热不感冒怎么处理，博士一直没有这方面妙方，我觉得共性的问题还劳博士百忙中统一解答为好！我们这些罗粉忠实的罗粉都是身体零部件有问题的，切身切肤之痛无法解脱，还请友情相助啊！拜托
 18
采薇 
 孕傻的女人说明缺少关爱。家人多帮助她换换手，让她睡眠充足，补充营养，做丈夫的多和她交流新事物，不脱离社会。及时得到精神和营养补给的女人，怎么可能孕傻呢。
 18
喵 
 我孩子都17了，感觉记忆力反应能力自从生了孩子都再也没有恢复到生产前，做女人不容易啊而且没有人理解，都觉得是你矫情
 16
怡情 
 老师说的很对，诸多女性一旦生产后都是关注孩子，而把自己给忽视了，自己深有感受，希望老师的说法得到重视。
 14
丫头 
 那喂奶可以吃三七西洋参粉吗？
 13
minhui 
 记忆力减退，手脚冰凉这些症状都没有，就是现在晚上睡觉时间长了后背会酸痛，活动下就好了，白天也没啥事，这种也算是瘀血的症状么？怎么用药呢？
 11
熙 
 期待罗博士讲讲  卵巢囊肿  子宫肌瘤 
 11
燕尾伯爵~  
 刚开始当妈的萝卜丝求产后怎么调养，剖腹产影响也好大
 10
全国总代汤苗乡三七七丹白药三七 
 产后一定加强产妇的身体调理  活血化淤是关键…… 补充维生素和矿物质……
 10
静心（老陈） 
 孕育傻不傻，博士揭面纱。血淤和血虚，你要防治它。
 10
Yesica 
 谢谢罗博！老三马上要出生了，按罗博的方法好好调养，不要做孕傻产傻
 10
淡定～淡定 
 俺就是就有，09年那时坐月子，一直有血2个半月，人也虚的厉害，喝点水都会大汗淋漓，也没有力气，吃了西药止血药，过敏了荨麻疹。痛苦啊！现在后悔没有中医调理，也不知道
 5
安好 
 因舌下静脉粗，舌有黑於点，而且睡眠不好，于是三七粉先吃了一星期，不得了，口干舌燥，睡眠更加不好了，果断停了，继续玉灵膏，有小半月后，睡眠有好转。请问罗博士，三七粉该怎么吃呢？才不会引起睡眠不好，我是每天早晨起来泡水喝的
 9 作者
【云少】三七粉要加西洋参粉一起吃 比例为1:1，这样就不会上火啦
 9
邪门儿 
 博士，我想知道，孕期和哺乳期，是否可以用您说的玉灵膏来改善血虚？
 7
陈奕如 
 罗博士终于讲产后知识，希望再讲讲如何调理嘛。还有“月子病再生孩子再做月子才能治好”是真的吗？
 6
玉 
 罗博士您真的太全能了以前这方面极少听您说，现在居然这样的文章都有了太让人崇拜了学医做学问做到您这样全能的水平也真是简直了怎么办啊太崇拜了啊全国的女粉丝天天都这么想着您真的合适吗
 6
潇潇快乐锡 
 现在有生化颗粒，产后都能吃吧活血化瘀
 6
玉梅 
 还有40多天就要生老二了，五年前生的老大以后整个睡眠都不好，现在怀着老二还在上班，晚上睡不着，白天稍微忙一下，坐下去就半天回不过神来，希望罗博士能讲讲产后该怎样调理！
 6
心旷神怡 
 罗博你好：对照舌诊我能判断自己有瘀血。但是这个血虚我无法判断，我的舌质暗红略带青色，我自我感觉我血虚，因我老是气短乏力冬天手脚冰凉。可是我没有蹲地上一两分钟起硌鄯⒑谙窒蟆Ｕ飧鏊阊虚吗？还是轻微血虚？
 6
小麻雀 
 对对，罗博士，讲讲女生的月经问题，经前出血，排卵期出血等，也困扰着不少女生，妇女之友的罗博士
 6
何 
 对于休息不好、精神恍惚、孕傻深有体会，另外还有产后脱发，周边的同事也大都有这个感受，娃好几岁了也还脱发很厉害，期待罗博也写一写
 5
董小姐??DXJ 
 我没有变傻，还是反应那么快，记忆力也没变差
 2 作者
【云少】哇哦 那你不就很棒棒
 4
刘玉梅 
 罗博士，我女儿就是这样的情况，体内有郁血，生把孩子五年了，还没有恢复到从前，马上又要生二胎了，我想乘这次好好调理一下，问一下小编生化汤的具体方子是什么？生下孩子几天后能吃？还有龙眼肉炖米酒刚生完孩子就能喝吗？
 4
莎 
 生产真的是非常耗气血的，所以坐月子期间的调理非常重要，调理的好原有的毛病都会被调好，如果不注意还会搞出各种月子病呢。
 4
?? 
 罗博士，我现在就傻的很，过目就忘，一度怀疑自己会得老年痴呆症
 4
马静 
 很有道理！怀孕与哺乳 会耗费人体大量能量 造成大脑能量不足 当然脑功能下降了
 4
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 怀孕时期，我的记忆力很好，一周内所有的开支项目到周末一项不差的能在大脑里回放，生孩子那时，出很多血，记忆力马上大不如前，这是我的亲历。
 4
林间晨风 
 大爱罗博士，为我们女性正名，我自己生完老大就这样，气短，蹲下起来眼黑，干什么活都累，典型的气血双虚啊！要知道生娃前我可是一口气爬到山顶不喘的。
 4
润枫 国韵中医??吴琼 
 正在孕期中，而且还是双胞胎、就怕生完后变傻啊，整个孕期也都是博士的书和道德经陪伴着，老师下期能不能讲讲具体的调理方法呢，
 4
??初心 
 请问，产后掉发和产后抑郁及耻骨分离呢？万分感谢
 4
安小h 
 罗博士，那现在流行的月子汤，喝了能解决问题吗？
 4
娴 
 产后虚弱加上还要照顾孩子。不管傻不傻家人的照顾关心不能少。
 4
蒋莉 
 好喜欢八岁的画，越来越棒啦！小编请转告
 3
臻爱?? 纯银珠宝（实体店） 
 罗博士你好，你能说说裂纹舌吗？
 3
心纳天空 
 买的《救命之方》刚刚收到，急不可待的翻看了目录，好书啊，不夸张的说就是家庭医生啊，送给老母亲的。
 作者
【云少】
 3
樱桃姐姐-sandy?? ?? 
 两种体质都有，怎么解决呢？现在来月经，颜色发黑，都是干的感觉血都不流动了一样
 3
秋风 
 保持良好的睡眠对恢复非常重要，博士最后一句说的好，孕傻是因为女性为了生养小孩在身体上不可回避的损伤！优质的睡眠会让人恢复状态的！
 3
Mei?? 
 我就是这样的！坐月子时就失眠，加上小孩不舒服，操心，恶露又不止，导致产后抑郁症！好在后来治好了抑郁症！女人苦啊，希望罗博士讲讲这类人怎么调理
 3
肖老师 
 我就是剖腹产生我孩子的，我觉得产后也是傻了很多，
 3
含羞草 
 还有种情况是产后虚汗没处理好，寒湿到身体里不出来导致脾胃虚弱头晕发白。
 3
了・如 
 罗博士什么时候也写写关于月经的问题吧，我也是生过孩子后血虚，月经也老提前而且颜色不对，吃了罗博士推荐的玉灵膏感觉好多了，但月经又往后推了，什么原因？
 3
??XY李某某?? 
 罗博士您这篇文章真的是太及时了！我就是产后四个半月的妈妈，您说的症状都有，记忆力减退，容易疲乏！生之前是跳舞的，生完之后精力都放宝宝上了，前几天站镜子前随便耍几个动作已经感觉身体僵硬，一边又气喘吁吁的了！同时还伴有夜间低血糖症状！为这个低血糖症还被医院安排住了五天院，结果是什么都没查出来，一大笔钱又出去了！/右太极昨天也在微博上带着百分之一的期待私信问了罗博士，知道罗博士贵人事忙应该不会有回复，没想到今天就在这里看到了文章！尽管文章案例里是针对另外一个妈妈来说，我也当是对我说的了！真是太感激了！谢谢罗博士的及时雨！
 1
小爱 
 能告诉我哪里可以买到玉灵膏吗？
 2 作者
【云少】公众号 宝妹小厨
 2
马尾辫 
 我也是湿气重，怎么进补都无效。喝了中医配置的薏米茶后，湿气轻了，玉灵膏吃了也有效了，面色红润很多！
 2
小精灵 
 正如萝卜说的，产后记忆力严重下降。现在好多生二胎，能详细讲解产后怎么调理吗？
 2
洋儿 
 我刚生产完两个月，正处在这种状态及皮肤会干，身体会有疼痛的地方，昼轻夜重。该怎么调理呢？
 2
田文 
 产后肝肾大虚，当然都不如从前了，所以月子里要好好补肾
 2
董小姐??DXJ 
 我嫂子就是血虚体质，舌头经常是白色的，生完孩子这些年都头晕，眼冒金星，浑身疼，记忆力理解力都差，吃了两幅玉灵膏了，好多了
 2
Z默 
 罗博士 妊娠晚期 糖高 贫血 西医开的药 不想吃 您有什么好的方子吗
 2
冰玫 
 孩子两岁半，我是刚上班没多久，感觉自己呆呆傻傻的，工作力不从心，同事刚刚跟我说的话，我扭头就忘，还得拿个小本记着，自己倒是知道自己血虚，罗博这篇文提醒了我，太感谢了
 1
赵丹Y(^_^)Y 
 说的就是我呀！生完孩子记忆力差到爆，各种不舒服各种傻
 1
郜小娟 
 我身边的妈妈们好像都是从孕前开始傻的，怎么回事呢？
 
得道多助 
 18年后，终于有缘了解真相，实在来的有点晚，现在还傻着呢。真心希望年轻的爸爸妈妈们早看到这篇文章，转起
