中医的出路――我们是怎么治病的？ |中医普及学堂
曾培杰，陈创涛 任之堂 2015-05-12 13:19

　　广东省最大的药业集团之一，康美药业里面有些领导进山里来，他们看了病后，觉得效果不错，就问，能否加入他们，在我们当地山清水秀的地方，办个药厂基地，我们只需要出知识。
　　因为王老吉在我们这边收购大量自然的原生态中草药，这边的普宁药材批发是在全国都有名的。
　　现在全国的药厂已经非常多了，解除疾病最迫切的出路，还不在发明制造新药上。
　　又有广州的贵族疗养院，他们通过人来跟我们讲，说我们完全具备有看上流社会人群的能力，希望我们才华不要只用在山里帮贫苦人看，只要稍微包装一下，肯定能看更多的病，获得更高的社会效益。
　　当时跟余老师去采药时，发现非常漂亮的空谷幽兰，大家都认为这么漂亮的花，把它移植到药房里，这样让更多人都能看到花色，闻到花香，这样不比寂寞在空谷中更好吗？

图片

　　说干就干，可移植几次后发现，漂亮的兰花的都没有空谷中长得那么清奇，暗自零落。
　　所以包装，收钱，是假象升级，好像把花苗移植到城市里供人观赏一样，最后很难真正成长。
　　所以老师跟我们说，要欣赏到最漂亮的兰花，需要到空谷中去，要尝到最甘甜的泉水，需要到源头去。
　　要领略最美丽的风光，需要付出跋山涉水的艰辛虔诚恭敬。
　　《古文观止》上讲，世之奇伟瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也！
　　我们从医学角度来读这段古文，发现世上奇伟的景色，就像健康幸福一样，绝不是做做直通车高铁，搭搭飞机就能观赏到的。
　　大都是在我们虔诚恭敬，徒步穿越后，深入其中，方能获得。
　　如果我们包装升级后，放到大城市能够真正治好他们的病，我们立马去。
　　事实上，我们发现，钱把医生拉到家里来，不如病人把心放在医生那效果好。
　　所以不是包装我们，而是要病人放下权位富贵，衣着朴素，虔诚进来，那效果往往出奇的好。
　　所以不是我们故意躲避在深山里，而是这才是治好很多奇难杂病的秘诀。

图片

　　古人讲，不诚无物。
　　不够虔诚，没有一样东西你做得好。
　　就像早上做早课时，有学生还不小心把书本掉在地上。
　　我们立马花了十分钟的时间随时应机开示，讲《弟子规》“持虚器如持盈”的道理。
　　还有学生忙着找笔记本，我们又花十分钟来讲，物归原处比物归原主更高明。
　　人一辈子花在找东西的时间是相当多的，流失了时间，浪费了精气神，很不值。
　　所以我们的锄头、斧头、铲、铁棍、笔记本，都是哪里拿来，回归哪里。
　　在《商道》里头就讲，一个卑微的杂货店员，如何成长到天下第一商。
　　原来他从小就有不少优秀的品质，其中有一个就是他从来没有花时间在找东西上，为什么？因为他的东西放哪里，他心中都了然，没有错放位置，乱丢的。

图片

　　《弟子规》讲，置冠服，有定位。
　　你东西有固定放处，你才能有定心，有定心才能开定慧。
　　现在孩子丢三落四的习惯，就从小时候养起，上学后一打开书包，书本忘带了，打个电话，折腾了家人，浪费了时间。
　　人之所以会犯这些错误，是因为缺少了圣贤教育，缺少了正知正见，不够虔诚。
　　你不去反复重复这些正知正见，那么错误就会反复地出现。
　　所以我们要求这些学生，不管是华南师范大学的研究生，还是普通的中医爱好者，第一步就是要专一虔诚，做什么事情，心就住在那里。
　　所以攻克疾病不是向外包装升级，而是向里面把虔诚恭敬的心，通过时时刻刻处处的开示，帮他们启发出来，一定要趁热打铁，出问题的时候立马解决。

图片

　　有两种病人的病好治，不管这病是不是疑难杂症，一种是在我们身边，山里头的能够时刻被监督到的。
　　叫他每天必须穿越五公里，他就必须做到，再叫他不要整天坐着喝茶，就立马禁止，这样令行禁止，是军人打赢一场仗的作风，更是病人打赢一场疾病之战的作风。
　　另一种是外地病人通过讲几句，他能了然，然后立马按处方背后写上注意的事项跟医嘱，他们回去后能老实真干落实这些言语，不论别人认为疑难还是复杂，效果居然还不错。
　　这就像泌乳性微腺瘤，长在脑子上的瘤子也会缩小。
　　因为下面月经通调，肌表经常发汗运动，压力一减轻，瘤体就留不住，分化了。
　　所以吩咐医嘱是一个学问，教病人落实到位，更是一种智慧。
　　辨证论治不是最难的，要病人如理如法地过一种诚正简单的生活，非常困难。
　　但一旦过上这种生活后，得到的利益不可思议。
　　中医普及学堂将来究竟该走向何方，敢问路在何方？

图片

　　路在脚下。
　　我们在任之堂学习两年，发现老师就干两件事。
　　一件是带病人爬山穿越，传之回归《黄帝内经》简朴自然的生活。
　　一件是在任之堂设立善书流通处，而且老师还把自己稿费以及药店的一些收入拿来印送善书。
　　这些善书大都是儒道佛的经典，比如《了凡四训》《道德经》《根除烦恼的秘诀》等。
　　所以中医的路在哪里？
　　第一个是回归自然（自然简单的生活）。
　　第二个是回归传统（传统儒释道经教）。
　　如果方向不明，目标不清，没有旨归，就会用功多而收效少。
　　为什么中医要叫传统中医，要叫汉唐中医，要叫古中医。

图片

　　你不回归传统，没有根啊！
　　传统是什么？
　　小传统是中医四大经典，《内经》《伤寒》。
　　大传统是国学四书五经，三藏十二部，《群书治要》、《国学治要》。
　　现在中医的后续主要在两方面。
　　一个是临床治病，一个是教学带学生。
　　这两个问题，其实是一个问题。
　　因为病人跟学生，他们是无差别的，病人需要学习才能根治疾病，学生也需要治病才能更好地上进。
　　但是怎么带学生带病人呢？
　　有个老师说，他带学生有一个要求，就是学生要自废武功。
　　在他手中带出来的没有庸才。
　　什么是自废武功？
　　不要有执着偏见，放下以前成成见分别。
　　我们也是常在病人身上用，这病人生病后，身体反应会差，记性会减退，气场会乱，就像中了病毒的电脑一样，开机慢了，运行滞塞了，最后不能工作了，瘫痪了，所以什么是中风，就是你接受了那些信息场邪知邪见太多，是病毒在运行，不是正当程序在运行。

图片

　　上两个星期，有个老阿婆在他儿子的带领下，来到山里看病。
　　原来中风半年，不会讲话，痰声辘辘，我们大家都听不懂她在说什么，她儿子想翻译也翻译不了。
　　还好我们中医有把脉望诊，一切脉，发现是脉象浊数，痰湿交裹得厉害啊！
　　我们就给他开化痰开窍的药，非常简单的温胆汤加丹参、菖蒲等。
　　吃了一周的药，能讲话了，周围人没有不惊为神奇的。
　　大半年不能讲话，怎么吃七天的药就吐字清晰了，是什么神医神药。
　　古籍上讲，天底下没有神医，也没有神奇的药方，只有平常人平常的药方。
　　平常的东西，你用到极处，就为神奇。
　　那他们为什么会病，因为失常啊，不知道平常是什么？
　　我们要告诉他们平常是什么。
　　《黄帝内经》讲，常以不病调病人。
　　一个病人为什么会生病？

图片

　　《群书治要》讲，人弃常，则妖病兴。
　　一个人不要常规的东西了，比如不吃三餐，不吃家常菜，老爱下馆子，经常熬夜对着电脑，喜欢道听途说，讲他人是非......
　　那么心中就开始长妖魔鬼怪，身体就开始得疑难杂病。
　　他们都以为山里住着神医，于是又带一大堆人进山来。
　　去年就是这样，偶尔治好几个脚肿烂脚的病人，传得沸沸扬扬，招来不少病人，严重影响到我们修学创作。
　　所以我们搬了三处地方，才将病人控制住。
　　我们说，可以带人来，但不可以带不听话的人来。
　　世界上最难治的，最难攻克的不是癌症肿瘤心衰，而是不老实听话真干的人。
　　中医看病，其实不是看病名，而是看人的态度。
　　那么我们教这老阿婆什么东西呢？
　　只吃地瓜稀粥，拌着菜干。

图片

　　刚开始她儿子惊讶地说，我们给牛奶给母亲吃，都觉得营养不够，吃这清汤寡水，够营养吗？
　　我们说，要想回复解放前身体，必须回复解放前生活，必须清汤寡水加运动锻炼。
　　你晚上帮母亲洗脚捶背，白天牵着母亲到山路走，晒太阳，这就是最好的尽孝最好的配合。
　　结果这老奶奶自己扶着墙壁进来，怎么一周多就有这么大转变？
　　因为老实听话真干了。
　　如果她继续高营养，胡吃海塞，那么用药物化痰的速度还赶不上她制造痰的速度，人怎么不混乱呢？
　　所以电脑慢了中病毒了，你先用杀毒软件解决不了，怎么办？
　　还有一招，全部格式化，然后重装。
　　你不格式化彻底，就不可能得到清稀快速地运行。

图片

　　病在观念，福在受谏。
　　现在人观念扭曲了，身体才不断成为替罪羔羊，罪魁祸首没有抓到，在身体用药物打仗，不过是制造硝烟而已。
　　一个人真正有福气，是因为听得进别人的逆耳良言，一个人真的有福气，是因为听得进医生的话，医生跟老师都不会还你的。
　　为什么地瓜稀粥拌菜干这么淡泊归自然，就对身体好呢？
　　稀粥有道啊！
　　把你血液的杂质都稀释出去了。
　　淡食胜灵丹，这一句话读透，你不知道要救多少人。
　　地瓜、菜干通腑下气，养颜润肠，吃了只有饥饿感，没有饱胀感。
　　复诊时，老阿婆脉象就没那么浊了，血液一清稀，这个心神就清静。
　　言为心声，说话居然一板一眼，你说神不神奇，你说平不平常？
　　古人讲，神通与妙用，运水及担柴。
　　我们只把饮食道的一个淡字做透就出这效果，还没有真正用到劳动道里头的汗字，病人就恢复这么快。
　　说明我们这个世上不缺乏法门，法门有无量，像抄经、诵读、打坐、练功、出坡、耕地、爬行等等。
　　我们缺乏的是把一件事情做透。
　　老师常跟我们讲，各家学说很重要，但要先通一家。
　　打无数口井，不得水，一个人也喝不到，满足不了。
　　只要打通一个口井，得到水，一个村人也喝不完。

图片

　　所以一个村通常只需要一口井，一个人只需要长期行持一个法门。
　　一门深入，长期熏修，可以出个郭靖，那是道。
　　门门想深入，想包揽全部，充其量是个慕容复，那是魔。
　　包括七十二绝技也不能门门兼修，因为这样犯了修行最大的弊端。
　　《大藏经》讲，诸苦皆来自于贪欲。
　　贪财是贪，贪法何尝不是贪？
　　贪财的会死于财上，雪山宝藏埋英雄。
　　贪法的会死于法上，扫地僧前归净土。
　　我们发现治病不需要多，关键要精，要真出效果。
　　你真能拿下一些疾病，很快就可以做成样板，榜样的力量是无穷的。
　　就像我们跟叔公种地一样。
　　拼命播种不去管理，后来还不如精耕细作一小部分。
　　种上去容易，管理起来不易。
　　每个疾病的治疗，就像是在治人，就像是在将一个人教好。
　　你先让他变成好人，就能够好病。
　　有几个学生刚来时，都担忧失眠怎么办，手脚冰凉像冬天一样怎么办？
　　在这山里怕不怕太凉了，山风凛不凛冽啊，会不会得风湿啊？
　　我们笑笑说，只要你如法地去做，在这里没有失眠，没有冬天，没有风湿。

图片

　　刚开始学生听不懂，经过下午持久地出坡，徒步穿越后，他们一碰到床，就呼呼大睡，雷打不动。
　　到第二天早上，两条腿还火辣辣地热，像有团炭火在烧一样。
　　这可不是一般健康，是超健康啊！
　　当一个人脚暖时，这可是长寿的关键秘诀啊！
　　怎么样让脚暖呢？
　　很简单，把鞋一脱，赤脚在黄土地上，阳光下穿越，准你不得脚气病失眠，准你手脚烫得热乎乎。
　　我们治病就四个字拨阴取阳。
　　你不把阴气拨走，不把阳气取出来，身体就长期处于亚健康状态。
　　所以我们用一个运动法门，把它做到极处，每次穿越三小时到十小时不等。
　　教育是哟啊先自己做到，才可以拿出来教人。
　　我们是做到后才教人的。
　　我们自己多次亲自穿越大北山丛林，四五十公里，徒步十个小时。
　　发现里里外外，上上下下，经脉脏腑全部打通。
　　深切体会到好处，才将这些东西将出来。
　　现在很多人运动一两个小时，把不叫运动叫活动，只是把最粗浅的经脉拨通，身体刚刚热身而已，但刚热身就停止了，深层次的经脉没打通，真正喜乐就不出来。
　　我们再看常胜师父推行般舟三昧，叫人行般舟，就明白里面的道行很深。
　　就一个最平凡像长征那样行走的法门，就将身体杂质燃烧掉，病气磨掉。
　　所以说大道至简，知易行难，这句话讲得太深刻了。
　　当地几个大商进山来时，我们跟他讲几句话，他们居然自动放下，每天徒步到我们半山来。那些常见的胃病，腰痛，一个月不到就纷纷瓦解掉了。
　　他们有人说，怎么这些大商全天下看病看个够，都没有听医生话去做，怎么这山里医生讲几句话，他们就服服帖帖。
　　他们不知道这里头有道行的。
　　大家都知道运动好，可你要叫一个人真的肯每日锻炼一小时，这需要的不是只是，而是智慧。
　　上次还有父子两人，用两个半小时徒步进山来，本来心慌胸闷的全消失了，还没用药病就好了一半。

图片

　　所以我们终于明白，为何名山大川，要选在人所罕至，不容易到达的地方，如果你真正恭敬去朝圣了，不是佛菩萨救了你，而是你的恭敬虔诚认真救了你。
　　毛泽东说过，天底下最怕认真的人。
　　疾病最怕什么？
　　疾病它不怕药物，因为它会耐药，它最怕我们认真恭敬真干。
　　《尚书》上讲，敬胜百邪。
　　百邪可不止百种疾病啊！
　　人的一念恭敬心燃起，百邪退听，天君泰然，百体从令。
　　所以这个时代攻克疾病出路在哪里？
　　中医西医的药物治疗，都已经走向极致了，不管是研究新药，还是辨证论治，所能救到病人的，都是极其有限的。
　　为什么呢？
　　因为人存心的那个原点出问题的，如果出发点错了，那后面都跟着错。
　　我们做过试验，分为两组。

图片

　　一组是用上乘的心性学问，配合普通辨证论治，简单的草药。
　　另一组是用精微的辨证论治，最昂贵先进的药品，再一般地交代医嘱。
　　发现第一种治病效果好得没得说，而且疾病不容易反复。
　　第二种也有效果，但不持久，难根治，疾病容易反复。
　　所以我们是不是还要单纯在医药世界里打圈圈呢？
　　有位医学泰斗讲，学医之法在医外。
　　当时我们听不懂，既然在医外，我们还学医干什么？
　　后来明白了，学医只是过程而已，还不是我们要到达的终点。
　　所以为什么我们中医普及学堂，必须要有一个能专讲心性学问的人，这个人起码能随时开示训导。
　　这人可以不懂中医，不懂练功，但一定要是活的经书。
　　能够在心念上帮学生病人净化。

图片

　　所以想起老师为什么要建养心山庄。
　　唯智慧能养心。
　　所以二六时中，常常要应机开示心念学问。
　　因为现在病人学生，绝大部分问题的瓶颈，都是在心念上出来的。
　　如果不随时拨阴取阳，那么问题就会越来越大，成为修学健康的最大障碍。
　　修行上面有三大根本。
　　上医从心念上下手。
　　中医从嘴巴上下手。
　　下医从身体上下手。
　　而我们碰到的疾病也是在这三个层次上出问题的最多。
　　心是源头，嘴巴是中间，身体是下游。
　　下游污染了，不到上游去治能行吗？
　　所以你用下医搬运身体，理顺经脉的手段，想要来挪动心念可能吗？
　　很难！
　　所以为什么要讲，救病一时，救心性救一世。
　　所以有很多病人进山来时，他们一般是奇难杂症，纠结了很多年，一时又死不了的，但又活不好。
　　我们说，你这病别人能治吗？如果别人能治，一般我们不插手治。
　　我们要捡的是别人很难治的，而且病人求医的心很迫切，肯老实听话的。

图片

　　这样治一两个病人转头了，往往比治一两百个有用。
　　我们常这样问病人，你有勇气长征吗？
　　病人不解。
　　我们说，跟慢性疑难病做斗争，就是打一场持久战，要拿出长征的精神，要有一夫当关，万夫莫开的勇气。
　　病人点头了，这个病好治。
　　去年下半年，有个脂肪肝，肝内长小囊肿的病人。
　　我们让他每天至少徒步穿越黄土地四个小时，而且要止语，不跟别人在一起，这点很妙。
　　五一期间，我们带中山的朋友去穿越观音山时，发现不止语时，你没走一半就累得喘气了。
　　止语时，走两次观音山都不累，而且越走越精神。
　　所以我们知道人为什么会累了困了，中医治口啊！
　　口为吉凶祸福之门户。
　　孙思邈为什么要讲，善言不离口，乱想莫经心。
　　不是真善美的言语不出口，胡思乱想的的念头不过心。
　　那么你一整天就有用不完的精神了。
　　这病人用了半年时间学穿越走路，刚开始走一公里，脚板疼得要放弃。
　　平时只是配合用山楂、制首乌、决明子、荷叶、枸杞子等常规的养肝护肝消积通肠降脂之品，并没有什么奇特，只要稍微有点中医常识的人都能开得出来。
　　我们说，你们看那些杂技演员在铁钉上走，都练出来了，你就在这沙地上走，有什么了不起的，人没那么脆弱。
　　他一听很受鼓舞，继续走。
　　所以医生有时要把勇气灌顶给病人，这点很重要。

图片

　　但是你自己不能够仁智勇，你就没办法将仁智勇传给病人，所以治病有时是在传道。
　　有镇上骨科医生过来交流时说，我都没有学到这些啊！
　　这些从哪里学来的呢？
　　我们就讲，《黄帝内经》里头就有啊！
　　他就不解地问，当时我也学《黄帝内经》，怎么老师没教？
　　我们说，有些东西要老师教，有些东西要自己去领悟。
　　《黄帝内经》提到，勇者气行则已，怯者着而为病。
　　一个怯弱的人，恐惧不安，担惊受怕，经常炒股，得失之心很重，那么一场天气变化，都让他感冒迟迟难好。
　　一个勇敢的人，有勇气担当，能为大众服务的人，他的气机贯通天地，吐纳呼吸之间，浩然正气存胸，疾病到他身上，都被内化了。
　　所以为什么病人需要鼓励，医生需要勇气。
　　习来千句少，悟透一句多。
　　一句话真悟透了，真做到了，你有用不完的力量。
　　后来这个病人脂肪肝消了，囊肿消得看不见了，是不是非得要动手术呢？
　　所以说，究竟是药治好了他的病，还是徒步穿越治好了他的病，还是我们鼓励他，把他勇气激发出来，治好他的病呢？
　　我们认为，是综合的。
　　这个时代越是复杂的疑难病，越要用简单的办法来治。
　　古语讲，执简驭繁，以不变应万变。怕就怕我们把自己搞得越来越复杂了。
　　你简单了，你的病也会慢慢变简单。
　　如果还治不好他的病呢？
　　我们还有招没使出来呢！
　　一般我们治病有三招。
　　一中医中药先见小效。
　　二习劳苦徒步穿越，让体质强壮，再见中效。
　　三读圣贤书，听经闻法，等于格式化（格式化掉贪嗔痴慢）重装新的系统（重装上爱与感恩），让思维敏捷，身心清净，最后见大效。
　　但不是每个病人一进来就叫他读圣贤书的，必须先从小处做起。
　　先用些中医中药建立他们的信心，然后勤习劳苦，为大众服务，消除他们的业障。

图片

　　只有身体经脉脏腑里头的瘀滞，消得七七八八，这时你稍微教点圣贤经典，他就很受用。
　　就好像我们带病人徒步穿越时，病人们是吃素的，平时有挑食厌食胃口不开的，一旦穿越完后，肠胃里的杂质都燃烧得七七八八，这时真的吃嘛嘛香。
　　在山上喝别人泡过的最粗糙的茶，喝得比最名贵的茶还香。
　　会品茶的人，从修心出品茶，不会品茶的人，到外面去挑选茶叶的品级。
　　所以障碍你不通过习劳苦消磨掉，智慧怎么能显现出来。
　　余老师跟我们讲，那边病人由原来的六十号人，增加到七八十个门诊量，而且疾病由简单变为复杂，由轻的变成癌症重症的，这样的病人越来越多。
　　余老师在信上讲，癌症越来越多，估计离大爆发已经不远了，如何截断扭转，做成真正的挽救方案，我们要在山里封闭式的调养试验，到时真的做成功过后，就向世界公布方案。
　　一听到余老师这样讲，我们就更有信心跟动力了。

图片

　　现在知识已经大爆炸了，做在电脑前便知天下，绝大部分好的经验秘诀，都可以在书中，在网络上得到。
　　一般获取智慧有两个途径。
　　一个是知门。
　　一个是行门。
　　当今世界，知门已经打得不能再开了，而行门却落实得少。
　　所以有几所中医药大学，要我们过去做中医交流，还有民间的中医组织。
　　我们总是觉得现在能力还不够，懂得不少，但真正实证的却不多。
　　知门打开了，但行门还刚刚开出一条缝，所以继续封闭式地训练行动，往往比表面的交流更重要。
　　况且很多经验都写在书上了。
　　余老师常说，如果来任之堂的学生，真的把《传统中医》、《医间道》、《万病从根治》看透，做笔记，然后再来时，收获就很大了。
　　但是很多学生都没有做好这个工作。
　　机遇是留给有准备的人，准备工作没做好，老师问你三句话，你就露马脚了。
　　现在老师很辛苦，希望多些有德行有发心，真干的学生，在那里常住，是老师找学生啊！
　　但是学生的气场为什么不够，能指挥全局，有一颗若珠在渊之心的人为什么那么少？
　　这次我们五一举行徒步穿越，大家交流的话题就是读万卷书，行万里路。

图片

　　我们问大家，是什么意思？
　　大家都没想到我们会这样问。
　　我们说，行万里路，是真的用脚去行，你坐车旅游不算。
　　古代读书人学问饱满后，一定要壮游天下，像司马迁、李白、杜甫、苏东坡、范仲淹、李时珍、虚云法师等，他们都真正壮游天下，而且不止一回。
　　读书用心脑产生的一些副作用，可以靠双脚徒步去化解，如果双脚再不走，越读书，心就会越狂乱。
　　所以我们讲知门很重要，行门更重要。
　　读万卷书是做知门功夫，行万里路是做行门功夫。
　　你如果让车马代替了，那么这就是中风瘫痪，腰酸腿软的先兆，也是失眠头晕，健忘，记忆力减退的必然。
　　大家听了后，都感慨地说，原来行万里路，就是真的行万里路。
　　我们笑笑说，就是这字面直解的意思。
　　双腿没功夫，就像没根的花朵，三日就枯萎。

图片

　　古代的师父，为什么在学生学到饱满时，要赶他下山去参访，而且一个庙不能住超过三天，除非有特殊原因，这叫行脚。
　　现在行，大家都会行，行万里路未必能行。
　　站，大家都会站，可一整天屁股不坐地，未必就能做到。
　　古代圣贤慈悲，用心良苦，怕我们躲在屋里做学问，做得心意识停止不下来，狂乱生病，所以才特别立下规矩，告知我们行万里路的重要，甚至还把学子赶下山去，用禅棒子把学子打出去跑香。
　　所以我们这徒步穿越，说白了也是行脚，这不是我们自己发明创造的，是按照古圣先贤传下的家法普及给病人的。
　　所以说教育治病，不仅要面向古医籍，古方书，更要面向古圣先贤言行举止的教诲啊！
　　俗话说，见病不能治，皆因少读书。
　　我们不但要读治病的方书，更要读医心做人的圣贤书。
　　如果能转凡成圣，难道还怕不能转疾病为健康吗？
　　所以有些学生来这里说，要治病。
　　我们说，你要治病，不要来这里，去医院吧！
　　要来这里，就要成为能帮人出病苦的人。
　　人只有在真正利他的时候，才能利己。
　　人不为他，就不能真正为己。

图片

　　我们时间跟精力有限，只能带一些真正有使命感，或者有发心立愿的学生或者病人。
　　现在医道的传承最危险的是什么？
　　不是中医能不能治病，能治多少病，而在于中医里头的种子老师有多少。
　　医赖人而传，得人则存，失人则亡。
　　所以我们要留种。
　　这就像叔公他为什么每年只种五棵茄子，一家人吃不完，还经常要把茄子送给别人。
　　因为叔公每年都会留种，而且留的都是上品的象牙茄。
　　不怕没有好茄子吃，就怕没有好种。
　　不怕病人的病难治，就怕中医里头没有好的种子老师。
　　一个真正的种子老师，一两人可以带出千军万马之势，不是以一挡百，而是以一挡千万啊！
　　当时项羽学武艺时，师父问他，你想学十人敌，还是百人敌？
　　项羽说，要学万人敌！

图片

　　中医界里头，就缺为学为人师，行为世范勇气的医者。
　　真的有这样发心立愿，带使命感的人，我们倾尽全力都要把他托起来啊！
　　我们终于明白，为何刚见余老师时，余老师就跟我们讲，心念一闪，震动十方，讲看人要看他是不是带着使命感来的。
　　这就像张仲景他是带着作《伤寒论》使命感来的，孙思邈他是为众生流泪，眼睛宽裕汪汪，发心立愿，誓愿普救一切含灵之苦来的。
　　一个人不怕学不到医，不怕遇不到名师，不怕等不到最好的智慧，怕就怕他心发不起来，愿立不出来。
　　余老师曾经跟我们说，如果一个人始终都活在自己的小世界，小格局里头，是一个小杯子，老师大海般的水，古圣先贤大海般的智慧倒下去，也没有用啊！
　　所以中医说来说去，传承一定要留种，留正种，根正苗红的良种，一点都不能夹杂，不能像蜂蜜里掺农药，牛奶里掺开水。
　　当时李东垣临终要走的时候，把所有医籍，毕生的经验总结拿出来，将罗天益叫到床前，用泪水望着罗天益，说，天益，我时日不多了，这是我一辈子按照古人的理论跟经验去检验实践的东西，我已经归类好了，现在托付给你。

图片

　　罗天益听了后，立马跪倒在地上，泪如泉涌，泣不成声，怕影响到老师，生怕动了老师的情绪。
　　李东垣长叹一口气说，这些书，传给你，不是为了我李东垣，也不是为了你罗天益，是为了天下后世，希望你一定要将它们传下去，千万不要让它们淹灭了。
　　罗天益边哭边猛磕头，说，老师我一定做到！
　　李东垣才真正送了一口气。
　　可见，留种太重要了，传承太重要了。
　　真正要找出攻克当今世界疑难杂病的钥匙，必须要回归到经典里头去。
　　将圣贤教育，正统的传承接过来，只有这些智慧的光火，才能驱逐疾病的阴暗。
　　余老师多吃跟我们讲，不是药物在治病啊，而是智慧在治病！
　　我们越发明白这句话的深意。