感觉自己全身都是病，咋办？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月15日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

在给我来信咨询的人当中，有这样一群人，相当突出，那就是觉得自己的身体，到处都是毛病的人，那么，这些人的问题主要是什么呢？该怎么去调理呢？

这样的人是比较多的，一般他（她）们有三个共同的特点：

特点一
第一个特点就是写自己的症状，会写出来很多，基本上写下来都是满满一张稿纸。而且症状五花八门，从各种疾病到各种身体的异常感觉都有，满是痛苦。



那么为何会如此呢？

我觉得就是这些朋友，进入了一种超级敏感的状态，说句不好听的，是被疾病吓坏了，觉得每一种感觉，都是疾病了。比如，天气凉了，稍微冷点，她就说自己怕冷，其实每一个人此时都有这种感觉，但是她却觉得是自己身体的问题。比如夏天天气热了，汗出的多了，尿量会变少，她就会很惊恐，觉得自己的肾脏不能过滤尿液了，因为尿变少了。

处于这种超级敏感状态的人非常多，我建议他们放松，有些小的感觉，你不必理会它，照常快乐生活，您会发现过几天就消失了，因为身体自己会调整的，如果过一段日子依旧存在，此时再请医生分析也不迟。

特点二
他（她）们的第二个特点，就是全国求医。往往北京上海都去无数次了，会描述吃某某名医的方子，开始三副见到一点效果，后面就不见效了，还有的是越吃越重。



那么这是为什么呢？是医生全都不行吗？

不是的，很多医生的方子是正确的，但是有些慢性病，需要坚持调理，尤其那种久病的，可能需要一点点调理过来，但是这样的朋友往往心是慌的，吃几副药，没有痊愈，就换医生了。然后越换越慌，越来越觉得自己患的是一种名医都看不好的复杂透顶的病。

我觉得，遇到那种口碑很好的医生，就要坚持看一段时间，这样才能获得效果。

特点三
他（她）们的第三个特点，是比较执着，往往打开电脑，会看到他们的刷屏：“罗博士救救我......罗博士救救我......罗博士救救我！”几页电脑，都是这样的留言，别人的留言全都看不到了。



有时候，如果一旦这样的朋友知道医生的电话了，往往他（她）们会不顾医生当时是否在工作或者休息，用一两个小时的时间来叙述自己的病情，我曾经就被搞晕过，然后第二天接着打，再重复叙述一遍，再增加一点昨晚的异常感受。第三天接着打一个小时。

大家一定要知道，这种沟通方式是不好的，会把医生吓到。有一次，我介绍一个患者去找某医生，患者见到医生，就嘭地一声，跪在地上猛磕头，高喊救救我吧！估计在古代，这医生会赶快扶起他，说：“这位官人，您受苦啦，赶快请起，待我慢慢地看来！”可是现在，这是神马医疗环境啊？您这这么一跪，可把医生吓得不轻啊，这医生后来对我说：“吓坏了，他期望值太高了，这种心态的人，如果不是你介绍，我断然不敢看的，因为如此冲动的性格，稍微不见效了，不会有什么过激行为吧？”其实，患者的心情我们理解，但是，这样做会给医生很大的压力的，对治疗的效果也会有影响的。

那么，这到底是什么问题呢？这些感觉自己满身是疾病的朋友，该如何调理呢？

我现在解答，如果看到文章的朋友中，有这样的人，或许解答会对您有所帮助。

01
真正的医生是自己的信心。

这种感觉自己满身疾病的朋友，第一个要注意的问题，是认识到，真正的医生是自己的信心。如果自己六神无主，整天怀疑自己的身体，自己去寻找任何一种不舒服的感觉，找到了就觉得又增添了一种疾病，则身体就永远没有痊愈的机会了。

所以，挽救信心，是这些朋友要做的，我说这话，如果他们能够听懂了，那将是我给他们最大的礼物。

我认识的患者中，最终真正痊愈的，一定首先是自己先修心，认识到自己的力量，调整生活状态，然后医生的方子才见效的。

而那些每天惶惶不可终日，到处求名医的人，往往身体的症状越来越多，最后一年过去了，您看他（她）还在四处求医呢。

这样的话，我说过很多遍了，但是，仍旧有很多人没有理解，到处外求。我说这些话真的不是乱说的，你的手不小心被刀子划破了，流血了，然后很快就会恢复的，伤口就会愈合，这是身体的自愈能力，多么的强大啊，可是现在您却不相信它的自愈能力了，这是很可惜的。

所以，在疾病的康复过程中，自信是第一位的。这样的朋友，往往是心中有某些不良情绪没有清除，建议有时间听听我的微信公众号“大伦书院”里面的《道德经》，很多朋友听了以后，都开始觉得郁结散去了。



02
忘记那些症状，找到根源调理。

其实，我们所讲的那些症状，多数是体质失调过后的一些结果而已，比如阴虚体质的人，会出现眼睛干、口干想喝凉的饮料、手脚心热、心烦、盗汗、头晕、脱发、耳鸣、皮肤生红疙瘩、小便少而黄、大便干燥、骨蒸潮热、脉搏快、舌质红、无苔或者舌苔薄等特点，如果把每一个当做疾病，则会有无数个疾病，如果此人有两种体质叠加在一起，则症状更多，这么多症状，可能乍一看上去，乱极了，但是，实际上，只需要抓住根本，滋阴就可以了。



所以，我一再地讲这样的道理，一般除非您患了极其疑难的疾病，比如恶性肿瘤，一般的内科疾病，其实您抓住体质来调理，都会有一个好的结果的。

那么，我对这些觉得自己满身都是疾病的朋友的建议，就是您的满身的不适，很可能都是某种体质失调过后的结果，有的可能是两种，三种体质叠加在一起了，您只要按照调理体质的方式去调理，就会发现满身的问题，在一个一个地消失的。

03
调理是需要坚持一段时间的。

有的朋友问，我这好几种体质在一起呢，该怎么调理？

一般情况下，这些体质是有因果关系的，所以，好的中医会帮助您分出先后来，把原因去掉了，后面的结果也容易去掉。但是，即使您自己分不出先后来，您也可以一个一个去除的，去除了一个，剩下的一定会更容易除去的。

好比您身体上有几个定时炸弹，您拿掉一个是一个，身上的炸弹一定会越来越少的。



我的建议是，请中医帮助分析自己的体质，一旦找到了，就坚持下去。

很多这样心态的朋友，总是慌乱地换各种方法，其实，条条大路通罗马，您采用一个方法，坚持下去，只要方向是对的，就总会获得成果的。

比如，很多人的问题是脾虚引起的，补脾是一个漫长的过程，有人吃归脾丸，吃两天，就觉得上火啦，是不是不对症啊？其实，我倒是觉得，上火是正常的现象，补的时候，如果上火，就停一两天，然后继续吃，就如同打仗，必须有硝烟一样，慢慢补进去了，身体也就恢复了。

搞中医的人知道，服用药物的时候，很有可能会出现一些反应，尤其是患病的部位，更加明显，很多情况下，这是排病反应，但是，有些朋友立刻就会停止用药，这样反而永远没有恢复的机会了。

所以，只要方向正确，诊断我们认为没有问题，就应该坚持下去，身体就会慢慢地恢复，症状就会一个个地消失的。

以上，是我给这些朋友的建议，希望对那些认为自己满身都是问题的朋友有所帮助！

有朋友说，您这是站着说话不腰疼吧？您理解一身都是疾病的感觉吗？其实，我们每个人都理解的，或许，我们每个人从某种程度上，都有过这种经历的。您的人生，也一定经历过这样的时刻，生活突然一团糟的感觉，周围的一切都乱了，没有任何头绪。

此时，最重要的，绝对不是外来一个什么救星，而是自己把心定下来，然后，坚持一个方向，一点点自己走出阴霾。

所有的外界的力量，都只是一个帮助而已。



阅读 75640879
精选留言
写留言
 151
??君子一言?? 
 这种人西医叫焦虑症
 94
孙季英 
 我也是有过这样，听罗博士的话没错，其实是焦虑症。相信自己身体有自愈能力，最好的医生是自己。
 81
K.W 
 哈哈 刚跑完步回来 自己虽然有心肌缺血 容易心悸 但是本宝宝决定每天坚持运动 适量而为 循序渐进
 58
墨鱼儿 
 有的人真的是自己的事情比天大，天下自己最可怜，大家都要照顾我，刚开始确实大家理解，时间一长，分分钟让人崩落，就成了祥林嫂……
 53
驼驼 
 罗老师的文章来得总是那么的及时。正处于初级学习阶段，貌似每一篇文章的症状自己都有。一顿狂买，一顿乱吃。现在看来，一是心态问题，二是思路问题。第一个沙发，有机会罗老师说说划痕症吧！
 36
?? 游世界???????? 
 谢谢萝卜的分享，早上走一圈！好累气虚真的是很讨厌的病！躺在这里看上一段萝卜的分享！每天上下班路上听听道德经真的不错哦
 31
莫晓 
 气血两虚总是调理身体，貌似是也不见太好。讲话多了就不够气头晕眼花心慌气短。现在改变了调理身体方式。隔天早上公园跟前辈们学习太极和站庄。在家做饭做家务时听罗卜的道德经。我每天听也影响了先生。昨天听到罗卜说日本人吃东西有节制，腰带超过多少公园就不会聘用，这样的身才存在有心脑血管痛风险，还要早睡。当时我们正在吃午饭，先生就说我以后每餐吃少半碗饭平时我说啥他也不听，他说：你整天这么注意了还不是一身的毛病
 30
晖紫笑 
 这种焦虑症的最好治疗方法是参加义工团，适当煅炼，忘我付出。
 30
Judith 
 感谢罗博士的这篇文章给体弱多病的人坚定了信念
 29
娟娟*手作 
 很喜欢8岁的画
 28
zjl80?????? 
 我就是这样的人！因气血虚身体出现了很多的不适，我换了很多的中医，都没有什么太大的效果，我觉得我可能就是有点焦虑症！
 28
WY_Lotus 
 个人体会是，当身体的各种毛病一起发作的时候，很容易让人焦虑，六神无主，不知如何是好，其实就是心乱了。心为君主，为神明。将心安定下来，很多毛病是可以停止捣蛋的。然后静下心来通过学习都可以一一解决。病急乱吃药乱投医，是最不容易真正疗愈的
 23
卡农的乐章 
 插图有趣又贴合内容
文章很棒
 22
AN菲迷不可 
 谢谢博士！简单明了，直达病灶！哈哈，身心健康，才能健康！
 21
陈红琴中医健康管理师 
 都是多疑的病，现在的人太想长生不老了，一有什么不舒服就疑神疑鬼的
其实很简单，吃不下，是脾胃虚，吃几天菜粥，菜汤面
上火了，多喝点茶叶
睡不着，就不睡，听会歌，做会运动，困了就睡了
一切顺其自然
心安人自健
多虑是病的根源
 20
晨梦 
 又看到了这篇文章，每次都给我无限的鼓舞，感谢罗大的团队无私付出！我就是这样一个浑身不舒服的人，主要症状是失眠，三年了几乎没能睡过一个安稳的觉。痛苦的感觉只有患失眠的人才能真正体会。老话说“白天不懂黑夜的黑”真是这样。几年来，依靠自学的中医知识和罗老师的舌诊知识自我调理，小有成效却不能根治。很多时候都在怀疑自己开的方子或调理方法不够切合病情。时时产生找名医的想法，特别是在深夜失眠的时侯。但地方有名的中医已经看了不少了，有的说胃强脾弱，有的说湿浊中阻。道理讲得不错，吃了名医开的方子却不效，甚至感觉不糟糕。渐渐地又觉得名医靠不住。不得已又拿起古书啃，看看大伦频道，从头再来。虽然不知道能不能最终搞定，但我相信只要坚持就有希望！
 8
咖啡奶茶 
 求医不如求己，网络时代这么多好的公众号供我们学习多好啊！所以有问题我都是寄几解决的。
 19 作者
【云少】里要相信里寄己呀！
 18
沐浴阳光 
 先生说得真好！我好像是这样，大夫也这样调理我的身心……也在自我调理
 17
FrancesRP梅 
 做个好医生，真是不简单哟 
 16
天气 
 心病难治，我有办法，把他工作拍的满满的，他的工作不做好，下个同事就不能工作，就像齿轮一样，一环扣一环。家人别打亲朋好友不打扰他，回家就想吃饭睡觉，三月就没病了。要是真没实质性疾病，大部分是闲的，造成的
 13
Song Xianping 
 我生完孩子后干点活就累不行，还容易发火，好在先生比较体贴，说我是容易劳累的体质。最近跟着萝卜丝学习，知道自己是阴虚血虚气滞血瘀，正在吃三七粉用桃红四物汤泡脚，才一周，感觉体力真的好些了，没有像以前那样一动弹就累。
 11
中国太平洋袁宝星 
 罗老师说到病人的心底里去啦！确实如此如果当一个人发现自己身上很多不舒服的时候就会焦虑不安，到处投医、慌乱之中甚至乱投医花很多冤枉钱，深有体会再次感谢您的分享
 11
呦呦鹿鸣 
 其实看中医真的很好，如果这样的病人去看西医，又会给你加一种疾病，焦虑症，恭喜你，成精神病人了
 10
静待花开 
 我也是，感觉浑身都是病，浑身没劲儿，脾胃虚弱，气虚严重血虚，浑身哪哪都虚，天天找方子喝药也不行，后来干脆不喝了，死心了，又换成艾灸，跳舞，现在感觉好多了，心情好了，加上运动艾灸感觉比喝药好
 9
魅力未央 
 我是去年看见罗老师的类似于这篇文章的文章，我就是看什么文章的症状感觉都有！后来我就按照罗老师那篇文章里说的调理。现在身体感觉真是好多了，特别是便秘，以前的就跟毛栗子似的一瓣一瓣的，上个厕所困难极了，每天去入厕成了一大心病，看到罗老师的调理月经的文章，文章里有各种病症舌像，对照文章看舌头我发现自己是气虚，阴虚还有脾虚，于是我坚持早上喝补中益气丸15粒，晚上归脾丸15粒，期间还喝了六味地黄丸，结果喝两次就感觉肚子凉，不敢喝停了。坚持补中益气丸归脾丸早晚。原来喝之前怕自己喝了会更干，结果真是出乎意料之外，大便不干反而越来越稀，我关注罗老师公众号有一年多了，根据之前的文章知识，我想是不是脾气强大了去除的湿气让大便不干了。喝了差不多有两瓶就感觉精神好了，如厕也不费劲了，现在也就是几分钟的事。写了这么多，不知道说的对不对，就是喝药后的感受，最希望的就是能帮到受便秘困扰的朋友。
 9
五味子 
 一看到这个题目就禁不住想笑:罗博士该不会是专门写给我的吗？我就是这样的人。身体好时，两脚生风，一旦出现不适，头晕耳鸣眼花心慌气短手脚发颤，各种症状齐上阵，常常觉得身体游离于生命的边缘，这种感觉真的挺痛苦的。现在我每天有事没事就听听罗博士的道德经，希望对自己有所启发
 8
Chqii?? 
 首先还是心理这一关。
 8
蜡笔小新 
 我也感觉跟我症状很像，焦虑，坚定信心慢慢调理，一个个击破！
 7
小薇 
 我刚患病时，因为对中医一无所知且因为服用激素，身体出现很多的症状和表现，在走投无路的情况下选择了中医，经过中医中药调理了近三年，主要症状逐渐缓解，同时购买了罗博士全部的书籍，自己学习中医知识，现在身上的症状已经基本消失，吃饭香，睡得好。正如罗博士所讲，只要自己有信心，疾病就会慢慢痊愈，要相信自己。
 6
嘟嘟 
 说得真好！我生完宝宝后身体各种不适，开始对中医感兴趣后就一个症状一个症状的轮流治，先除湿再补气除瘀血等，现在已经第二轮了，感觉好多了，至少抱儿子爬楼梯不是爬十梯就喘不过气而是三十梯才喘气，哈哈！那些四处求医的人真的还不如自己开始学习中医，罗博士、懒兔子等的都很不错，引导性很棒，学好自己也差不多好了，还惠及周围的人～
 6
PP 
 谢谢罗博士！听您的道德经已经快把我的焦虑症治好了，现在已经在慢慢忽略全身哪儿哪儿都是病的事了，相信自己状态会越来越好，不去成天纠结体检报告了
 5
李莲 
 这篇文章我看后真是入脑入心呐，我前俩月也是感觉自己哪哪儿都不对劲，就在当当网上搜中医养生类的畅销书，结果买了两本罗博士的书开始自己学习。了解了自己的体质后便用书中的方法一个一个来试，现在自己的状态得到了很好的改善。真心感谢您！
 5
??福果果 
 罗博士^_^昨晚真的梦见你啦^_^ 
我想老师推荐一下靠谱的同仁堂网上店，现在药房里同仁堂的药好少呀，好多药都没有
 5
顺其自然 
 我以前也这样，不过现在的确好多医生他们会识别错误，我就自己研究，只要先排除自己身上没有癌症，就不用怕了，接下来只要判断自己身上的毛病是那种体质，只有自己最了解自己，判断对了，自己慢慢一个一个的调理，我买了罗老师全套的书，罗老师的书简单易懂，学会了判断，在自己安照罗老师频道里推荐出的好多中成药，慢慢吃慢慢调理呗
 5
无忧草 
 遇到那种口碑很好的医生，就要坚持看一段时间，这样才能获得效果。
 5
秀桑 
 担心自己有各种疾病，其实就是心乱了，心神散了，所以听罗博士的道德经，平时重点敲敲心经心包经，祛除心的淤堵就释怀了。
 4
一花一世界 
 哎，我爸就是这种焦虑症，二十多年了，医生看了也没用，也不相信医生，无时无刻都说着毛病，他都说自己全身发麻，腿脚僵硬，可走起路来健步如飞，谁都赶不上，已经80多岁了
 4
apple 
 我就是闲出来的，整天敏感这个，敏感那个。身体一丁点不对劲，赶紧求医挂号问药。我老公陪着我排队挂号，接送我去医院，也没有半句怨言。好几次医生都没有药方开出来就让我走了。甚至在家情绪也闷闷不乐，觉得大家都有欠我的，对我不够关心备至。整一个玻璃心了得。谢谢罗老师，我非常幸运能够遇见您，我的中医学习之路也是因为遇见您后真正开始的，您不光治病，还治心，我由衷的感谢您。愿您身体健康，工作顺利。
 4
乐乐妈 
 吃了罗老师推荐的玉灵膏，身体慢慢变好，精神头也比较足，由于有点贵，只能每个月一盒慢慢吃。乌梅水也是隔三差五的喝，还有也会时不时给儿子看舌苔，知道怎么调理，谢谢这个团队让我也学会中医知识
 4
白云?? 
 我就是有一身的毛病，各种各样的，但我不是去外面寻求名医，而是静下心来先学习，知道了人分九种体质，我是有好几种体质叠加在一起，身体非常虚弱，我通过腹式呼吸，按摩，吃药，现在又听到罗博士讲的中医，使我茅塞顿开，我的很多症状，很快就会通过调理，达到治愈的效果，谢谢罗博士！！
 4
开朗 
 我也是气血两虚，真不知道该怎样调理身体。听君一席言，好比一颗定心丸。
 4
朵三刀 
 罗少说的人一般是孬的，迷茫无知怕死，容易极端。想明白:人死必然，脑袋掉了碗口大个疤，该吃吃该喝喝，遇死别往心里搁…
 4
小溪水 
 超级好的解心疑去心病的文章！疯狂打call！
 4
芳 
 说的太对了，我就是这样的一个阶段，一定要调整心态，这种状况慢慢就好了
 3
化肥、农药 15175989946 
 罗博士的没一句话都像是在对我说的，这片文章真是对我的症了，有些病不是身体上的，而是心理上的，很感谢罗博士的这片文章，感谢！！我每天都关注罗博士发表的文章，每一篇都像是及时雨，让我学到很多知识，懂得很多道理，再次感谢！！
 3
apple 
 我气血虚，试了几种方法，最后自己一定要学会总结，大夫说的对，哪种方法适合你，你是能感觉到的。
 2
诗情画意 
 罗博士一席话胜读十年书啊！我就有过这种焦虑无助的感觉，在某个地方经常痛不舒服，检查又没大碍，吃好多药都没用，则人就会情绪郁闷低落，然就是恶性循环浑身都是问题，没有哪天是神清气爽的，想想心情与健康长相依，自信与乐观很重要！
 2
辉freeman 
 我是脏结症比较重，气血比较虚，当时发病时每天都特别难受，自己不知有没有将来，每天都哭3次，因为吃不饭，失眠，咳嗽了8个月。看了4年中医，固定在一个中医治疗喝药调理，头一年连续喝药，我药物反应特别大，经常腹泻心慌，就重新调方子，每天晚上听罗博士讲名医故事，鼓励自己会好起来，第二年开始基本两个月去一次，今年开始好一些，我依然在坚持治疗，配合推拿锻炼，并且一直在学习中医及道德经之类的经典，重塑自己的理念和做人做事的点点滴滴，所以非常认同罗博士的观点，恢复是个漫长的过程，也是自我信心重新建立的过程。
 2
活在当下 
 学习老子道德经妙解，能让心量打开，气血通了，身体就好了，我是受益者。
 2
梅 
 今天终于明白了，之前看罗博士文章感觉自己什么都要补，什么都要买回来吃
 1
水木年华 
 我就是感觉自己全身都是病，曾经也很焦虑，现在一直艾灸，感觉有了希望，心里平静了许多。
 1
圆融有爱 
 对对，学习啦！感恩罗博士，感恩您讲的道德经
 
印绍文 (灵文) 
 要有一个好的心态，老了机器用旧还要修呢，何况人呢？与疾病同存吧！谢罗老师的文章！点赞！
 
邓迪 
 我也有亲身感受。有阵子特别焦虑，当时恰好很多毛病同时显现，也看过各种医生。觉得自己还年轻，咋就这么多毛病！也有过很沮丧很不开心的时候。后来慢慢调节，基本都好多了。总结发现，最重要的是两点，一个是心情放松，要相信自己的身体，第二个是生活规律，多锻炼多做运动。吃药什么的反而是辅助。
 
郦会 
 我妈以前也这样，后来看了心理医生，说是重度抑郁，吃了抗抑郁的药，身体疼痛症状反而减轻了很多
 
万芳 
 看完了罗博士的讲说，让我明白了！我一直多病，这段时间我在成都中医院吃中药，有效果，所以我得坚持吃一段时间。谢谢
