孩子脾虚的十大症状及解决办法

罗大伦  罗大伦频道  2月1日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

家长朋友问：“为何我的孩子总是感冒呢？”“为何我的孩子个头一直比别的同龄孩子矮呢？”“为何我的孩子总是脸色腊黄呢？”等等，其实，我们需要向家长介绍的是：这些问题，很可能是脾虚引起的。

中医认为，脾胃是人身体的根本，我们的整个身体，都是靠着脾胃吸收食物的营养物质，来维持运行。所以称为“脾胃为后天生化之源”，而孩子的喂养过程中，因为家长的不恰当方式，往往使得孩子脾胃受伤，从而引起很多疾病，那么，孩子的脾胃受伤，到底有哪些表现呢？
 
我们给大家总结一下，脾虚的孩子，大约有这么多的表现吧：
 
1、不爱吃饭

脾胃是消化食物的器官，如果脾虚，则无力运化食物，孩子就总是不想吃饭，胃口不好。这其中的原因很多，比如，经常积食会导致脾虚，反过来加重积食；另外，经常使用一些药物，比如抗生素等，也会导致脾胃受伤，出现脾虚的情况。用通俗的说法来讲，就是抗生素杀灭了肠道的有益菌，导致食物的消化和吸收出现问题，现在这样的孩子特别的多。所以，当孩子常常没有胃口，不想吃食物，一吃就肚子胀胀的时候，我们要考虑，是否脾虚了。
 
2、便秘或腹泻

脾虚的孩子，无力运化，脾气不足，无力将津液输送到大肠，所以会导致孩子便秘，尤其是脾阴虚的孩子，便秘的情况特别多，因为毒素蓄积体内，无力排出，反复被吸收，所以这样的孩子往往身体问题很多。而脾虚，同样也会引起孩子腹泻，这是因为脾虚无力运化食物，所以有的孩子会出现一吃就拉的情况，而且，往往大便里会有没有被消化的食物，这是因为脾虚不能腐熟食物导致的，古人管这叫“完谷不化”，这样的孩子，吸收功能一定不好，所以会有营养障碍的情况。
 
3、体质差，容易感冒

中医认为，脾属土，肺属金，土生金，也就是说，只有脾胃功能正常了，能够吸收营养物质，才能保证肺的抗邪能力。所以，经常有家长问我：“我的孩子怎么总是感冒呀？”对此我会一再反复地回答：“大家一定要多学中医知识啊，这样的孩子，需要调补脾土，令正气充足，才能不再经常感冒啊。”这个道理，估计我还会一直讲下去的，希望家长朋友千万要有一个长远的目光，不要仅仅希望索取一个感冒的方子，而是要解决根本问题。
 
4、个子比同龄人瘦小

对于孩子来讲，因为营养不足，会导致孩子个子比同龄的孩子矮。我见到过很多这样的孩子，有的孩子比全班其他最矮的同学还要矮一头，这样的孩子往往因为营养不足而导致，家长似乎也知道这个问题，于是就拼命给孩子做各种美食，给孩子多吃。这就是不懂中医道理的缘故，孩子的脾胃已经虚弱了，无力运化食物，越多吃，越无力运化，结果是堆积在一起，导致积食，然后更加脾虚。所以，此时应该先调补脾胃，令脾胃强壮，然后再吃食物，才能吸收其中的营养啊。
 
5、体内湿气大，痰湿重

中医认为，诸湿肿满，皆属于脾，如果孩子脾虚，吃进去的营养无力吸收，废物无力排出，则非常容易堆积在体内，形成痰湿，所以，这样的孩子会形成虚胖的状态，看着很胖，但是一运动就喘，浑身是汗，这样的孩子，生长和发育也会出现问题的。而且，湿气重的孩子，容易出现湿疹等各种皮肤问题，这也是困扰家长的一个重要问题，其实，从根本上看，与脾虚关系密切。
 
6、咳嗽缠绵不愈

当脾胃虚弱了，脾土不足，则肺金自然也会出问题，这样，肺脏的抗病能力就会下降。这样的孩子，往往寒风一吹，就开始咳嗽，而更容易患感冒，感冒好了，咳嗽却往往缠绵不愈，有的孩子甚至能咳嗽两三个月，这个时候，家长往往特别着急，就用各种所谓的“止咳”药物，拼命给孩子服用，可是，我们要知道，脾虚是根本啊，所以，此时应该调补脾胃，增加肺气，这叫“培土生金”，只有这样的，才能真正让孩子的身体恢复。


 
7、脾气大，性格容易改变

中医认为，肝属木，脾属土，肝主疏泄，与情绪相关，肝木出了问题，会影响脾土，反过来，当脾土虚弱，则肝木也容易出问题，这叫“土虚则木摇”。现在，我们看到因为脾虚导致的情绪疏泄方面的问题非常多，甚至很多患有抽动症的孩子，在调理脾胃后，病情都获得很大的改善。
 
8、稍一运动就出汗，夜里盗汗

中医认为，气具有固摄作用，可以固摄津液，脾气虚，肺气也虚，气虚无力固摄津液，则稍微一动，就会出汗，现在很多孩子都是剖腹产出生的，在出生的时候，没有经过产道口的挤压，肺部就缺了一个重要的锻炼的一环，所以剖腹产的孩子，有一个很大的特点，就是稍微一运动就出汗，这就是肺气不足的表现，此时需要调补脾肺，增加正气。另外，脾阴不足的孩子，容易夜里睡觉的时候也出汗，这叫盗汗。
 
9、爱流口水、睡觉露睛

中医讲“脾在液为涎”，孩子脾虚的时候就容易“垂涎三尺”，经常流口水。尤其是睡觉的时候，容易流口水。
 
同时，如果孩子在睡觉的时候，总是眼睛闭合不严，半睁着眼睛，这也是脾虚的表现，中医儿科的奠基人，宋代名医钱乙说这叫“睡露睛”，主要是脾对应眼睑的缘故。
 
10、面黄肌瘦，四肢无力

中医认为脾主肉，主四肢，因此，脾虚的孩子，会四肢瘦弱，无力。同时，脾之色为黄，如果脾虚，则土色会泛于体表，所以脾虚严重的孩子，脸色萎黄，没有光泽，我们亚洲人是黄色皮肤，但是是淡淡的红黄隐隐，不应该是枯萎的黄色，所以家长一旦见到这样的孩子，就要考虑是否补脾了。

那么，大家会问，孩子到底该怎么补脾呢？

我觉得，小儿推拿的方法，是非常适合我们家长学习操作的，比如捏脊，如果能够坚持，对孩子的脾胃恢复特别有好处，还有很多方法，比如推脾经、揉四横纹、揉板门、揉内八卦、揉腹等等，这些方法，都有消食健脾的作用。因为孩子的经络比较敏感，所以只要孩子家长们学会了，认真去做，对孩子的脾胃的恢复非常有好处的。
 
另外，我还经常介绍一些食疗的方法给大家，比如我平时用来调理小朋友的食疗方子：怀山药、莲子肉、芡实、薏米、焦三仙等，现在有了非常好的产品，叫八珍米，我这里介绍给大家。
 
 ↓ 长按识别进入八珍米公众号 ↓


↓ 长按识别进入八珍米微店 ↓


八珍米所选取的，都是食材，以补脾养胃为主，消食导滞为辅，配方是根据明代中医大师陈实功的八珍糕，结合明代中医大师龚廷贤的消食配方而成，是传统八珍糕的升级版，除了补脾，还增加了消食导滞的作用。因为都是食物，所以比较平和，非常适合孩子食用。
 
为了保证品质，生产八珍米所用的原材料分别选自：河南的怀山药、湖南的莲子、贵州薏苡仁、广东的芡实、河北的炒麦芽、山东的焦山楂、新疆的炒大枣和河北散养家鸡的炒鸡内金、长白山脉野生蒲公英等。通过双螺杆挤压重组与纳米粉碎技术，将八味药食同源的食物，通过科学配比，经现代生产技术制作成米粒的形状。这种工艺不但不损失营养，还能使营养更易吸收。
 
而生产八珍米的企业，是辽宁的大石药业，这家企业是专门出口中药的外贸企业，他们出口的中药，获得德国、日本、韩国等认证，其中德国等国家对中药的要求是农药、重金属、化肥零残留，所以，这家企业的中药品质，应该是国内中药的最高标准了。而它们生产的八珍米，也请国际检测机构做过检测，上百个项目都是零残留。
 
现在，中药种植和炮制环节的各种农药、重金属残留等问题令人头疼，而大石药业可以保证全部零残留，也就是说，您自己去药店买的焦三仙，品质一定是赶不上八珍米里面的。
 
这个产品我之前推荐过，但是已经有很多家长给孩子食用后，使得孩子越来越少地感冒了，希望家长们可以了解一下。大石药业的石总是我的校友，我为他的成绩感到骄傲，能帮到这样的企业我也很开心！
 
孩子是我们家庭的未来，是我们社会的未来，我们希望孩子可以有个健康的脾胃，有个强健的体魄，这需要我们大家一起用心，来想出各种方法，保护孩子，希望在我们的努力下，天下的孩子都越来越健康！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 92565403
精选留言
写留言
 39
狒狒的同学  置顶
 小儿之患，非肝即脾，小孩子的病大多与家长认识有关，古人说要三分饥与寒，就是说人吃穿不能太满，而吃的多恰好与脾胃有关，除了平常食补，推天河水和捏脊也是不错的，但根本上，转变家长的观念最重要，不要一味由孩子想法来才最重要。
 14 作者
【云少】真言
 26
昨日重现 
 贺岁版的，这三天纯粹的，满满的干货，看阅读量大家都高兴坏了，罗博士能不能有时间讲讲糖尿病，最近家人吃了三个月中药，效果不太好。感谢，罗博士。
 9
辰辰的麻麻 
 罗老师说的这些食材，不一定非得用指定地方多产的吧？其他地方产的应该也行吧
 21 作者
【云少】必须用指定地方特产，因为“药食同源”的东西不仅是食材，也是中药材，而药材就必须是道地药材才能保证药用价值。
 14
竹纤维防臭袜送网店零囤货零投资 
 每天都会关注公众号的更新，分享到朋友圈，让更多的朋友们学习中医知识，爱上中医，把孩子们身体调理的棒棒哒！罗博士正能量满满，发自肺腑的谢谢您，感恩……
 14
有 ・ 呆 
 罗老师早，早起看中医
 12
Happy 
 看来这八珍米应该是的确不错，罗老师反复推荐，买买买。
 12
杨红伟 
 我买了一盒准备给孩子吃。去药店
买中药，一定要问我要处方，好麻烦。这下好了。什么都解决了。
 11
巧耳 
 经罗卜丝书中介绍我给小孩吃八珍米半年多了，效果非常好，体质也好很多，现在是超级萝卜丝迷！
 7 作者
【云少】
 9
管 
 我的孩子典型的草莓舌，体质差，从三岁开始每月感冒一次，现在七岁，八珍米吃了一个月，因为不敢多吃每次最多半袋，我感觉是有效果的，孩子草莓舌我却没啥好办法，吃八珍米同时会刮刮背后膀胱经，不知是否正确，罗老师，能不能介绍下这种孩子吃八珍米之前如何调理火大的身体，以便发挥八珍米最大的效用？非常感谢。
 10 作者
【云少】您好，在公众号“大伦育儿说”有很多罗博士写的孩子滋阴清热的文章，或者关注公众号“温田养育”，都有很多文章写孩子要怎样滋阴清热的，您可以去详细了解
 10
杨红伟 
 感谢罗博士，听了您的课，在流感初期，成功化解了孩子的一次感冒。
 9
淡然随心 
 八珍米看到推荐就买了，已经收到，吃起来。
罗博士能不能讲讲小儿尿床方面的。公众号里没有搜索到相关文章
 8
咝∮愣 
 八珍米给孩子吃第四天了，发现现在晚上睡觉安静多了，不会满床打滚了，也不踢被子，安安稳稳。继续吃个一月，希望宝贝赶紧长高点。
 4 作者
【云少】棒棒哒，坚持调理一定会有所改善
 8
桢彬 
 木有抢到沙发
 4 作者
【云少】
 3
倏然 
 孩子8岁，饭量一直很大，吃饭很好，但冬天也容易感冒，也可以吃八珍米吗？
 7 作者
【云少】您好，具体的问题，可以加八珍米客服微信咨询，微信号：18640167592
 2
小航 
 看过八珍糕的文章买了孩子不爱吃，希望能够接受八珍米。
 6 作者
【云少】八珍米口感很好的，和大米一起煮，几乎没有特殊味道
 6
echo 
 看到这个题目，我就！！！！！！我孩子就是脾虚！！！！！！！我昨天还发愁大姨妈没来第四天了，担心得要死！！不想二胎，也不想人流，试纸都用了两个，都是一条线的！！！！昨天晚上终于来了！！！！！昨天一天都靠昨天罗老师那个月经不调的文章苦苦支撑着！！！！太感动了啊，罗老师！
 6
佛凯 
 感恩棒棒的罗大伦南无阿弥陀佛
 6
小马奔腾 
 按您的指引给我十九岁儿子吃上了八珍米，正期待好的结果
 6
月亮 
 小孩一直睡觉露睛，今天才知道与脾虚有关系，早点知道好了。
 5
冰峰 
 这个八珍米怎么做给小朋友吃呢？
 3 作者
【云少】具体食用方法请看这篇文章：https://mp.weixin.qq.com/s/oqMkJVllgfkAzBuLpdwmCQ
 2
儒房地产-季雨 
 不知哪儿能买到八珍米
 5 作者
【云少】您好，八珍米公众号“温田养育”有售，文章中有购买的二维码的哦，请仔细看文章哦~
 5
美眷流年花飞絮 
 真后悔死了！孩子小时不懂这些  出生时健康的娃，一感冒就上医院  吊水   一吊就一、二十天   ，每天青霉素   头孢   两组的打。最后孩子成了过敏性鼻炎 哮喘。
 5
菜菜 
 看到马上买了八珍米，女儿出生时是非常健康的孩子，差两个月就7周岁了，今年被诊断有单纯性抽动症，现中药调理中，当妈妈的听了是很难受的，养孩子也是很用心的，孩子性格很活泼、开朗。看来应该是脾虚惹的。大便干燥，今年夏天吃了好多冰西瓜。明年夏天冰的东西真不能给孩子碰了。小时候有吃过八珍糕，希望吃八珍米能调理好孩子的脾胃，感谢罗医生。
 5
嘏 
 我的侄女就是不爱吃饭的，零食就是吃过不停，又老是喜g喝料雪糕，不长个瘦小脸蜡黄的，晚上睡X不安分动来动去的很吵。
 5
蝶 
 正在给宝宝熬粥，八珍米等候下锅呢，就看到这篇文章了。试试看效果如何
 4
肆分之贰 
 八珍米只适合脾阳不足的孩子是吗？脾阴不的应该是山药，麦冬那些的是吗？还是都能吃呢，罗老师
 4 作者
【云少】理论上，八珍米是平补的，但是对于体内有热的孩子，要同时配合滋阴清热的方法的。八珍米的配方已经改良，现在是含有炒制后的蒲公英根的，可以帮助清热
 4
Jane 
 能每天吃吗？还是吃一段时间停一段时间？
 4 作者
【云少】八珍米里面补脾的成分多，消食导滞的成分是辅助的，所以是健脾消积的思路。在孩子舌苔厚腻，有积食，同时脾胃虚弱的时候，是可以服用的，但是当孩子舌苔薄了，脾胃功能也基本正常了，就不用再每天食用，以后，可以间断地偶尔服用就可以了。
 4
如歌 
 昨天刚从“温田养育”的微店买了八珍米。想问下罗博士，脾虚的孩子吃这个米连续吃多久为益？
 4 作者
【云少】八珍米里面补脾的成分多，消食导滞的成分是辅助的，所以是健脾消积的思路。在孩子舌苔厚腻，有积食，同时脾胃虚弱的时候，是可以服用的，但是当孩子舌苔薄了，脾胃功能也基本正常了，就不用再每天食用，以后，可以间断地偶尔服用就可以了。
 4
小朵儿?? 
 请问罗医生，17个月的宝宝可以吃八珍米吗
 3 作者
【云少】八个月以上就可以了
 2
sguonpiey^?~* 
 罗老师，成年人可以吃吗？
 4 作者
【云少】八珍米采用八味药食同源的食材，适合各类消化不良的人群使用。现在很多成年人肥甘厚味进食过多，也会引起身体的各种问题，因此成年人如果经常出现脾胃的膨、闷、胀、饱等情况，也可以服用八珍米的。
 4
Macy  
 谢谢博士的推荐，已经买了想回来试试！希望小孩喜欢吃！
 4
青峰客 
 谢罗博士，准备买
 4
阿蕾 
 支持罗博士，支持东北产业
 3
A00?? 火龙果 
 吃了几天八珍米，现在娃吃饭胃口大好
 2 作者
【云少】欣喜
 3
文戈尔 
 有没有八珍冲剂，象麦片一样，直接开水冲服
 2 作者
【云少】还没有哦
 3
伊伊 
 已经买了，孩子吃了一个礼拜了，本来还是咳嗽没太好，补上正气了，咳嗽也很快好了，还要继续调理孩子脾胃，跟着罗博士一路向前！
 3
静若幽兰 
 上面说的症状孩子几乎都有，因为半年都有暖气房子干燥，孩子老是感冒所以得了鼻炎，已经引起了头疼，请罗博士讲一下鼻炎呗？八珍米已经买了两盒，今天第三天吃，谢谢罗博士
 3
susanxu 
 终于等到这一篇，（之前非常想要博士说一说孩子脾虚）我家就是破腹产的，气虚，不爱吃饭，挑食，头痛死了
 3
兴芳 
 谢谢罗老师，认真学习。
 2
朱??～小五 
 罗老师在他书里写过八珍糕要区分脾阳虚脾阴虚，这个八珍米是不是也要区分呢？谢谢
 2 作者
【云少】是的，阴虚的孩子，最好先滋阴清热再吃八珍米
 2
熊??宝 
 多大孩子可以开始吃呢
 2 作者
【云少】8个月以上的孩子
 2
小小苏 
 刚刚下单购买，趁着寒假好好给孩子调理一下。我家女儿挑食，遇到可口的就吃的多，喜欢甜食和肉还有就是晚饭吃的多，不爱吃早饭，脾气大，有时还爱哭，不自信。除了吃八珍米，还有其他什么好办法吗
 1 作者
【云少】您好，孩子的问题可以关注公众号“大伦育儿说”，那边有很多文章可以参考。
 1
鹰木花道 
 这个八珍米哪里可以买到？大人可以用来补脾吗？
 2 作者
【云少】您好，八珍米公众号“温田养育”有售，文章中有购买的二维码的哦，请仔细看文章哦~八珍米采用八味药食同源的食材，适合各类消化不良的人群使用。现在很多成年人肥甘厚味进食过多，也会引起身体的各种问题，因此成年人如果经常出现脾胃的膨、闷、胀、饱等情况，也可以服用八珍米的。
 1
鱼忆七秒 
 老师，10个月的婴儿脾虚有啥食疗的方子不？
 2 作者
【云少】可以吃八珍米的，8个月到一岁的孩子，每次五分之一到四分之一袋即可。
 1
奶茶 
 有成人吃的么
 2 作者
【云少】八珍米采用八味药食同源的食材，适合各类消化不良的人群使用。现在很多成年人肥甘厚味进食过多，也会引起身体的各种问题，因此成年人如果经常出现脾胃的膨、闷、胀、饱等情况，也可以服用八珍米的。
 2
荆轲刺秦王 
 谢谢罗老师推荐
 2
采薇 
 买了，一包八珍米加一把米，煮粥，孩子喝米汤，妈妈吃粥。
 2
眉眼唇精雕18778396113 
 孩子不在身边由老人帮照顾，老人的思想观念比较旧买了什么东西他们觉得不好也很少给孩子喝，很纠结！过完年后努力争取留在家里面陪孩子！把她的身体调养好！谢谢罗老师！谢谢云少
 2
echo 
 我刚想买八珍糕的东西呢，前天买，没那买全！今天就看到这个了！！！
 2
淼淼 
 罗老师推荐的我也试试吧！我家两个孩子脾虚太严重了，希望有效果
 1
308917湖北欣璨妈M14 
 太好了，保护孩子的脾胃有新招了
 1
潘江 
 刚刚看完文章就买了袋！
 
LiLy护肤 
 八珍米，我孩子吃第二盒了。效果很不错，感冒明显 少了很多。谢谢罗博士的推荐
