外感疾病中的怀山药用法大汇总！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月8日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

现在这个怀山药，是我最常用的一个食补佳品了。基本上在补脾、补肺的过程中，我都会用到它，效果令人惊叹。今天，我把应用的思路再给大家疏理一遍。

01
在刚刚感受风寒的时候

一般正常人，寒风吹来，身体立刻会调整，使得气血运行正常，所以不会感冒，而寒风一吹就开始打喷嚏、流清鼻涕，只能说明此人正气不足。所以，在刚刚感受风寒的时候，如果抓住第一时间，能立刻补足脾肺之气，是很重要的。此时可以用一把干怀山药片，一般成人用五十克左右，孩子用三十克左右，熬水，然后趁热喝下，令身体微微出汗，躺在床上，把被子盖暖和，好好睡一觉，一般起床后就会安然无恙的。这是我在河南焦作温县，考察怀山药产地时，在田间向当地农民学习的方法。



有朋友会问，那么用山药粉可以吗？这里面的区别是这样的，吃了山药，如果您会大便干燥，则用干山药片，仅仅喝水，不吃山药。如果大便正常，甚至大便经常不成形，则可以用山药粉。


用山药粉的具体方法是，用两三调羹怀山药粉，先用少量温水，调和成糊糊，然后，用刚刚烧开的冲下去，不断搅拌，此时会成为像藕粉一样的半透明的糊糊，非常好喝。我平时基本都是用山药粉的，因为觉得这样节省食材。


自从我知道了这个方法，只要有山药粉在身边，我自己的外感，全部都是第一时间用它给解决的，无一例外。关于其中的道理，我曾经写过几篇文章，因为这也是我刚刚学习来的，但是觉得此法深合中医之理，就推荐给大家。

02
在外感治疗的过程中

在治疗各种外感的过程中，扶正与驱邪，都是必须同时考虑的问题。驱邪的药物是比较多的，但是，扶正用什么，是非常讲究的，有温阳扶正、滋阴扶正、补气扶正、养血扶正等等思路，各种方法都是有用的。但是，在呼吸系统的调理中，我最常用的是用药性平和的怀山药来扶正。

通常，在自己家用药的时候，我都会在药里，随手加一把干山药片，比如，在前些日子，我父亲患肺炎的时候，我开了清热解毒的方子，但是方子抓来后，在熬的时候，我就加了一大把的干山药片，用来扶助正气。



前两天治疗朋友母亲的肺炎，西医用美国进口针，打了二十针都没有效果，依旧高烧，最后放弃治疗，我用生石膏粳米汤，但我是让生石膏、怀山药、粳米等份熬水，只加了六克的党参一起熬，然后喝这个米汤，其中就是用怀山药来扶助正气，结果当天晚上患者体温就下降，进而正常。

所以，在治疗肺系感染外邪的过程中，一边要及时驱邪，另外一方面，要考虑自己的身体是否有能力配合药物驱邪，所以，扶正也是非常关键的，此时我基本会采用药性平和，可是扶正效果却非常好的怀山药。

03
在感冒的收尾阶段

一般外邪被清除以后，很多人会认为战斗结束了，可是其实此时正气经过一场大战，往往比较虚弱，如果不能及时补救，则很容易再次遭受外邪的侵袭。所以，此时一般我会让患者再吃几天的补中益气丸，或者，服用三天的怀山药水。可以用干的怀山药三十克，熬水，然后一天里面，就喝这个水，没有水了，再添水再熬，然后再喝，其他的水就可以不喝了，这样，两三天的时间，正气补足了，则身体就能够防范再次来袭之敌了。



其实这个方法也常用于感冒过后，残余的一点咳嗽。很多时候，外邪大部分被清除了，但是仍然会残留一点寒邪，此时会没有任何感冒症状，但是就是咳嗽，微微呛咳，缠绵不愈，尤其是感冒初期就服用了川贝类药物的人，往往会咳嗽几个月之久。

此时，辅助脾肺之气，可以让身体清除残余的邪气，因此，也可以用前面的方法，熬水喝三天，一般就会解决问题。如果按照名医张锡纯的思路，在三十克怀山药片里，放入三克的牛蒡子，则效果更好，只是这个方法大人可以接受，很多孩子会觉得味道不好而已。

04
挽救正气

这种情况，一般人用不到，但是，很多老人，少量患病的孩子，和一些久病之人会用到。这些患者，经过长期的疾病消耗，正气已经不足，根柢不固。此时，一旦感受外邪，往往会进入危急的阶段。比如老人的肺内感染，此时挽救颓局是很关键的，此时，我用的也往往是怀山药。所以经常有朋友问我：“我的父亲正在重症监护室抢救，医生已经宣告没有什么希望了，该用什么药延缓一下生命？虫草行吗？人参行吗？”其实，我觉得虫草人参都不大灵光的，此时，我的建议往往是用上百克的干怀山药片，熬水，然后鼻饲。启动脾胃之气，如果胃气尚能恢复，则可救，如果胃气衰败，无力挽回，则最终结果往往是不佳的。

还有那些严重的哮喘患者，正气严重不足，根柢不固，此时我也会请他们每次用五十克到一百克的怀山药片熬水，口渴的时候，就喝这个水，就不喝其他的水了，喝光了添水再熬。这样喝很快患者的症状就会被控制住，这种喝法，我也是向张锡纯学习而来的。

这只是外感中的应用，如果加上调理脾胃的，则怀山药的用法不可穷尽啊。

最后，做个广告，给大家推荐怀山药片的购买方法。在购买的时候，要选择真正的怀山药片，大家要留意，绝对不是淮山药，而是怀山药。这是河南焦作温县那里种植的，真正好的是垆土的怀山药，就种植在大约十公里长，一公里宽的垆土地里，而且，这个地种植一次垆土怀山药，要休地八年左右，才能再次种植，所以，这是上天给焦作农民的一份厚礼啊。

对于这种垆土怀山药，我依旧推荐我的朋友新杰的正宗垆土怀山药。

很多人对我推荐这样的产品感觉奇怪，其实，我也有很多话要讲。

现在中药的质量，是不容乐观的，我们很多中医开出去中药，其实患者抓的是什么样的药，我们基本是不知道的。就这个怀山药，我也是最近几年才知道里面的猫腻的。

很多所谓的怀山药，都是沙土的，药效一般，河北、山东产的比较多，在温县怀山药产地的公路路边，销售的多数是这样的沙土山药，从外地运来的。

另外，比如除草剂，已经有国外研究这东西有害健康甚至某些除草剂会致癌了，可是不用除草剂，需要在三伏天里，流着汗人工除草，这样成本极高，用了除草剂，则比较省事，还增加产量，何乐而不为？



当患者吃着含有除草剂的山药，开方的中医是否知道呢？我想是不知道的，因为他自己可能吃的也是这样的质量。

还有化肥农药，如果不用，想做个绿色环保的产品，产量要低一半左右，少赚一半的钱，您愿意吗？

其实，很多时候，我都想详细写写，但是都忍住了。

所以，中国基本上品质高的中药，基本都是出国的，在德国，中药必须是零重金属残留，零农药和化肥残留的，他们有检测标准，而且是一批次一检测，绝对不会劣币驱逐良币。

所以，我一直对认真种植的朋友讲，你们低头耕种吧，我来推荐，这个山药，只是给重视健康和生活品质的人的。估计会有很多压力，但是，坚持下去，毕竟，世界上只有这块土地有垆土怀山药，如果再都是富含除草剂的，那我们都是祖宗的不肖子孙。

不多写了，让好产品自己说话吧。

感兴趣的朋友可以扫描或长按识别二维码，关注无农药，无化肥，无除草剂种植的垆土怀山药
↓↓↓



扫描或长按识别进入微店购买
↓↓↓

阅读 63324598
精选留言
写留言
 23
银孔雀  置顶
 孩子不喜欢喝山药水，可不可以放点糖
 40 作者
【云少】可以可以，今天忘记告诉大家，喝山药放一点白糖会吸收地更好，相当于药引，是张锡纯的方法哦！
 96
高小薇 
 必须留言！我孩子3周岁，今年夏天腹泻，吃药好了，不吃又拉。到后来大便一直不成形。我看到罗博士讲张锡纯一个医案，说山药能治腹泻。开始从淘宝上买的，吃了根本没效果。后来看到他推荐的正宗怀山药，果断买了山药粉。每天就少量吃一点。配合二分之袋八珍米，孩子居然好了。太神奇了！自此成忠粉。感谢罗博士和整个团队！谢谢
 60
大雁 
 感冒好了后，我就不舍得再喝那山药水了，想留关键时刻用。可是，我又太喜欢那山药水的味道了和喝过后肚子里的那种暖暖的感觉。于是，又忍不住熬水喝起来，每天早上熬好，装保温杯，够一上午喝。就这样，一罐子喝完了，可是，奇迹出现了。我嘴唇周围的斑消失了，脸上的气色也好了。就又接着买了。自从我喝了山药水后，每个月例假前就不感冒了，要知道，原先都是一个月感冒一次，例假时期。所以，我得到的启示是，对于调理身体的东西，一定要用品质好的。另外，女人要舍得对自己好点。哈哈，说这么多，大家可别认为我是托啊，我就跟你们一样，是罗博士的铁粉，虽然不是每次都留言。今天，我把我用怀山药的经历分享出来，给新朋友做个参考。最后，大都要好好保身体，跟着罗博士好好学习，天天向上哦
 48
ALL...爱梁梁 
 我们是幸运的，因为认识了您，您的书我都有买每天在学习研究，您的公众号我每天都在期待更新，把您推荐给了很多宝妈，怀山药粉我也再给我儿子服用，每天两勺，来补脾胃提升娃的正气，完了还要买八珍米也要给娃食用补脾胃现在开始在喜马拉雅听您的道德经，您讲的太好了，学习了这么多我现在心态也很好，感恩您的付出感恩您的大爱
 42
大雁 
 以前，我就得罗博士推荐的山药太贵了，能不买就不买。其实，这也是一种不配拥有好东西的坏思想。有一次，我有点感冒的小症状，由于，学中医吗？就想把学到的知识运用啊，于是，就买山药来煮水喝。然后，就去同仁堂买山药，就是我前面描述的那种，一小盒，50克，90块钱。买了2盒，回来煮水喝，并不见效。也是巧，就在当天，又看到罗博士提到怀山药。并且，文后有朋友反馈效果好。我就想，就花一次贵价钱，买来试试。记得，当时我还给店家留言要急用。结果，店家火速发货。买来后，一对比，我才知道什么是真正的怀山药。一打开罐子，一股清香扑鼻而来。然后，就给自己熬水喝。就当茶喝，喝了一天，好了。而且，那一天，感觉肚子里暖暖的，嘴里也不黏。你说神奇不?更神奇的还在后面，各位，听我慢慢到来
 40
大大的江湖 
 说到山药，我都觉得我可以写一篇粉丝来信了！我去年怀孕，不敢乱吃西药和中成药，全靠正宗怀山药让我避过了去年年底的那阵风寒。现在宝宝出来了，我仍然不敢乱吃药，前天熬夜吹空调冻着了，出现了眩晕症，我就喝怀山药糊，昨天本来快要好了，出一身汗后，又着凉了，打喷嚏流清鼻涕，我又一碗怀山药糊下去，虽然喝完后还要抱娃，没有及时休息，昨晚还熬夜带了娃，但今天一早起来就好了！！！我准备中午接着喝一碗巩固一下！唯一觉得遗憾的是，我好的太利索了，这么好的方子，我介绍给朋友，都不信，他们还以为是我自身的抵抗力。他们宁愿上医院打针！！！
 37
浮云 
 买过，被我老妈当菜市场的山药品质哗啦啦煮稀饭吃完了
 18 作者
【云少】哈哈哈哈哈哈，奢侈了一把！
 37
锦山方人 
 在我的生命中应该感恩的是中医，感恩讲中医的罗大伦先生和他们团队中的所有人，更感恩那些在烈日下进行人工除草默默无名的农民伯伯和为了坚持自己信念和理想去生产高质量的、传统中药的老板们，你们要坚持到底啊，我也在大声喊，直到生命最后的一秒，谢谢你们，谢谢你们！
 35
大雁 
 刚刚把留言写好了，微信提示发不出去，因为不能多余600字。可是，自己手又笨，不小心把那么长的留言弄丢了。好吧，就再写一遍，因为，对于这个怀山药，我真的很有体会。先来说说同仁堂的怀山药。可能各地同仁堂卖的怀山药不一样，我这里卖的并不好，是片形的，有粉末的那种。至于效果吗？我也是用过才敢说的，一点不好。我去过北京的同仁堂买过西洋参片，那里真是严谨。可在我这样的小城市，同仁堂里抓药，以及其他一些药食同源的东西，包括艾条，质量就差很多，这大概与缺少监管有关。好，话说回来，回到山药上来。待续
 22
晖紫笑 
 好的中药出口国外，为什么?自己人没钱吗?买不起吗?
 31 作者
【云少】你说的太对了，大家都说贵然而便宜的根本不能保障品质，都知道一分钱一分货，确还是只想要便宜的农民辛辛苦苦在国内却没利润，当然选择卖给国外
 29
cai77 
 我怀孕期间一直有喝罗博士推荐的山药粉，一感觉自己被寒风吹到就赶紧冲一杯趁热喝。整个孕期只感冒一次，靠喝山药粉两三天自愈。对于一个经常感冒咳嗽的人来说，感谢罗博士及其团队的无私奉献为我的孕期保驾护航！
 26
大敏 
 太谢谢罗博士了！一直想买怀山药粉只是不知道怎样能买到正宗的好的山药粉。马上联系买！！！
 25
月颖函谷 
 非常好的怀山药，多次买了山药粉和山药片。一直给老爸吃，感觉很好。老爸有糖尿病每天吃一碗怀山药粉冲的糊糊，请教罗博士这样是否可以？大便正常。罗博士能不能分享一下糖尿病如何调理的文章呢？感谢罗博士
 23
怡然 
 好喜欢8岁画的画儿??能让我们看一下8岁吗
 24 作者
【云少】你没有机会的，人家有女朋友
 20
乐悠悠 
 我家孩子怀山药粉，片！八珍米都备着！刚开始咬牙买了粉！效果真的出乎我的意料！后面继续补上片！八珍米！自从买了这些东西去医院的钱省了！值！
 24 作者
【云少】大实话，去一趟医院能花掉几倍买这些好的食疗产品的钱
 23
P.C 
 罗博推荐的这个怀山药确实效果好，大人孩子受凉感冒、拉肚子，及时服用很快凑效。推荐给多个朋友，自己已经买了近10桶。我们需要更多真实可靠高品质的中草药。感谢罗博！！
 22
呼呼 
 这个必须留言，罗老师推荐的这家山药片山药粉一直有买，价格虽然比普通的高几倍，但是效果真的很好，孩子感冒以前咳嗽都要拖很久，有时候一个多月，后来看了推荐买来试试，第一次感冒好了连喝了三天，咳嗽完全好了，现在孩子感冒以后我也就给他喝一天就没问题了。我家山药片煮水用的多一点，山药粉反倒不是太会吃
 22
玲子(??????)?? 
 这个很好。真非常好 希望罗博士推荐更多产品 相信你
 20
岁月静好 
 我一直买罗博士推荐的怀山药，既然种植一次要休地八年左右。商家怎么还能年年有怀山药卖呢？不好意思
 16 作者
【云少】土地是轮耕的，每年有专门的土地经纪人去寻找八年没有种过山药的垆土地，每块面积都不大
 20
晴耕雨读 
 太好啦。有方子，买不到好药材也遗憾。
 20
sirius 
 现在感冒基本都用上山药，效果都不错，谢谢罗博士。强推一下，急用上药，可以去同仁堂这种老字号买，比较正，不急用就选罗博士推荐的
 19
恬淡虚无 
 这文章好，希望多来点大汇总
 18
骑着蜗牛?? 狂奔 
 我们国家的检测标准要求不高，应该提高要求。
 17
黄立娥 
 也不能怪那些商贩，因为中国贪便宜的人太多，所以导致劣质以次充好的药材有市场啊！
 16
孩子的妈 
 罗博士的爸爸积了多少德可以拥有这样的儿子。我也要积善行德
 15
Guoqian 
 罗博士推荐的山药真心不错，自己感觉有点受寒，就吃个山药糊，试过几次，第二天基本好了。有好东西，多多推荐！谢谢！
 15
风轻云淡 
 罗博士就是我的男神，博爱大疆！买了罗博士的书籍，关注了4个公众号，下载了喜马拉雅听了道德经，也特意下载了新浪微博，唯一加了罗博士！现在手机上布满的是罗博士的医学知识，跟着罗博士学中医！小病方面的自己辩证调节。肠胃一直不好，也买了那个链接的淮山粉，不错！继续下去，身体棒棒，因为脾胃是身体的根本！
 13
碧海蓝天 
 害不了外人就害自己人，这就是中国人！
 14 作者
【云少】同时消费者的消费理念和意识也有一部分的责任
 14
kaka 
 中药真的太重要了！不是打广告哦，在同仁堂买的中药喝效果好，唯一缺点就是同样的药会比医院开的贵一两百。喝医院开的中药效果就比较差。所以想想在医院开的中药都是这样，更别提淘宝的了
 14
妙音 
 罗老师，谢谢！关注你几年了，感恩！感恩！
 13
牵一只蜗牛去散步 
 我常年腹泻，今年夏天基本每天都在泄，每天早上一碗山药粉，大便竟然成型了。想起来罗博士说山药粉有收涩固肠的作用呢
 12
梧桐树 
 请问老师带皮山药片和不带皮的功效上有什么不同吗
 11 作者
【云少】没有区别，只是口感不同。
 8
张.太行 
 请教老师，熬粥时放些新鲜怀山药，与干怀山药片熬水的补脾效果一样吗？是不是山药用量过大反而药效不好呀？
 12 作者
【云少】是怀山药就行，效果都一样的，平时没事不用大量地服用的。
 6
素心 
 也应该同时写出什么情况下不能用怀山药，这样我们心里就更有数了。
 12 作者
【云少】基本没有什么禁忌的，本来就是平时吃的食物，药食同源的平补佳品
 12
头道茶 
 罗博士对中药材的要求严之又严，我这次去陈皮村买陈皮，越买越不敢买，店家最多提供柑桔存储前的检测报告，上柜的成品却不提供检测报告，问他们要每家都说是商业内部机密，晕，谁知道你家成品超不超标，消协应该让这些检测报告公之以民，让大家放心消费。有的说发霉的陈皮有抗癌成份，有的说没人敢吃上年份的陈皮，还是拜请罗博士去调研一下，大家才能放心购买。
 12
彼岸 
 每次看到罗老师关于怀山药的文章，家人脾胃都有些不好，急于购买却苦于无门。小县城本地药店、的网购的，都不是道地怀山药。非常感谢罗老师的倾心指导推荐，解我燃眉之急。太给力了！希望老师以后能多多推荐些常用道地药材!
 12
返璞归真 
 中药让国人堪忧
 12
新新 
 罗博士您好！每天早上一起床，甚至不洗漱就迫不及待地打开微信看看您今天写了啥。自从今年4月初开始，无意间在喜马拉雅听到您的讲课，一下子就被深深吸引住了，光听课不过瘾，又网上购买了您中医书，认真看。并且在生活中不断运用，均有收获。从此爱上中医！非常感谢罗博士引领，让我在健康养生路上直接走入康庄大道。感恩罗博士，感恩您团队所有工作人员！
 11
???雅晴??? 
 罗老师，不是说山药有黏腻壅滞的作用吗？为什么还能去湿气治感冒呢？请赐教！
 10 作者
【云少】哈哈哈，您记混了吧，那个是熟地
 9
A 冬去春来 霞浦特产 
 请问罗博士，是否可以经常把山药片和粳米一起煮呢？
 11 作者
【云少】可以滴。
 11
小葵 
 正常来说，补正气，抵御感冒，平常来用的话，我们要买要买带皮还是不带皮的啊
 9 作者
【云少】都一样的，口感不同而已。
 11
富贵竹 
 感恩罗博士，我们家感冒都是第一时间喝怀山药糊糊，就好啦，希望罗博士开一个中药店辛苦云少啦
 11
昂扬 
 好东西，多花点钱也无所谓
 11
小牛 
 八岁和罗博太熟悉了，那副罗博喂老爸的图瞬间就会感动所有子女，对父母好就和小时候父母对我们一样温暖细致
 10
candy 
 您好，怎么用怀山药调理脾胃呢？平时有些拉肚子，一受风就咳嗽，吃片还是粉？孕期可以用吗？
 10 作者
【云少】推荐怀山药片熬水，干喝水，山药孕妇也可以放心喝的哦~
 10
孩子的妈 
 山药粉治好了我的心悸
 10
xl 
 太感谢了，慢阻肺，肺气肿常年靠激素维持，最怕的就是感冒，一感冒必定住院。得这病的人只要活着就是为了防止感冒，今天学到吃怀山药的好办法，非常高兴！
 10
飞雪 
 去年听罗博士讲古代名医张锡纯时了解过生山药，前段时间有个哥哥总是腹泻，但是肚子又不疼，觉得跟罗博士讲的很相似，就让他买了生山药泡水喝，结果没几天竟然不拉肚子了。感恩罗博士的分享，还是要跟随老师，多学习中医常识和知识，受益良多。
 10
芬 
 怀孕咳嗽，特别是晚上很厉害！吃了头孢丙烯喝清开灵，自己懂点药，但家里人不放心，三更半夜想起怀山药，家里有粉，但怕便秘，于是赶紧定了一瓶片，第二天收到，赶紧用五十克熬了水喝，晚上尽然咳嗽减轻了很多，又喝了一天把药也停了，基本没问题了！自己也不确定是不是真有这么神奇，还是前几天吃药也有一定的效果！
 10
且停停 
 巧了，今天第一天给娃吃罗老师推荐的山药粉。看来冲调的方法还得多试几次。
感谢罗老师让我从此结缘中医！
 10
Crystal 
 罗博士这颗无私的心，博大情怀，真让我敬佩，现在要买到好的食材真的太不容易，同时也感谢认真种植的人，让我们有机会拥有这么好品质的东西！上周买了一罐，会继续支持的
 9
朋如 
 山药粉是不是就把干片打碎制成的？我用买来的干片打碎成粉出门携带效果一样吧？
 4 作者
【云少】是的一样的。
 9
晓红(007) 
 感恩！从罗博士这里知道怀山药，进了推荐的店里，买了以后放在家里常备，去年女儿怀孕，孕吐厉害，我就煮山药水给她喝，维持了整个孕期。我原来只盼宝宝生下来有5斤我就知足了，没想到是6斤6两，因为女儿一直吐到生，能生出一个评分为十分的宝宝真心不容易。谢谢博士，谢谢团队的帅哥美女们！
 9
小米粒 
 罗老师这份真心让我感动得热泪盈眶啊!罗卜卜推荐的怀山药真真真好!
 8
童选生 
 怀山药粉是否能长期服用
 8 作者
【云少】身体健康的人不需要长期服用的。
 5
LY 
 您好！您推荐的山药粉我吃了两盒了，对腹泻很有效，胃口也好了。请问您如果是过敏鼻炎喝山药片水是不是更好?怀孕初期，过敏鼻炎很严重，虽然身上都是汗，但风一吹，就冷，随后不停打喷嚏流鼻涕，鼻子基本整天堵，作为孕妇很是担心。
 8 作者
【云少】是的，比较推荐山药片熬水~
 8
SQ 
 正好发愁买那家的怀山药好点呢，推荐就来了～
 8
王亚东 
 谢谢罗博士，我也向好几个朋友推荐了这个怀山药，效果很好。
 8
寄居蟹zwj 
 我也买了，一有着凉打喷嚏就吃，感冒基本控制住了，
 7
斌 
 我例假不来已经好几个月，可能是因为最近几个月一直吃药的原因吧，想要看中医调理，又害怕和现在吃的西药冲突，就更不好了，一次偶然的机会，我看到关于山药可以调理月经，虽然山药确实挺贵的，但是我没有办法，只好怀着试一试的心态买了一瓶，每天用30克熬水喝，一天2次，结果神奇的事情发生了，我喝完一瓶之后，真的来例假了，真的太高兴了，又果断买了第二瓶，谢谢罗博士，谢谢店家！
 7
碧海蓝天 
 我买好几瓶了，好用
 7
岁月静好 
 一直买这家东西，质量有保证！
 7
秋鹰 
 希望有机会可以现场听取罗博士讲座，养了孩子，立转中医粉
 4
熙 May 
 怀山药粉片 都买的罗博推荐的  相信罗博  就想问一句 怀 山药粉 伏天怎么存放啊？
 6 作者
【云少】密封放冰箱里冷藏~~
 3
丹 
 怀山药干能放多久？？超过一年还能吃吗？？
 6 作者
【云少】干山药也有一定的保质期的，但只要保证密封、不受潮，基本上不会变质的。
 1
龙飞凤舞 
 罗老师，熬的山药水加白糖还是冰糖呢？
 6 作者
【云少】白糖。
 6
山间水（谭丁恺） 
 家中常备保健药
 6
笨笨 
 好喜欢里面的插画…
 5
刘小梅 
 13岁男孩晚上总是入睡难可以喝玉灵膏吗？平时胃口不好，很瘦蔫蔫的感觉。晚上睡不着早上起不来
 5 作者
【云少】孩子可以单独吃鲜龙眼肉的
 4
雕刻时光 
 请问山里的野淮山有这个功效吗？每年秋后都进山挖好多来煲汤吃。
 5 作者
【云少】地域不同，药性可能会有些偏差。
 5
田P 
 山药粉，山药片，还是喜欢片的感觉，哈哈。罗博粉都是网络朋友一起探讨，什么时候身边也也可以有一群罗博粉一起学习与探讨就好了。
 5
昕语 
 感恩罗博士授业解惑，相信罗博士的人品，已经锁定购买了??
 5
颜如玉 
 真的很实用很全面，感谢罗博士的辛苦付出
 5
二月明 
 您的知识太丰富了，果然治病得选地道药材
 5
虚极静笃 
 中医亡于中药不是危言耸听。我碰到过买了小儿感冒颗粒，厂家不同，疗效不同。一个15块，一个25块。同仁堂的40块。
 1
风月无边 
 想问鲜的山药有效果吗，不是晒干和制成粉的
 4 作者
【云少】是怀山药就可以
 4
玉缘 
 真的希望
罗博士这样的中医脊梁
联合同道
上建国家卫生局
下力气让国人也能享受
无农药，无重金属的中药
因为那是祖宗的期待啊 
 4
雪 
 看到粉丝们反映这么好，我也买了一罐粉试试看
 1
elsa 
 前段时间好不容易几个公众号去寻找推荐购买山药的微信公众号，终于给找到了?? ，买来给孩子吃。

顺便问一句，罗博士有没有开通网络看病？
 3 作者
【云少】哈哈哈，国家不让网诊的
 3
咚咚咚 
 说起山药，我真的很感谢罗博士，有一次感冒发烧，浑身发冷，用姜水泡脚，喝姜水，都没有办法出汗，想起罗博士推荐过的山药水，赶紧叫老公煮了一碗山药水，加了几片姜，趁热都吃了，马上就发汗了，然后盖上被子，一觉到天亮，第二天居然就好了。后来。我把这个方法告诉身边的朋友，有的说有效，有的说无效（我想，也许是山药的品质不同）。现在，只要身体出现不适，我都是生姜山药水，都很有效果。
 3
自由是方向 
 正宗的庐土怀山药这么神奇？看来我在淘宝上买到假货了
 3
张娟【东南电器江滨店】 
 前一次特意在超市买了山药25一斤的发酸，去药店买了20一斤的打的粉，味道刺鼻的难闻，比化肥味儿好不了多少，后来直接扔了。    新杰店里的山药味道口感是微甜的，虽然贵了点， 在药店上班的小郑还说，姐 ，你一定被人骗了，没有那么贵的山药。  我不认为我被骗了，反而认为好东西就值这个价。
 2
王 
 结尾说的好，出国的都是好货，留给国人的都是差货
 2
呼吸?? 
 买了三盒煮了一盒咳嗽好了就搁置了，看到贴子又提醒我了，看来要经常提醒啊
 2
蒲公英 
 喜欢喜欢！怎么表达这种感情呢点赞完，发朋友圈里让更多人收益吧
 1
张文平 
 我们平时感冒都会菜市场买点铁棍山药煮水喝，偶然的一回，晚上吃过饭，爱人说有点感冒，很难受，过了商店营业时间，买不了，家里也没有备好的，这时我看到山药粉瓶里仅剩一勺多山药粉，就冲了，因为量不够，又怕爱人，不喜欢山药粉的味道，就加上一大汤勺的红糖调匀，让他喝下，没想到喝完就出汗，人也精神，看来家里备上山药粉，还是非常有益。感谢罗博士的大爱，让我能买到地道的淮山药粉！！
 1
张静 
 我家宝宝3个月的时候得的银屑病，然后就不长，6个月中药治好也不长，辅食不吃，到了9个月开始喂山药粉，我是调好后放微波炉加热30秒，就像藕粉一样，到现在10个月，自己看得见肉起来了
