培补正气的食疗佳品怀山药

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月17日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

10
月
17
日
周
三

戊戌年九月初九
今天是重阳节


*8岁绘

我母亲热衷于跳广场舞，我有的时候，会在旁边观察，我觉得老人们聚在一起，跳广场舞的状态，实在是可爱。我是这么形容的，她们相聚在一起的状态，和幼儿园的孩子们，没有什么两样，从蹒跚的步履，到开心的面容，都是与孩子们如此的吻合。所以我父母早晚出去活动，我就觉得是去幼儿园了。

不知道为什么，在所有的人群中，我更关心孩子和老人的健康，前两天，我收到下面这位家长的来信，让我特别的感动：

怀山药让孩子长高

我是13年幸运遇到罗博士跟着学习，之后宝宝7个月时给老人家带，自己和老公外出上班，过年回家时，孩子面黄肌瘦胆小怕人，每天半夜准时哭闹2个小时才睡怎么都哄不好，每每发烧是突然性的，而且都是嗓子发炎扁导体炎。我观察了一下：

1.孩子每天6点醒来哭闹大人就给酸奶饮料饼干各种零食吃，到7点饭好了一口吃不下。大人呵斥两声才吃几口。

2.孩子吃东西停不下来，肚子胀的跟皮球一样还是要吃。

心疼归心疼，决心辞职把孩子身体调理好再出门。每天看书去中药店抓药，积食消了后就是调理脾胃了。山药我买过很多，但效果总是没有罗博士说的那样神奇，我开始怀疑是不是我判断失误不是这个症状。后面有看到罗博士推荐新杰家我便买了试试，两罐后奇迹出现了。我家宝宝个子蹭蹭的长，这个我真的惊喜！我原本只是想着让宝宝抵抗力强一些不要动不动发烧嗓子发炎，看来以前积食脾胃不好真的耽误了孩子好多。现在个子长高好多感冒也少。最近秋天，以前第一时间就是发烧。这次宝宝表现有点咳嗽，前两天我刚好看到新杰家公众号怀山药坊推送的【杏仁雪梨山药糊】因为孩子脾胃在调理便不打算用梨,去超市买了杏仁露煮开冲山药喝了，明显呀，宝宝咳嗽好了很多。真的感谢！

很感激罗博士的付出，很感谢新杰家辛苦努力带给我们这么天然的好产品！

真的很感谢新杰家的山药，我相信只有货直价实才能让我家宝宝向体变好个子长高。感恩你们的付出！ 也非常希望这篇文能给更多人看到，让他们知道山药的好处！

孩子的身体还在生长发育中，如果正气不足，外界稍有刺激，身体就容易出问题，这位妈妈及时地给孩子补足了脾胃，增强了正气，让孩子身体恢复了健康，令人欣慰。

正气对于孩子来说这么重要，对于老人也是如此。很多老人，年轻的时候非常辛苦，身体不同程度的，有着各种损伤。所以，到了老年的时候，正气不足的情况开始出现了。再看下面这位读者的来信：

怀山药延续了母亲的生命

说起购买新杰垆土怀山药，还得从我母亲生病说起。去年6月份，母亲吐血便血，住院期间经过多方诊断确诊是胃癌晚期，她已经八十四岁了，由于疾病的消耗体重不足60斤，当时医生的结论是没有什么办法可以治疗，生存时间最多不过两三个月。听到医生的结论再看看躺在病床上满脸痛苦的母亲，顿时感到万箭穿心。母亲辛苦操劳一辈子，到了晚年还要经受这样的折磨，做儿女的却只能眼睁睁地看着无能为力一筹莫展。

初识新杰垆土怀山药还是从罗大伦博士的公众号获悉的。我是一名萝卜丝，罗博士的文章我每篇都读。也许是天意，出院后没多久，从罗博士的公众号中看到介绍一个叫新杰怀山药坊的文章，说到河南焦作温县食疗臻品怀山药，讲了它的诸多好处；记得罗博士还讲过对于一些危重病人用干山药片熬水，然后鼻饲启动脾胃之气来挽救生命的病案。

看了这些当时也没有抱太多奢望，因为母亲的病的确太重了，只是出于对罗博士的信任，母亲又是胃部疾病，可能会对她有好处，就抱着试试看的心理先买了一瓶山药粉，每天早上蒸小半碗山药糊糊，作为母亲早餐的一部分。她的胃极度虚弱，而山药粉特别细腻，非常好吸收，口感回甜，她也很喜欢吃。过了一段时间感觉身上好像比以前有点力气，应该是见成效了，我们非常欣喜。自此我们就与你家的怀山药结下了不解之缘。

今年二月份，母亲为治疗其他疾病服用了一些刺激胃的药物，引起呕吐和胃部剧痛，服用止疼药没有效果，到了医院也不愿意收治，只是打了止疼针了事。回到家中不能进食，我就用山药粉拌成糊，一天分数次一次一勺的慢慢喝。两三天后，母亲居然慢慢地能坐起来了，也开始想吃饭了，让我们真正领略了正宗垆土怀山药的神奇。    

后来每逢胃病发作之时，山药粉就是她唯一的救命希望。在不能进食的情况下，一日三餐全靠山药糊提供能量维持生命，而每次都是两三天就能慢慢挺过难关，恢复体力和饮食。母亲常常说：“山药粉就是我的救命粉。”虽然身体还很虚弱，但每当她感冒或咳嗽时多吃两次山药粉都是当天或第二天就迅速痊愈，以前服药治疗感冒或咳嗽时都要折腾好几天。现在距去年住院已经过去一年多时间了，母亲生活基本仍然能够自理，还能读书写字做些力所能及的事情。

母亲的经历，我常常现身说法分享给别人，把贵店的怀山药尽可能地推荐给周围更多的人，让需要的患者摆脱病痛早日恢复健康。

你们生产良心药材，放心药材，给患者延续生命带来生的希望，这是多么功德无量的一件事情。至今我们已经购买过七瓶了，还会继续买下去。

感谢新杰怀山药坊给我们提供这个机会，让我及全家表达感激之情；感谢罗博士的仁者之心，感谢新杰怀山药坊的业界良心，是你们的大爱为我们广大患者带来生的希望带来福音！最后再烦请贵店向罗博士转达我们全家对他的衷心问候！

很多老人常年辛苦，脾胃不好，结果现在气血不足，因为气血的主要来源，是脾胃吸收食物的营养物质转化而来的，如果脾胃受伤，则气血会不足的。有的老人，呼吸系统不好，比如一些农村老人，常年生火点炉灶做饭，结果往往有呼吸系统的疾病，到了老年，则哮喘、慢性支气管炎等问题会越来越严重。

那么，此时该如何调理呢？

我的经验，老人身体的调理，扶正非常重要。而扶正的方法里面，食疗是一个非常重要的手段。

所以，今天再给大家介绍一下怀山药对老人的扶助正气的作用。



中医认为，山药味甘入脾，色白入肺，可以滋补肺、脾、肾三脏，药性为平。怀山药是强力启动脾胃功能的一味不可多得的中药，对脾肺的滋补作用，难以其他东西替代。

肺气不足的老人，容易出现一个症状，就是长吁短叹，这种长吁短叹并非情绪不佳而引起，就是因为老人的肺气不足，所以呼吸有时候会出现力量不足的情况，此时，就要在呼吸一定时间后，用力几次，这在外人看来，就是长吁短叹。很多有这样症状的老人，我会建议吃一段时间的怀山药，效果不错。甚至有的老人，在服用怀山药后，说最明显的反应，就是长吁短叹少了。

肺气不足的老人，还容易出现一个症状，就是平躺的时候，觉得胸口压着大石头，这也是肺气不足的缘故，甚至，可以说胸中的宗气也是不足的，因为两者密切相关，此时，每次吸气，鼓动胸腔的力量减弱，则感觉有压着石头的感觉。

所以，这个时候，如果用食疗的方法，来补充肺气，则症状会明显的缓解的。

常这样服用山药，对老人的慢性咳喘，也有较好的效果。

脾肾不足的老人，会出现夜尿多的情况，有的时候，白天也会尿频，甚至遗尿，走路走着走着，无法控制尿出来了，这样严重影响生活质量。

中医认为，这是由于脾肾不足引起的，脾主固摄，白天遗尿，多由于脾虚；而夜尿增多，多是因为脾肾不足。

那么，该怎么解决呢？我们可以给老人做怀山药莲子芡实粥。

山药具有补脾养胃、补肺益气、涩精止尿的功效，莲子具有固精止泻的作用，芡实同时具有收敛的作用。三味药食同源之品加起来，对水液失调的控制效果较好。

具体的做法是：莲子三十克、芡实十克在水里浸泡一个小时，新鲜的怀山药六十克，不去皮，切小块一起放入锅里，可以加点糖。先用大火，煮沸后调成小火，再煮成粥就可以了。

这个粥，可以每周喝那么几次，也可以每次量少点，坚持一两个月。

这个方子，对于孩子不正常的长期遗尿，也有一定的调理作用。

唯一需要注意的是，如果有人服用山药，出现了便秘的话，那就不要再服用，而是采用喝山药水的方法来滋补，效果也很好。

那么，该如何选择怀山药呢？

对于怀山药，我还是推荐微信公众号“怀山药坊”，这是焦作温县青峰岭的平地垆土怀山药，是山药中的臻品。

现在中药的质量，是不容乐观的，很多所谓的怀山药，都是沙土的，药效一般，河北、山东产的比较多。另外，除草剂，还有化肥农药，如果不用，想做个绿色环保的产品，产量要低一半左右，少赚一半的钱，您愿意吗？

今年8月16日，我到焦作温县种植怀山药的地里考察，地里没有加除草剂，农民要十天左右拔一次草，他们说烈日当头的时候，真是汗如雨下。下面是我去考察的时候，亲自拍摄的照片，第二张图是地里长出的杂草，如果用了除草剂，就不会长出这些杂草了。


△ 罗博士在怀山药地里体验拔杂草。


△ 怀山药地里长出的杂草。


△土地轮作，左侧是正在种植其它作物的垆土地，右侧是种怀植山药的垆土地。


△垆土山药地

不多说了，我们让好产品自己说话吧，感兴趣的朋友，可以扫描二维码了解：

↓↓↓长按或扫描进入怀山药微店↓↓↓

↓↓↓长按或扫描进入怀山药公众号↓↓↓


道地药材的魅力太大，它们是中国古人数千年精选出来的，是各种土地条件、气候条件、传统工艺等交织在一起产生的，如果能够保留住，是我们的幸福，更是子孙后代的幸福。


点击“阅读原文”，了解怀山药的生长过程~
阅读原文阅读 48736480
精选留言
写留言
 82
丽敏 
 怀山药已经买6罐了，熟地黄也买了，芡实薏米也买了感觉自己是个小富豪
 54
易烟 
 没想到拙作被罗博士选中，文中都是我们的肺腑之言，感恩罗博士为晋天大众的辛苦操劳，真正地医者仁心。
 32
A0谭翔 
 非常感谢罗大伦老师的推荐
 26
微尘 
 买了2瓶，喝了一瓶，效果不错，昨天又下单熟地黄，等等疗效显著，会详细汇总给大家，我久病之人，盼着能补正气，提高免疫力。
 24
头道茶 
 感恩分享，我也买来给孩子们吃，孩子们身体开始变强壮了。我只记得孩子了，忘了自己也要吃，原来山药除了扶正气还可以养胃治胃呀，好多好处，再买些给父母吃，看来好东西要一家人全分享，连邻居也开始跟着买了。
 19
Yola chang 
 我相信一份价钱一份货，同样我朋友也去焦作带的山药粉60一斤，这个山药粉300一斤，但是我想罗博士的推荐自有道理，我还是选择了这个，效果很明显
 18
梦一场 
 每天早上两大勺山药粉正好煮成一碗浓浓的糊，孩子吃下才安心，坚持一年多了，希望孩子的身体越来越好。我会一直一直坚持下去。
 16
张静 
 我也是抱着试试看的心态，因为宝宝的辅食啥也不吃（10个月了都没办法喂辅食），就试着喂山药粉，从刚开始的30毫升都吃不完，到现在一岁吃第二罐，每次120毫升吃进去，白天都可以不吃奶了，身体越来越好，已经是感冒绝缘体了，冷到了，赶紧把保温杯拿给她继续喝山药粉，然后就没有然后了，继续活蹦乱跳外面的山药粉之前也买过，根本什么用都没有，现在都在大力推荐
 6
夕阳绣 
 大赞淮山药，淮山是上，上可益其肺，中可健其脾，下可滋其肾，我民间处也常用，但不知道其效果那么好，广传。谢罗鍪咳市娜适酢
 14 作者
【云少】是怀，不是淮哦
 14
杨红丽 
 自从在罗博士哪里了解到新杰家的垆士怀山药一年四季煮粥给父母亲吃，父母身体比以前强好多，感谢罗博士让我学到好多中医知识，感谢新杰家的道地怀山药，感谢编辑为我们每天发送的中医文章，愿大家都快乐健康
 14
永杰 
 我买了好几罐这家的山药了，味道确实好，有清甜的味道！比我在同仁堂买的都好
 13
萍 
 我也是在罗博士的推荐下买了，觉得不错，现在已经买了几次，也给我妈买了。谢谢罗博士，也谢谢用心种出好怀山药的人。希望可以一直保持好品质。
 11
Me 
 确实好，长期用山药粉调便溏，之前买的别的品牌刚开始喝可以，之后又没什么效果了。萝卜推荐的的喝了两罐了，大便成形完美的香蕉便。谢谢！坚持喝下去。
 1
??? guanii ??? 
 山药粉之类的吃几天就坚持不了的怎么办呀，每次都囤一堆丢掉
 9 作者
【云少】这么暴殄天物嘛
 8
袁媛 
 罗博能否推荐点艾灸的产品呀，网上太多不知道如何挑选
 4 作者
【云少】哈哈，暂时还没有这方面的推荐~
 7
布布 
 如果外感期间，可以吃怀山药么？还有，孩子如果反复感冒发烧，等孩子好了以后，可否吃一段时间？之前看罗老师的书里提到，不能长期给孩子吃怀山药，这样一来，脾胃就不自己工作了！请老师帮忙答疑！
 6 作者
【云少】外感期间可以吃，感冒后可以吃，因为这些时段身体正气不足；在身体不需要的时候，不用长期吃、天天的，确实应该让我们的脾胃自己也多努力工作。
 1
小蜗牛?? 
 哦，那怀山药感冒时也能吃是吗？
 7 作者
【云少】yes，of course~
 4
钻石糖?? 
 孩子早上喝两勺山药糊，但是不知道可不可以长期吃？因为我看罗博士以前有篇文章是山药水在感冒后喝三四天就可以，喝时间长了会影响脾胃的吸收能力。
 6 作者
【云少】是的，在身体不需要补的时候，就不用天天吃的。
 4
A王老师！ 
 这个山药粉，成人每次要几勺？会上火吗？
 6 作者
【云少】两调羹就行。山药性平，如果吃了上火应该是个人体质问题。
 3
风吹雪 
 其他的一般山药就没药用价值了么
 6 作者
【云少】药用价值，必须是正宗怀山药。
 6
唐美玲 
 凡罗老师所推荐的，都买了个遍。感恩罗老师不辞劳苦，遍访道地药用、药食两用的良心商家，受惠与众生。
 5
郭漫菲 
 清向有新鲜的吗？
 4 作者
【云少】霜降以后才采挖哦~~
 2
思想聚焦 
 能请教下罗博士或者文中上面那位妈妈，消积食的方子么？
 5 作者
【云少】罗博士讲过太多了，建议您去公众号大伦育儿说看
 2
O果?? 
 罗博士，请问干的怀山药跟新鲜的怀山药，是一样吗？还是干的比较好？
 5 作者
【云少】功效一样的。
 5
莫晓 
 我也要买点来吃了，总是咳嗽大半年不好！好几天又咳嗽反反复复的！脾虚！！正气不足
 5
风吹麦浪 
 谢谢罗博，已经买过，治好了小孩夜里咳嗽
 3
斑点猪 
 罗老师您好，我是您著作的受益者，跟随您的音频和文章还有著书学习了一年多的中医学了。之前也看过一些其他中医书籍都不像您的这些著作这么浅显易懂，对此衷心对您为发扬中医学和无私传播中医学表示感谢，真的非常感谢！听和看了您对传统种植中药材的推广，对您为保留中医传统精髓也十分敬佩！怀山药坊的山药我自己吃了两罐了，给父母也开始买了。现在想买一些他们生地黄，想请问一下生地黄的制作过程和成品性状，还希望您百忙之中能帮我解答谢谢！万分感谢！
 4 作者
【云少】您好，我们推荐的这家店里有熟地黄，如果您想了解具体的，可以关注这家店的微信公众号，里面有介绍的。
 4
acheny 
 新杰家的怀山药可是好东西啊！，不瞒大家，我这几年都快买了20罐了，我家孩子是属于脾胃虚，身体弱的体质，经常喝山药片水或者是山药粥，现在她经常告诉我，妈妈我好像张新头发了，同事们告诉说她的头发有光泽了，而且也不太容易感冒了，正是因为这样，所以我们一直在他新杰家长期购买，虽然价格不便宜，可是我认为这份幸福我们要珍惜，也感谢他们的辛勤劳作，
 4
无盐 
 基于对罗博士的信任购买了他推荐的山药粉，正值妈妈术后恢复期间，每天上午两餐之间一次煮好的山药糊，配少许鸡内金粉，因她血糖有时高，白糖并不是每次都加，加也是少少，做药引而已。吃了一段时间卧床的妈妈胃口有所好转，身体也逐渐康复。这些都是看得见的变化，确实有效。我们现在是第四罐儿了，还会坚持，这是日积月累的好处。感谢罗博士的话不多说了，这是他的功德，是我们的福分，也是大家的缘分
 4
咖啡奶茶 
 感恩罗博士的推荐！
 4
Remember 
 太感谢，我奶奶刚好能用上
 3
江南雨 
 我没有注意到罗博士对熟地黄的介绍文章，它有什么疗效，谁能简单的介绍一下吗？谢谢！
 3 作者
【云少】我们公众号里有很多文章，您可以搜。
 2
小手拉大手耶 
 罗博士侧颜好帅哦
 3 作者
【云少】难道不是后脑勺嘛
 2
小小 
 小孩子山药粉也可以长期吃吗？
 3 作者
【云少】身体健康不用天天吃。
 3
春联 
 怀山药是四大怀药之一。古代的怀庆府所在地，盛产山药故称怀山药。而淮山药是两淮地区的山药，是安徽不是河南。
 1 作者
【云少】
 1
Anna.L 
 请问罗老师这个糖尿病人能吃吗？
 3 作者
【云少】完全可以的~
 3
祝丽敏 
 感恩罗博士为我们提供这么好的药食同疗的佳品，同时还要感激那些在这片土地上辛苦劳作的乡亲们，你门不仅守候了这片土地，更是守候了无数人的健康！无限的感恩与感激！
 3
a小许 
 罗博士，我是新粉。我看到你推荐马上买了一盒，我女儿过敏性体质，总是咳嗽！感冒！发烧！每次感冒一个月才好，好不了几天又病了。一家人都很焦虑，真心希望这些能帮到孩子。
 3
满满的爱汇至兰心 
 买了两瓶，我是生孩子后汗出很多，喘气急促，生大宝的时候就着样没有管它，结果体质下降，经常怕冷，生小宝的时候提前买了，吃了好了很多，精神很好有力气照顾孩子了真是幸福。
 3
铃铛丁丁 
 感恩罗老师
 
风雨@过后冉$ 
 小朋友也能用山药粉吗？我之前买的山药片。
 3 作者
【云少】都可以，功效都一样的。
 2
小雯子?? 
 孕妇也可以吃的吗
 1 作者
【云少】孕妇可以吃山药~
 1
沈HH 
 云少同学请教一下，我买了贵号推荐的新杰山药干，我的煮法是加点冰糖放在隔水炖盅炖大约2小时，这样做口感很好吃，但是我看了新杰的推荐做法是放不锈钢锅煮个15分钟就可以了，不知道久炖是否会破坏怀山的功效呢？望不吝指导，谢谢啦！
 2 作者
【云少】如果炖药膳，隔水炖是没事的，精华都炖进汤里了如果只是山药，则山药煮烂就可以了，不必久炖。
 1
寅|TSSAI 
 好是好，喝了一半就已经能挺过感冒季，明显感觉身体能扛了，但就是有一点一喝就上火，光喝那个水也上火，怎么破？
 2 作者
【云少】是不是痰湿体质呢？要辨证一下。
 2
怡情 
 罗老师的这食疗方子适合老妈症状，胃不好，而且尿频，尿急，一定要试试。
 2
包祖晓 
 我每周至少会吃一回山药，感觉挺不错。
 2
孙滨 
 怀山药粉真的很好，每次家人感冒初期，就用罗博士教的方法喝怀山药粉糊，一天就见效，真正的绿色食品，继续购买，继续介绍给朋友和其他人
 2
知足常乐 
 有幸成为了萝卜丝，看了罗博士的四本书，然后又关注了公众号，现在宝宝有点小感冒，我不再那么慌，动不动就要去医院排长队了！三七粉已到货，再入手怀山药！感谢罗博士团队！
 1
记下幸福 
 请问罗老师，怀孕初期感冒了，可以吃吗
 1 作者
【云少】孕妇可以吃的~~
 1
成成 
 他们家的山药真的不错，马上就要挖山药了，到时候再买点鲜的
 1
 
 千言万语不懂表达，感恩罗博士！
 1
MYWZ,FZJQ 
 地道药材，买了4罐了，感谢罗博士的推荐！感恩
 1
跟着幸福 
 有好多国人把怀山药，认作是淮山药，这里小编特意把，怀与淮给读者纠正，很是用心，值得称赞！！
 1
申丽 
 熟地真的不错
 
欣悦的灵魂 
 大家说得这么好，我也买了一罐山药粉，试着对付我由于脾胃虚弱引起的腹部鼓胀。有效果了来报告
