祛邪只是治标，扶正才是治本
罗大伦 罗大伦频道 2020-12-16
图片


我在公众号“大伦书院”给大家讲了一段时间的补土派医案了（可以点击这里收听→补土派语音）。这个学派的理论奠基者是张元素，实际上张元素的地位特别高，在中医界影响很大。他的徒弟就是李东垣，到李东垣这已经成了大名了，成为国医了。李东垣成了一代大医以后，他又把他全身的学问传给罗天益了。罗天益在社会地位上更高，做了御医，记载了很多医案，写了很多书，把补土派的学问全面地传承下来了。这师徒三人，是中国中医历史上，师徒关系特别经典的范本，师徒关系特别好，而且德行好，学术的传承也特别好。



图片
◎八岁手绘



那么他们这一学派有什么特点呢？就是特别重视脾胃在人体中的作用。他们的学说，各方面都有，人家治病什么都治，用的方法什么样的都有，但是这里面非常重要的一部分是什么呢？是他们重视脾胃的重要性，重视元气，重视人体的正气。所以这一派，补土派，有点像武林里面的少林派一样，属于“武林正宗”，是扶正派。



同样在金元时期，还有其他学派。比如还有什么呢？还有张从正的“攻邪派”，他主张汗吐下三法，邪在上面吐出去，邪在体表，我给你发汗发出去，邪在下边，我给你泻下去，所以他叫汗吐下三法。但是因为手段太猛了，在当时就不为人们接受，大家觉得你这个有点太猛了。后世其实大家用了部分方法，但是现在像那么治病的比较少，他有些猛烈。这是攻邪派。



这个扶正和攻邪到底是什么关系呢？实际上是这样的，这两者是要结合在一起用的，结合在一起就比较全面了。但是我必须要跟大家讲清楚，实际上真正要调身体的，一定要重视扶正这一派。因为很多朋友搞不懂这个关系，学中医以后，就不知道，我到底应该先化瘀血，还是该先养血补气，搞不清楚。



图片
◎八岁手绘



我们跟大家讲，我一向的观点是什么呢？是这样的，为什么邪气会在你身体里停留？大家想过这个问题没有？我一再讲，我们有时候讲邪气讲多了，大家觉得这个邪气好像到你身体里来是应该的，其实不是的。凭什么邪气就进入你身体呢？原因是什么？原因是你身体自己内部出了问题。



我们身体内部会出什么问题呢？不过是饮食劳倦七情内伤。饮食劳倦，就是饮食吃得不好，劳倦是过度消耗，疲劳地去工作等等，都会消耗。加上七情内伤，七情内伤会导致肝气不舒，气血郁结。



导致身体内部能够出现的问题，也就这么多：第一，气虚；第二，血虚；第三，阴虚；第四，阳虚。这四种是基础，最重要的。那么在这个基础上，有时候会肝气郁结，有时候会形成瘀血，有时候形成痰湿等等。后边三个严格地说，都属于邪气，是你内生的邪气。但是即使你内生的邪气，也一定是在前边的基础之上的。



这里边唯一有点不同的是什么呢？是肝气不舒。这个肝气不舒，气机郁结，这个有可能会引起前面的问题，它是一个特殊的情况。除此之外，像瘀血、痰湿，往往都跟前面气虚、血虚、阴虚、阳虚有关，所以前面气虚、血虚、阴虚、阳虚，这是身体失调的根本，然后再额外加上一个肝气不舒。



图片
◎八岁手绘



那么这个时候外边邪气怎么样？当你身体内部乱了，外边邪气才能进来。所以大家看到没有，你眼睛看到邪气的时候，一定要想到，你的内部正气首先是有问题了，否则的话，这个邪气不应该进来。你是气虚、阳虚了，这个寒邪稍微一侵袭就进来了，你受不了了。如果你阳气旺盛，旺得不得了，稍微凉风吹点，至于有病吗？不至于。



所以大家一定要意识到，我们身体所患的疾病，但凡提到邪气的时候，大家一定要想到，是我们自己的正气，气血阴阳出了问题，外加一个肝气不舒，就是情绪不好，情绪不好会把前面气血阴阳给扰乱，导致前面的基础更不好。所以这是互为因果的。



那么我们知道身体内部有问题以后，实际上一个重要的调理方式是把里面的气血阴阳，我给你先调好，先给你慢慢补正，补过来。补过来以后，我再调整其他的邪气就好调了。所以大家一定要有这个认识，扶正是非常重要的，这是基础工作，当你扶正调好以后，那么再祛邪气才容易祛。如果你正气不足，你气血阴阳一塌糊涂，那么我就化痰湿，这个痰湿化完了，还会再来的，你里面脾虚、气虚，阳气不足，湿气还会聚集，痰湿还会来的。所以大家记住扶正永远是根本。



那么在什么情况下，这个祛邪非常重要呢？就是当这个邪气已经到了一定程度，特别严重了，已经危及到你整个健康的平衡的时候。



举个例子，比如说这个人体内痰热特别重，已经开始中风了，大便秘结，两眼通红，血压很高，口眼歪斜，身上两肢动作已经开始不协调了。这个时候怎么办？这个时候邪气很盛，我们说痰热特别严重，危及到生命了，这个时候应该怎么样？这个时候我扶正是有点慢的，这个时候就要赶快清痰热、化痰热，通肠道，把热邪给清掉，把痰给化掉，那么这样就能把这个急症给控制住了。接着怎么样？您说为什么这个人痰热这么重呢？体内一定有问题，对吧？接着再来调理脏腑，该补的补，该通的通。



所以大家看，当这个病情特别严重的时候，当邪气确实很明显的时候，我们以祛邪为主。但是一旦情况控制住了，您要知道这个根本原因是什么？是正气不足，才能够产生痰湿，然后才能化热，所以您要培补肝肾之气，要培补脾胃之气，化痰湿等等。这个时候慢慢扶正，再加上通络，这个通络也是祛邪的一种方式，再把瘀血化掉，其实瘀血也是邪气。所以这个时候往往我们是扶正和祛邪一起来用。



图片
◎八岁手绘



那么这个时候的祛邪包括，比如说我们化痰、祛湿、清热，化除瘀血，解除肝气的郁结，这些都是清邪气。但是清这些邪气的同时你也要记住扶正。所以在重视扶正的补土派的医案里面，像黄芪，像人参，像白术这样的药经常用。配合点茯苓祛湿气，这是祛邪的，再配合点陈皮，是理气的，你气机有点瘀阻，我帮你通开，这也是一种祛邪气。所以扶正加一点点祛邪。



然后补土派还擅长用一些风药，风药通畅经络。所谓风药是什么？我们讲叫祛风之药，这些药往往具有辛散的功能，防风、荆芥、独活、白芷，这些风药是通畅经络的。



他们的方子里，往往还有引经报使药，就是我把这个药带入哪一经。这个引经报使理论从哪来的呢？就是张元素发明的。所以大家看到没有，为什么他这个学派在中医理论里特别重要？因为我们很多理论，就是人家发明的。所以像引经报使，这个药入哪个经，柴胡入少阳，升麻入阳明，我直接让你的药，精准地进入这个经络，我把这个经络给你打开，精准定位，让它往上行，或者有的往下行，让药精准定位到经络，而且是上下部位定位。大家看他们的方子里面都有君臣佐使，这个使，就是报使，就是引着你到哪个部位去。这就是他们这个学派特别重要的一点。



那么这里面的核心就是什么呢？核心就是扶正。在扶正的基础上，配合一点祛邪的。所谓祛邪，大抵上就包括这些，比如说是因为外边温度变化引起的，比如说寒，是降温引起的，那么所谓祛邪，就是我让身体温起来，让寒的状态改变，就是把寒邪祛掉了。外边热引起的，我相反方向，给你凉下来；外边燥，我给你润；外边湿，我给你祛湿。所以大家看到没有，这是外来的邪气，我们叫六淫，风寒暑湿燥火。让我们内部保持经络通畅就叫祛邪，比如说化瘀血、去除痰和湿这种邪气、打开经络的郁结、瘀阻，我们用这些风药帮你通开，这种打开通道的也叫祛邪。大家看祛邪其实很简单，就是这么多种思路。



再说回扶正。这里面大家看气血阴阳，气血的核心在哪？气血的核心就在脾胃。我们身体正气气血从哪来呢？大家知道，血从何来？血的来源中医认为是脾胃，为什么呢？因为是脾胃吸收了食物的营养物质，将它转化为的血液，所以中医认为，是脾生血。这就是中医深刻的地方，你说“应该是造血干细胞生血，中医太傻了，认为脾生血，不对的”，这就是认识的浅薄了。你造血干细胞的营养从何而来？还是脾胃要吸收食物营养物质。所以脾胃一旦受伤了，你血的来源就出问题了。所以血的来源，我们说包括营卫之气的营，处于中焦，都是脾胃这来的。



图片
◎八岁手绘



那么我们说这个气从何来？最根本的是哪呢？最根本的是肾气，肾中的元气精气。肾气生脾胃之气，脾胃是后天生化之源，肾气为先天之本，先后天结合起来才重要。那么先天我们是没法调整的，实际上先天父母给多少，您也就有多少了，随着年龄增大，慢慢慢慢肾气衰落，这个过程我们能干扰的不多，我们能干扰什么呢？别过度消耗就不错了，没听说有谁这个肾精越来越多，这人活了200多岁，那太难了。一般肾精它是一个自然的规律，我们能保养它，别过度消耗，这个肾精我们对它就不错了。当然多数人是消耗得很厉害。先天的肾精，我们能做的工作不多，后天脾胃重要，后天生化之源，脾胃吸收食物营养物质，再加上呼吸空气的清新之气，这个形成后天之精，封藏于肾，这个很重要。



这个里边最重要的是什么呢？是脾胃。脾胃足了，我们气就足。你不信你饿几顿饭，你看这人说话有没有劲？就没劲了。他脾胃的功能下降，所以这个人气就开始虚了。所以我们经常说脾气脾气，脾胃之气，是人体气的来源，脾胃足了，人体气才能足。只有我们脾气足了，我们肺气才能足，才能保护体表，肺气才能足。所以脾胃之气，是身体非常重要的正气的来源。这是什么？脾胃的作用。我们后天的肾气，也要靠脾胃之气滋养，所以肾精才能不断地生发。



大家看气和血，都有赖于脾胃的强壮才能得到源源不断地充实，所以这个脾胃对身体特别重要。我们说气血阴阳补脾胃，同时阴阳失调了，你再稍微加点滋阴或者稍微加点温阳的就可以了。我们讲的医案里边，经常有比如受寒了，怎么办呢？人参、白术、茯苓、甘草，类似补脾的药，加点干姜，加点肉桂，加点附子，加点温阳的，就向阳的方向转化；我们说脾胃阴虚，你加点滋阴的，生地、沙参、麦冬，向阴的方向转化，这个人很快滋阴就能调过来。



图片
图片
◎八岁手绘



所以大家看脾胃非常重要，所以古代医家形成不同流派，有的特别重视脾胃，有的特别重视肾。比如像我们讲张景岳，他讲熟地就重视肾。像李东垣他们这个学派，就特别重视脾胃的问题。但是就注重脾胃，不调肾吗？不是的，实际上他们都是兼顾的。像我讲的张景岳，他人参也没少用，人参、白术是经常用的，补气补脾胃他也用的很多。像李东垣人家也用补肾的药，但是就是因为在这块特别擅长，所以他特别强调脾胃的重要性。因为他们不断地阐发，所以中医这块理论就丰富起来了。实际上扶正，扶哪呢？应该脾肾是最关键的。



图片


那么您就把脾胃这块掌握好了，扶正气其实大部分已经做到了，基本上就能完成了。所以我今天把扶正和祛邪的关系，给大家理一理，大家一定要知道，所有祛邪一定在扶正的基础之上。我们大家往往有病了以后，特别容易把眼光放到邪气上，因为邪气让你难受，邪气让你受不了，所以你恨不得把邪气一下子给拔出去不可，所以就着急，怎么去祛邪。大家一定要认识到，祛邪只是治标，本在哪呢？本在扶正。祛邪很容易，正常祛邪，我讲的古代医案里面，祛邪一两天就结束了，很快就结束了。但是扶正这个工夫是慢的，因为你身体虚的不是一两天了，要一点点去扶正。



所以大家应该有正确的认识，我们通过饮食，我们调整脾胃，吃五谷杂粮，吃点青菜，吃点清淡饮食等等，扶脾胃之气，这是第一，通过食疗。第二，我们通过点补脾的药物，人参、白术这些，我们讲过怀山药等等，是扶正的。一点一点去扶正，这个一点点来。



图片
◎图片由千库网授权



扶正过程当中，由于邪气还在，所以有时候会有一点矛盾，可能不知道怎么去祛邪。像古代这些名医，人家知道这些邪气怎么祛，所以稍微配一点药，一边扶正，一边配点药，直接两三副药，把这个问题就解决了。我们现在手段可能没有那么好，大家中医辨证学的没那么好，看不出来这个问题到底在哪。不用着急，您只要扶正，一点点扶正就可以。



这个时候矛盾冲突会慢慢爆发出来。有的人补了，补了上火了，好多朋友一上火怎么办？这是中医的副作用吧？这个药吃反了，不吃了。我跟您讲实话，实际上能上点火是好事，我真的认为能上点火是好事，为什么？第一，您这个药吃进去有反应了，第二，您的身体开始有显现，跟别人斗争了，您上点火有什么问题呢？



有的人就受不了，上火了，脸上起包了，肯定是吃错了，未必！您可能再吃着吃着，正气越来越足，把它顶出去才好呢。所以有的人扶正，扶着扶着正发烧了，大家说，这吃错了吧，怎么吃了补药还发烧了呢？其实这是什么？这是邪气在你身体里面，你身体已经很长时间没有本事跟它作战了。这回正气足了，小偷在你家里都已经住了两个月了，你都赶不出去，这回你吃饱了，力气大了，跟小偷能搏斗了，这是好事呀，千万别停。



我现在碰到大多数是什么人呢？大多数人看中医是这样，稍微有点什么反应，我吃完上火了，就觉得天都塌了，这是错的，这个医生不行。我觉得这是不对的。这个您可以去化解一下，比如说吃点保和丸，或者停两天，再接着吃，只要阴阳的大方向没搞错，你这个补稍微上点火是正常的，我觉得是好事，这个时候正气充足反而是好的反应。大家反而不知道，反而容易把扶正给停住了，我就专攻于祛邪吧，我觉得这个时候不一定那么恰当的。



我觉得对于老百姓来讲，其实扶正是关键，我所见到的人，邪气真的很盛的不多，多数都是长期折磨自己的身体，最后把正气搞得很虚弱的人，所以邪气在他身体里缠绵不去。所以像这样的人，扶正非常关键。扶正过程中，就是那点事儿，外边风寒暑湿燥火，实际一个寒热而已，湿气干燥而已，大致这么一个坐标。里面是瘀血、痰湿、气郁，实际上邪气就这一点，我们自己想都能想出来，哪个地方出问题了。所以大家在扶正的基础上，一点点去清理这些邪气，才能真正清掉。如果您扶正没下工夫，您指望我几副药把邪气清掉了，过一个半月，邪气又来了，您就不知道怎么弄它了。所以方向不要搞反。



今天给大家讲的就是扶正和祛邪的关系，谈这里面扶正的重要性，在扶正基础上祛邪，才能做到真正的祛邪。大家如果能够把通过调补脾胃来扶正学好了，我觉得对于我们爱护健康的人，重视养生的人，应该就是非常大的收益了。

