身体出现这些信号都是排病反应，搞中医的人一定要懂！
原创 赤脚本人 赤脚说 2020-12-31




今天来跟大家聊聊排病反应。

大部分人在调理身体的过程中，都会出现排病反应，比如有些人说泡脚后感觉更冷了，有些人泡脚后皮肤痒，然后就有疑惑：难道自己用错了？难道泡个脚会把身体泡坏？



连泡个脚都有反应，如果喝中药的话，那身体的反应会更激烈。

其实，这些反应是身体的信号，是身体的排病反应。如果你不能理解排病反应，你误认为把身体治坏了，你就会停止调理，这样你就真正失去了身体恢复健康的可能性。

所以呢，每个用中医调理身体的人，都必须理解排病反应。否则，你可能会把好人当坏人，把良医当庸医，颠倒是非黑白。



人为什么会有排病反应呢？



我们先说健康的人，什么叫健康的人？

一个健康的人，就是阴阳平衡的人，就是正气和邪气平衡的人，就是进和出平衡的人。



很多人理解不了，正气为什么要跟邪气平衡，健康的人怎么能容许邪气在身体里呢？

中华文化最厉害的地方就在这个地方，中国人讲究以“和”为贵，身体也一样，和了就健康了。

西方医学就主张打打杀杀的，看到细菌就杀细菌，看到病毒就杀病毒，细菌病毒还没杀完，人先死了，这就是两败俱伤，这种做法你说笨不笨，很笨的。



中医就是以“和”为贵，我知道我身体有癌细胞，但是我有更多的正常细胞，只要我身体的内环境不继续恶化，癌细胞没有快速繁殖的环境，我就可以带癌生存，为什么非要拼个你死我活。你非要置癌细胞于死地，那癌细胞比你厉害多了，到最后它活的好好的，人却先死了。



还有，中医说的寒气，瘀血等邪气，你也不用太紧张。

身体有寒气，但同时你的身体还有阳气，只有阳气没完全扑灭，阳气就在抵御寒气，寒气就要不了你的命；

身体有瘀血，但是只要你的心脏和肝脏还在工作，它们可以净化清理身体的瘀血，血液里的垃圾就不会把血管堵死，人也可以照样活下去。





我想跟大家讲的道理，其实很简单，就是一个“平衡”。

正气和邪气在平衡的状态下，你身体就不会有症状。

当这个平衡被打破的时候，身体就会有症状。

中医调理身体就是扶正祛邪，在扶正祛邪的过程中，原来的平衡就会被打破，所以就会有排病反应。

邪气要出去，身体自然有反应，这个反应就是排病反应。



这些反应到底有哪些呢？依我这些年的观察，排病反应的方式多种多样，我今天只能挑一些常见的跟大家聊。

邪气分为3大类，一类是气化形式的，一类是液态的，一类是固态的。



第一种排气反应，比较常见的有打嗝，口臭，放臭屁，脚臭和腋臭，体臭的。

咱们中医有个诊断方式是闻诊，说白了就是闻气味，闻气味也能知道身体好坏。

一般来说，体味重的人，就提示体内浊气重，浊气通过身体的窍道往外排。

这类人，往往是平素吃重口味的食物，或者是胃肠消化功能出现了障碍，也或许是体内痰湿过重，兼有内热等因素，导致体内的气机没有流动起来，气机没流动起来就容易发出臭味。

其实很好理解，你去看一潭死水，稍微丢点垃圾在里面腐烂之后，就容易发出恶臭。而如果是流动的活水，丢点垃圾在里面，它可以自我净化清洁。



有很多人，在调理身体过程中，出现打嗝增多或者放屁增多，说明体内的气机开始流动了，而且自己找到出口，这是一种好现象。俗话说，屁多没病，这是有一定道理的，屁多说明体内的气机是比较通畅的，人就怕被一口闷气憋着，气机通畅是一种无病状态。





第二种排浊液反应，常见的有：出汗增多，手脚出冷汗，鼻涕增多，痰增多，大便变得更加粘滞稀溏，小便增多气味变大等等。。。



气味比较容易从孔窍排出来，液态的浊物相对来说比较难一些，往往走三焦系统和膀胱系统排出来。

很多朋友非常有感触，比如用柴芩温胆汤泡脚，泡了几天之后发现痰变多了，就跑来问我：是不是泡错了，不是说温胆汤是化痰的么？怎么痰还越来越多呢？



我得耐心去解释：化痰是把身体的痰浊化开，化开之后，它总得有个出口排出来。痰浊从哪里排呢？一种方式是从大肠排出去，还有个出口就是通过吐痰的方式排出去。



还有些人平时出汗多，我说出汗多也不见得是件坏事，如果你身体寒湿比较重，这寒湿就是从皮肤出汗的方式排出去了，也是一种排病反应。



大便变得粘滞也是这样，我有个粉丝，天天在纠结自己的大便粘滞沾马桶，于是就想各种方法来调自己的大便。

我就跟他说，你知道大便沾马桶是因为体内有湿气，而体内的湿气能通过大便排出去，这也是一件好事，说明湿气至少有通道排出去。如果你非得不让湿气从大肠走，那湿气就只能留在身体里了。那你是希望湿气排出去还是留在身体里呢？

他想了想，说：那我还是希望排出去。

那不就得了。



当然，如果你真的想从根源上解决大便粘滞的问题，你得这样去想：湿气从大肠走，也可以从皮肤走，会不会是因为皮肤受寒之后毛孔关闭了，导致湿气没办法从皮肤走，湿气只能从大肠走，从而大便粘滞。那要彻底解决大便粘滞的问题，是不是得重新把毛孔打开，提升身体的阳气，让湿气从毛孔散出去，这样湿气从毛孔散出去了，就不用从大肠排啦。





第三种排病理产物，常见的有：皮肤出现瘙痒，皮肤长疹子，长肉瘤子，腹泻，月经量增大有血块，指甲发黑等。



这些排病反应，大多数人是接受不了，以为这是病，以为这是吃出新毛病来了。

前几天，就有粉丝反馈说用二丹汤泡脚之后发现脚指甲变黑了，来问我：这药包有什么问题吧，之前指甲都干干净净的，泡了几天之后指甲就变黑了。



我也得耐着性子解释：这是你身体的毒素从四末排出来了，是好事。坚持泡上一段时间，毒素清理干净后，指甲就会回到之前的干净。



还有粉丝反馈，吃了文小叔老师的三通汤，就开始腹泻，拉的黑色的粘稠的大便，而且便量很多，问我是不是排病反应。

一般情况下，如果不是吃泻下的药，大便量增多，这是极好的排病反应，因为大肠是身体最大的排毒器官，说明身体累积的毒素正在通过大肠排出去。



除了这些之外，我还见到一些其他的排病反应。比如有人反馈，泡脚之后头痛加重，这是因为头部之前感受风寒邪气，一直没有得到有效治疗，风寒邪气一直在头部没有排出，在泡脚的时候，体内阳气增强，正气勉强与风寒邪气一战，正邪相争出现了头痛。

这种情况，就要乘胜追击，继续扶正气，才能把风寒邪气赶出去，这才是真正的治病。



在中医学派里，有个补火助阳派，这个学派思想就是善用附子干姜这类扶人体的阳气，扶阳疗法最大的特点就是容易出现排病反应。

比如大部分人在补火助阳后，会出现高烧，头痛，大汗，上火等反应，这是因为体内阳气足了之后驱赶邪气的一种信号，这个过程身体会比较难受，很多病人接受不了，觉得是医生把自己治坏了，于是又跑到西医那里挂水吃消炎药，把邪气又压回到身体里。



咱们自医自助群里就有一个扶阳派老师，经常在群里指导群友，但他也非常明确告诉大家：我就算告诉你们这个方子，但是有2个问题：第一，用量问题，你们把握不好，用多少量直接决定结果。第二：排病反应，你们驾驭不了，也处理不了。



当然，中医调理身体过程中，也不是所有的反应都是排病反应，还有种可能：辨错了证，吃错了药。



很多朋友会问：那我怎么知道是自己吃错了药，还是身体的排病反应呢？

这个问题需要具体分析的，有2条供大家去参考：

1.如果是精神状态变好，身体感觉舒服，一般就是排病反应。反之，就不是。比如：腹泻后如果身体感觉舒服，这是排病反应；腹泻后如果感觉虚脱，这是吃泻药吃的。

2.如果胃口变好，这是病症向好的信号，往往说明调理方向是对的；如果出现肚子胀或者胃口变差，提示调理方向不对。



最后，总结一下：身体的排病反应，就是身体的一种信号。你只有真正读懂身体的信号，才可能让身体真正回到健康。