春天要注意滋补肾精了！

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-02-27

文章◎罗大伦     漫画◎8岁
照片/编辑◎云少

立春以后，天气渐渐暖了，朋友们纷纷问我该如何养生。其实每个不同体质的人，各个季节的养生重点会稍有不同，今天我们谈的，是一个很重要的问题，就是肾精不足之人的春天养生事项。
 
肾精，是人体的根本。肾精由我们从父母那里继承来的先天之精，和后天吸收饮食精微等形成的后天之精合成，肾精封藏于肾，化生阴阳二气，我们身体物质的根源，就是肾精。
 

 
过去对于肾精有很多种说法，比如也有叫“真阴”的等等。现在，肾精不足之人非常多，这主要的原因，就是各种消耗，比如夜里不睡觉，思虑过度，吃各种辛辣燥香的食物，纵欲，疲劳过度等等。
 
还有一个原因，就是冬季过度发散。比如冬天应该是闭藏的季节，要保护肾精，但是有的人冬季却违反大自然的规律，做各种剧烈运动，发汗；很多年轻人夜里不睡觉，蹦迪等等，这都会令肾精不得收藏，甚至被损耗。
 
还有就是之前我总是讲，老人可以去海南过冬，其实这么做优点特别多，但是有个问题，就是海南天气热，人容易发散，此时肾精就会闭藏不好，容易肾精不固。这样的人，应该稍微滋补一下肾精，尤其是在春天到来的时候。
 

那么，肾精不足都会有什么问题呢？
 
肾精不足之人，往长了说，正气会不足，和生殖、发育有关的功能会减退，性功能减退，早衰。肾在体为骨，开窍于耳，其华在发，肾精不足则脱发齿松，耳鸣耳聋，腰膝酸软；肾精亏损，脑海失充，则精神呆钝，健忘。
 
往近了说，肾精不足之人，在春季容易突然“上热下寒”，出现“龙雷之火上奔”的情况，比如突然出现牙痛、咽喉痛、眼睛红肿、三叉神经痛、头痛等问题，同时膝盖脚踝冰冷。
 


这种“上热”，也特别容易导致上焦出现严重的问题，比如突然脑血管出现问题，血压出问题，感觉头晕头胀等等。
 
中医管这种情况叫做“水不涵木”，意思是说，春天肝木上升，可是肾精肾阴不足，导致肝木失养，则会如此。其实根源在肾精这里，肾精不足，肾阴肾阳则都会不足，平素阴虚之人，则会向阴虚方向发展，出现问题。
 

那么，此时该怎么办呢？
 
滋补肾精的中药，有熟地黄、枸杞子等等，但是其中最重要的，我认为是熟地黄，它滋补肾精的作用无可替代。

李时珍在《本草纲目》中记载熟地黄：“填骨髓、长肌肉、生精血、补五脏、内伤不足，通血脉，利耳目，黑须发，男子五劳七伤，女子伤中胞漏，经侯不调，胎产百病”等。
 
《本草从新》说熟地：“滋肾水，封填骨髓，利血脉，补益真阴，聪耳明目，黑发乌须。又能补脾阴，止久泻。治劳伤风痹，阴亏发热，干咳痰嗽，气短喘促，胃中空虚觉馁，痘证心虚无脓，病后胫股酸痛，产后脐腹急疼，感证阴亏，无汗便秘，诸种动血，一切肝肾阴亏，虚损百病，为壮水之主药。”


九蒸九晒熟地黄
 
熟地黄，俗称熟地，性味甘温，入肝肾，养血滋阴，填精益髓，凡真阴不足，肾精亏虚者，在调理的时候，是一定要用到熟地的。
 
其实按照中医传统，生地黄是需要经过九蒸九晒才能成为真正的熟地黄的，但是因为技术复杂繁琐，现在九蒸九晒工艺几近失传。《本草纲目》记载了熟地的炮制方法，制作过程基本是这样的：

1.原料挑选：李时珍在《本草纲目》中说到，个头大、沉水的生地黄炮制以后，药用价值才更高，所以遵循记载，要在河南焦作一带寻找上好的怀地黄，个头大的很少，基本上450多斤才能挑选出1斤特级生地。
 
2.清洗：地黄刚从地里挖出来是含有水分和泥土的，在烘焙之前表皮比较脆、薄，这个时候清洗非常容易脱皮，焙干后表皮却又有很多褶皱，泥土也会存在褶皱中，如果没有清洗干净食用起来会有泥沙感，甚至难以下咽。因此，清洗生地黄非常费时，需要人工用小刷子，一个一个刷去表面泥土，而且不能用力太大，否则地黄掉了皮也会影响药性。
 
3.蒸制：生地是凉血药，熟地则补血生精，因此，地黄一定要蒸够时间，九蒸九晒是发挥地黄药性的最好炮制方式。蒸制过程中并不是简单地放在笼屉加水蒸就可以了，还要配上其他药材和名贵原料，其他原料的比例和蒸制时间的把握，都会影响地黄的药性。
 
4.晾晒：地黄每次蒸完以后都要及时晾晒，选择在太阳好的天气，盛放在竹筐里，每隔几个小时翻一次，避免出现受热不均匀而影响药效。
 
5.包装：熟地黄独特的药性特点，要求在蒸制、晾晒、运输以及食用等，全程中不可接触金属器械，因此，熟地黄制作完成以后要用陶瓷罐盛装，更方便运输和保存。
 
制作真正的九蒸九晒熟地黄，需要耗费大量时间和心血，尤其是在蒸的过程，需要几个人轮流通宵看着蒸笼，避免锅中的水烧干而前功尽弃。因此，《本草汇言》中说到：“九制熟地贵如金。”
 
现在的市面上，真正按照传统方法制作成的九蒸九晒熟地黄是非常稀有的，我现在给大家介绍一款完全参照《本草纲目》记载的方法炮制的九蒸九晒熟地黄，感兴趣的朋友可以扫描下面的二维码了解一下：

↓ 长按识别或扫码进入微店 ↓


↓ 长按识别或扫码进入公众号 ↓



那么我们应该如何服用熟地呢？

我们可以在平时用熟地黄来煲汤服用，滋补肾精，具体的制作方法大家可以看下面的相关文章链接，里面有详细的做法介绍。

最后要提醒大家的是，熟地性质黏腻，阳虚体质与痰湿体质的人是不建议食用熟地黄的。



相关文章链接
《大补肾精的生熟地龙骨汤》
《熟地山药汤》
《滋补肾精、治疗上火的文章大合辑》


阅读 8.6万
 在看305

写下你的留言
精选留言
 36
简简单单
 
 以前我经常是鼻涕往嗓子眼流，晚上睡觉经常被堵醒，去年用罗博士讲的引火汤两幅全好了。感恩罗博士让我们这不懂医的人也能给自己看病了。谢谢你！
 33
简（杰）
 
 罗博士的医书通俗易懂又实用，之前只买了三本，这两天全部买了，反复阅读，乐此不疲。
 8
范范君
 
 痰湿体质的人得饿死
 25
作者
 【云少】谁让之前吃得太过又不运动的，出来混总是要还的
 14
????????????????
 
 可以吃桂附地黄丸么
 20
作者
 【云少】肾阳虚可以。
 20
刘超
 
 人体的节律跟着大自然走 很神奇的

不仅是人，连动物都如此。

我家里养个小龟，放在窗台上，窗台下面有暖气，冬天时暖气很热，小龟也照样冬眠，前些天，春天到了，小龟就醒了，也吃东西

人也一样，按黄帝内经说的，饮食有节 起居有常 不妄劳作，再加上心态心性好，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。这些是健康的根本！

然后再跟着罗老师学些中医知识，身体万一没维护好时，以此帮着纠正一下，就齐活了
 15
古美
 
 民好，熟地黄，基本都是煲汤法服用吗
 19
作者
 【云少】可以食补的时候煲汤，当然也是可以用到药方里煎药的呀，但是药没有汤好喝呀~
 13
在水一方
 
 云少，麻烦问一下吃金贵肾气丸可以吗？它与桂附地黄丸的区别？谢谢！
 18
作者
 【云少】我们讲的是《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在这个药 ，在药店里面的名称是：桂附地黄丸。而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。
 17
Pvv????
 
 六味地黄丸可以吃吗？
 15
作者
 【云少】肾阴虚可以。
 14
英
 
 熟地黄黏腻，如果非要用熟地黄那么有什么办法中和它的黏性呢？
 8
作者
 【云少】配伍砂仁或者陈皮，最好请大夫开方子。
 14
怡情
 
 云少，什么时候也说说适合痰湿体质之人滋补肾精的汤料，明知道熟地煲汤的好处就是苦于痰湿体质而不敢用
 12
林?? 歪咪小零食
 
 你好我问一下孩子长的慢会是肾精不足吗
 13
作者
 【云少】孩子要请中医诊断后才知道哦~
 13
小新
 
 我觉得很幸运，能够关注到罗博士有关中医的公众号，成为了他的忠实粉丝，买了他的所有书籍，还关注了他的大伦书院，天天听道德经，让我的眼前变得豁然开朗。感恩
 12
?? 果蝇
 
 黑眼圈怎么治啊
 11
作者
 【云少】罗博士有写过文章，可以搜到的。
 7
安源
 
 您好，现在惊蛰快到，许多人建议吃安宫牛黄丸，真的有保健作用吗？
 12
作者
 【云少】关于安宫牛黄丸这个药，罗博士写过文章介绍的，我们公众号里可以搜到的。这个药是救命药，不是保健品，如果当保健品吃，不仅暴殄天物，对身体也没什么大益处啊，而且如果不对症就吃了就更糟糕了。
 12
咖啡奶茶
 
 看到漫画想起憋尿的场景
 11
2250
 
 北方年纪大的人整天在暖气房，捂得出汗，也没冬藏呀
 10
作者
 【云少】暖气的温度是人为可控的啊。
 8
邓子
 
 两岁的孩子也能经常跟大人一起喝地黄煮汤吗？
 11
作者
 【云少】不能。
 11
丁丁
 
 熟地黄干嚼吃可以么？
 8
作者
 【云少】真正九蒸九晒的就可以。
 11
爱谁谁~
 
 原来生地黄是焙干的，我一直以为他们是放在屋顶或田间地头晒干的……    昨晚都没有睡好，醒了好几次，好像忽然就热了，还出了一点点汗??
 9
虾米
 
 求问视频里炖盅在哪买
 10
作者
 【云少】上网搜隔水炖锅。
 10
倾我一生爱梅一人
 
 罗博士说得太对了，我现在在服用镇阴煎(我买了几本您的书，书上抄来的)，效果就很好！我把熟地用到60克！谢谢罗博士的无私分享！
 10
恒
 
 罗博士，您好，买了您的所有书籍，很感动，觉得您是一个特别善良的人，里面的内容很好，如果您闲暇之余能写点糖尿病方面的知识让我们学习下就好了，万分感谢。
 8
姜木子女青A
 
 我用的六味地黄丸大蜜丸，感觉精神好多了，大便也不干燥了，睡眠也好了，之前总感觉口唇脱皮，口干舌燥，睡觉烦躁，现在好了，同仁堂的六味地黄丸大蜜丸还是不错的
 8
平安是福
 
 罗博士的这篇文章真是太及时了。
 8
梦梁
 
 罗博士的文章每期必看，还要认真体会，几年来受益匪浅。
 6
康宸（易经风水区块链股权投资）
 
 感谢罗博士的大爱，为了中医的普及不留余力。现在牙龈流血的人特别多，望罗博士多写点这方面的文章。谢谢罗博士！！！
 6
绘素
 
 感谢罗博士的分享，我就是冬天运动过度，一到立春就出现上热下寒，腰酸腿软，头晕目眩的症状，开始吃了逍遥丸，六味地黄丸都不管事，昨天看到这篇文章，煲了两地龙骨汤，早上明显好多了。我分析了下为啥吃六味地黄丸还是不行，因为我是女性，多血热，加入生地后就好了。
