我们的身体里为什么会有湿气？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-06-12


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天，我们来谈谈水湿。
 
在经方里面，我们会发现，有很多关于制水的方子，比如：苓桂术甘汤、真武汤、五苓散等等，这是张仲景给我们留下的一个重大的思路，明白其中的奥妙，不但可以治病，也可以养生，下面我给讲讲其中的道理。
 
我们人类，是从海洋里面走出的动物，和水的关系那是密不可分的。水约占人体重的50％~70％，血液的80%是水，水是维持生命的最基本的营养素，是构成机体的重要原料，是各种物质的溶剂。水在体内直接参与物质代谢，输送氧气和各种物质，调节体温，滋润器官等重要作用。所以，水在我们的健康中很重要，如果水出现问题，那么，我们的身体也就状况百出了。
 
水会出现哪些问题呢？一个重要的问题是水多了。
 
那么，大家会问，我们水多了，少喝水不就成了吗？


 
道理没有那么简单，我们中医认为，这些问题都是因为自己身体运化水液的系统出了问题，比如脾阳不足，肾阳不足等。如果没有这些问题，那么水多了我们身体自己会排泄出去的；而有了这些问题，会导致水排泄不出去，即使再少喝水，也会出现水多的情况。比如一个患者水肿，是患者自己的系统出了问题，如果您用控制喝水的办法，是不行的，再少喝，水肿没怎么减少，生命倒是出危险了。
 
我可以这么说，这些我们体内的水湿，仿佛就像是一个不流通的水池里面的死水，不进不出，无法正常使用，这种水的多少都是没有用的。其实我倒是见过很多水湿重的患者，喝水倒是很少，可是体内的水湿依然严重，就是这个道理。
 
我在搞科研和给患者看病的过程中发现，现代人体内水湿重的情况很多，这是我体会到的一个独特的现象。现在很多非常古怪的疾病，最后都可以通过去湿利水的方法调理好。
 
这事的发现，是我有一天看在同仁医院拍摄的患者的舌头照片，我们课题组拍摄了大约几千个舌图，我突然发现，其中水湿重的比例非常之大，大到几乎我无法想象的地步。后来回忆我给人看病的过程，也发现我开出的去湿的方子是如此之多，于是有此感悟。
 
我想，在古代，水湿是没有这么重的，因为从文献的医案里面水湿重的比例是一定的，远没有现代的多。但是，现在我却发现，现代社会那么多的患者是水湿重的，这是为什么呢？

水湿重的原因

01
缺乏运动

我想，几个原因，第一个是现代人运动得少了。我们出门有车，坐在办公室一整天，可是只有运动起来，我们的脾阳才能振奋，肾阳才能生发，肺气才能通调。如果这些都做不到，那么水湿就会难以运化。


 
比如，我们如果打一场篮球，就会出一身的汗，然后呼出很多水气，这是水的排出；然后喝水，完成水在体内的出入，这样运化水的系统就得到了锻炼。
 
如果只是坐一天的办公室，这种水的出入是有限的，时间长了，得不到锻炼，功能就弱了，这是一个大家都能理解的原因。
 
02
脾阳受伤

水湿重的第二个原因是伤脾阳。在中医里面，脾是负责管理水液的。我们今天冷饮多了，有冰箱，可以随时喝到冷饮，吃凉的东西，如冰激凌。这些东西下去，我们的脾阳就会伤到，而我们就是靠脾阳来运化水湿的。脾阳如同大地上的土，如果土没有了，那么水一定会泛滥的，这也是大家可以理解的。


 
03
肾阳不足

第三个原因是肾阳不足。肾也是负责管理水液的，现代人肾精消耗的机会很多，打开电视机、翻开画报、打开电脑，处处可以看到让我们迷失的情色画面，还有熬夜等各种不良生活方式，都会损耗肾精。肾精损伤多了，肾阳就会不足，这些可能是我们这个时代比较突出的特色。
 
04
其他因素

还有一些不是原因的原因，比如现代生活条件好了，我们多了很多的习惯，比如洗澡，我们可以做到每天都洗，但是古人没有办法做到，那要打多少的水啊！现在我们这样做很干净，但是好像洗太多澡也有问题，好像也会水湿变重。这个我拿出来和大家探讨，有此类经验的人可以探讨一下。
 
我治疗过一个朋友的小孩子，过敏性鼻炎很久，我知道他的家长每天给孩子洗澡，我就让他们改变这个习惯，变成几天一洗。结果我只开了一次药，两副药后这个孩子就痊愈了。后来在北京电视台看到孩子母亲，她至今觉得神奇。我觉得这和洗澡习惯的改变很有关，我觉得可能北京是这样，外地如何，需要探讨。以前有人说过频繁洗澡和湿气的关系，但是我不记得具体的论述了，大家可以探讨。


 
除了这些原因，其他增加湿气的原因，可能古今是一样的。张仲景遇到的情况，和今天的可能相同，比如，天气中水湿重，影响了我们的身体的阳气生发；比如出汗以后，又泡到了水里面干活；比如下雨天淋雨等，这些都是导致我们体内运化水湿的功能紊乱的原因。
 
还有一些原因，大家可以想想，想到了可以给增加一下。

讲到这里，肯定会有朋友问了：那如何祛除湿气呢？大家可以看下面的相关链接里面的文章，寻找到适合自己的方法。



相关文章链接
《祛除水湿的文章合辑（临时）》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由律师事务所提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 7.6万
 在看226

写下你的留言
精选留言
 58
清净心
 
 1.空调，温度过低导致毛孔不开，不出汗。2.反季节水果蔬菜，大多寒凉性的，伤阳气。3.牛奶，巨湿。引用一句别人说的话，牛奶是给小牛喝的，你是小牛吗？
 38
醉春风
 
 我提点自己的看法供大家参考。在我看来，体内湿气的根源，在于人体内有了相对过剩的营养物质。为什么这么说呢？有一个化学常识大家应该知道，就是溶液浓度越高，渗透压就越大，能留住的水分就越多。现在生活条件越来越好，很多人都是营养过剩，而从中医知识来看，营养物质的新陈代谢主要是由脾肾来控制的；而现代生活，就像罗老师文章中所说，很多都是伤脾肾的，而且主要损伤脾阳肾阳，导致营养物质的代谢能力又下降，所以越发过剩，而这些多余的营养会提高细胞的渗透压，保留太多不应该有的水分，使身体机能不能正常运转，就形成了我们所说的湿气伤身。而由于在营养物质的新陈代谢中，脾主要管吸收，管“进”；肾管分解利用产生能量等等，管“出”，因此祛湿气补肾阳更为重要，当然，管住嘴，不要营养过剩也是极其必要的。
    为什么我说是营养“相对”过剩呢？那是因为不同的人体质不同，脾肾功能差别很大，对营养的耐受能力不一样，所以不是吃得多就一定会有湿气，也不是吃得少了就不会有湿气的，营养物质是不是过剩，是相对于体质而言的。所以我们调理肾阳脾阳，一是提高身体对营养物质的耐受能力，其二就是提高对多余营养物质的代谢能力，才能从根本上解决湿气问题。
一己之见，谬误之处还请罗老师及各位罗粉批评指正
 24
作者
 【云少】我jio得很有道理呀~
 13
林末吉
 
 游泳会增加湿气吗
 35
作者
 【云少】也有可能吧，看各国游泳运动员后背上都多多少少拔了罐子。
 28
立德
 
 每天8杯水的，多喝水治肾结石，多吃水果，少吃甚至不吃米饭等等所谓的健康生活方式是主要原因。
 15
云淡风轻
 
 罗博，我们饮食习惯方面是否也有增加身体湿气的可能呢？
 27
作者
 【云少】会，肉吃的太多会生痰湿，但是每个人的生活环境和体质都是不一样的，不是绝对的，不能一概而论。
 21
田
 
 运动不用刻意抽时间。能走路就不坐车，能爬楼梯就不左电梯，能骑自行车就不骑电动车。
 19
守瑜
 
 还有空调冷气，阻碍了身体汗液蒸发，大概会导致寒湿滞留身体。
 18
思考中医
 
 大环境改变，温室效应引起南极北极冰川融化，降雨量增加，空气湿度增加。
 16
依子
 
 我有湿疹，买了北京同仁堂的人参健脾丸，吃了3天就好了不少比中药效果还要好，夏天每天流很多很多汗，不可能不每天洗澡啊！
 5
大昀几
 
 咦，那我选择游泳来锻炼身体会让自己湿气。。。。变重吗？
 15
作者
 【云少】每个人的生活环境和体质都不同，不能绝对的一概而论，您可以注意观察自己舌象和身体感受的变化。
 15
??I-ling??
 
 那现代人基本上都是有湿气的了
 14
随心所欲淡泊从容
 
 我一直也是湿气重，以前就有想过，是不是我每天洗澡没有擦干水就穿衣服的缘故。
 10
牵一只蜗牛去散步
 
 明白我家孩子为什么爱在下雨天生病了。太阳被遮住了，脾阳不足啊！舌质淡白爱流口水，得扶脾阳啊！
 10
ㄍ枚袋狸?
 
 最近湿气大到手脚起水泡，连悬灸艾条都燃烧不起来
 10
爱谁谁~
 
 所以，夏天早上吃点儿生姜？ 刚才去吃了一口醋泡姜，啊哈，……，勤劳的云少
 10
LM
 
 我也一直在想洗澡会不会增重湿气呢？
 10
从头开始
 
 感恩罗博的指导！！！学习了！！！
 9
春柳
 
 请问罗博士，有没有讲关于阴道炎的？反复发作的那种。我在任意搜索里面，发现很多文章都被删了，还有哪里可以学习到与阴道炎有关的中医知识？
 4
作者
 【云少】目前我们还没发过相关文章哦
 9
陌上花开
 
 年末去看中医拔火罐贴膏药，医生就每个人都关照，不要天天洗澡现在换了个道士看腰和妇科，关照说不要吃4样东西：水果牛奶面食肥肉。听医生的话，本来水果和牛奶就不太吃，面食也少吃，肥肉的话基本不吃，最近看舌苔，颜色正常，齿痕浅了。还有一点，睡觉休息也是进补身体
 8
金英
 
 我女儿每天都出很多汗，走几步就大汗淋漓
 6
泡沫?? ??
 
 那我爱吃肉怎么办！需要去湿气么
 7
作者
 【云少】要观察自己的舌象，或者请大夫看有没有湿气呀。
 7
虹
 
 湿湿湿，怎么弄都不行，快崩溃了
 7
爱美
 
 我脾虚夹湿
 7
小溪水
 
 我仔细观察过罗博士几乎没有说过不要吃水果，或者少吃水果，现在不让吃水果的医生太多了，有鼻子有眼的说危害，所以我们应该坚定的跟在罗博士身后，认真服从不吃寒凉的指令。
 6
红与黑
 
 早二十多年前我由于工作原因早上洗澡，洗一次头痛一次，我就知道早上不能洗，到了孩子有时候晚上没洗到澡我早上也不会补洗的，擦擦就算了！
 5
Princess Pea
 
 对的，应该写妇科疾病的，这个占比例太大了！！！因为对于广大女性来说这个真的太痛苦了，体质虚弱的反复无常根本生活都已经成问题了，现在妇科和儿童的发烧感冒一样频繁，也要写写下焦啊！！！
 5
游本草纲目
 
 在广州，每天冲凉是一定的，我觉得淋雨和冷饮是这边的人湿气重的原因。好多时候，雨很大，即使带了伞，仍然被淋湿，大家都是把湿衣服穿干的（可怜）。而夏天长，热，喝冷饮是很多人的爱好。所以就湿了
 5
冀A~车神
 
 还有现代人们过度的输液，喝酒多导致的湿热，也是湿气多的原因吧？敬爱的罗博士。
 3
A 亮仔
 
 夏天开空调，屋里放桶水会增加湿气吗？
 4
作者
 【云少】夏天空气湿度大，为什么还要在屋里放一桶水呢？
 4
被z忘的回
 
 脾虚也生湿气吧
 4
lxj
 
 我爱人特别能出汗，尤其是头部，天气还没有很热的时候就一头水都能往下滴最近又出来个毛病，一感觉到胃不舒服，嘴巴就像拧开的水龙头一样哗哗的往外流水，是流水啊，不是吐无法控制只能等着流完，是不是湿气重呢？身上常年皮癣，按罗博士的方法吃过当归苦参丸开始减轻后来就没效了，着急啊……
 3
立丽
 
 这篇文章太好了！
关于咳嗽之前见罗博士推荐过空气净化器，
请问关于这个湿气，家用除湿器是否有必要呢？
 3
作者
 【云少】家里空气不宜太干燥了，把室内湿度控制在适宜的范围内就好。我们东北冬天室内有暖气，特别干燥，人也容易生病。
 2
月亮
 
 吃水果多了，会多湿气吗？
 3
作者
 【云少】会的，适量地吃就行。
 3
春??
 
 频繁洗澡洗头 都会加重湿气 尤其在靠海的地方
 3
顺其自然
 
 湿气与生活方式有关：遇事想得开、放得下、心态好、调好情绪；饮食温暖、清淡、细嚼慢咽、七、八分饱；运动适时、适量、动静结合；睡眠要睡子午觉。健康的生活方式是因，健康的身心是果。
 2
雨夜听荷
 
 北方冬季干燥用加湿器情有可原，我们西南地区没那么干燥，尤其是夏天，办公室有些爱美的女同事还用加湿器，说是保持皮肤水润，也许也是导致体内湿气重的原因。
 2
Li-li
 
 在广东这边差不多就要每天洗澡，一年四季温度都还可以，习惯了，有时候冬天也每天洗，后面看到说经常洗不是很好，冬天就会隔一天才洗，本来这边湿气就挺重的，以前没注意祛湿气身体越来越差。
 2
海上风
 
 我出汗太多身上湿哒哒的就犯鼻炎，夏天早晨如果热醒了必须洗澡才会舒服，擦干很重要。
 
周金超 营养师 产后修复 小儿调理
 
 多吃很多肥甘厚味，烧烤，凉啤酒
经常这样饮食习惯的人给人一种油腻腻的感觉，
