如何清除身体的寒湿和湿热？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-08-08



8
月
8
日
周
四

己亥年七月初八
今日立秋


*8岁绘

疾病是一种状态，要么寒，要么热。这个寒热又可以与湿相结合，使身体出现寒湿和湿热的状态，最明显的表现就是寒湿感冒和湿热感冒。要弄清寒湿和湿热感冒，我们应该先来了解湿邪。

湿气从哪里来？它来自大自然，来自我们的体内。

大自然湿气重了，比如桑拿天、比如江南水乡，整个大环境湿气都重，就会使人体出现相应的变化。

我们体内的湿气来源也很多，无度地饮茶、吃得太肥腻了，导致脾胃不能运化，都会产生湿气；有时阳气不足，也会导致湿气无法化去――本来喝的水就不多，代谢得更少。



但是，湿气本身并不是感冒的病原体。我们称湿气为邪气，可湿气本身并不直接导致感冒，湿气的最大危害是让身体的运转异常，身体运转一异常，感冒病毒就会乘虚而入，最终使得你感冒。

各位要了解：湿是六邪中唯一的有形之邪，其他都可以和湿结合，比如暑湿、寒湿、湿热、风湿，只有燥和湿相反，所以没有结合。

本来是“湿为阴邪，非温不化”，但是这么一结合，湿也就出来寒热了。所以，在治疗湿气引起的感冒时，也要分清阴阳。分阴阳的思路大家要记住，这是中医的原则。

如果寒气和湿气结合，导致人体功能紊乱，那么人体就会出现舌苔白厚、身体发冷、头晕头重、胸闷。最明显的是脾胃往往出现问题，比如腹痛、欲呕、腹泻，等等，此时感冒病毒乘虚而入，就会形成我们通常说的寒湿感冒（如果脾胃症状严重，我们也称为胃肠型感冒）。




这时该如何调理呢？


中医的思路仍然是调阴阳，既然体内有寒，还有湿，我们只要将寒湿赶出去，身体阴阳一平衡，病自然就好了，根本不用去想办法杀灭感冒病毒。其实，到今天为止，西医也没办法杀灭它。这种感冒往往越是打抗生素就越重，很多人患上这种感冒后发烧，就去医院打点滴，结果，不仅高烧不退，人还越来越虚。

大家从这一点可以看出中医养生和西医的不同，中医注重的是调理自身的状态，西医注重的是杀灭感冒病毒。为了更形象地说明这个问题，我们不妨将病毒比作小人，西医对待小人的方法是赶尽杀绝，不留后患，但小人能杀绝吗？不能。古往今来，小人总是层出不穷，而且更重要的是，你在杀灭小人的过程中，自己还会惨遭损失，历史上无数英雄没有战死沙场，最终却倒在了小人面前。西医治病就是这样，西药在杀死病毒的同时，也有可能毁坏了自己的身体。

那中医是如何对待小人的呢？中医认为一个人的周围之所以存在小人，是因为这个人的品德不好，比如他好虚荣、有贪欲、自私、嫉妒心太强等，这就如同他的身体有寒湿一样，本身就处在不平衡的状态，才给了小人可乘之机。那么，怎样来对付这些小人呢？方法很简单：一是不理睬它，不与它纠缠，也不想着如何去消灭它；二是迅速纠正自己的过失，调和阴阳。阴阳一调，身体运转正常了，小人一看，原来这是一位正人君子，他不与我纠缠，太没趣了，于是，小人就会扫兴离开，再去寻找别的人了。

智慧的人身边没有小人，因为他不给小人可乘之机，有时小人会蓄意进攻，造谣生事，但智者总是不理不睬，时间一长，谣言自消，所以，谣言止于智者。同样的道理，善于养生的人也从来不给病毒可乘之机，因为他们身体内的阴阳总是处于平衡的状态，偶尔失调，他们稍一调整，就能让身体恢复平衡。

就以这个寒湿感冒为例，西医的思路是杀死病毒，中医的思路则是祛除体内的寒湿，不与病毒纠缠。在宋朝的《太平惠民和剂局方》里，老祖宗为我们提供了一个非常智慧的药方，叫藿香正气散。藿香正气散里有广藿香、紫苏叶、白芷、白术、陈皮、半夏曲、厚朴、茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣、生姜。这个方子里面，广藿香是祛湿的，它通过香气来振奋体内的阳气，从而驱散湿气，白芷也起这样的作用；苏叶和生姜是温阳的，可以把寒邪赶出去；茯苓和大腹皮是泄湿的，可以把湿气排泄出去；陈皮和厚朴是行气的，用来振奋气机。整个一个方子都是在纠正身体寒湿的状态，而没有一味药是针对感冒病毒的。那么这个方子有效果吗？

举个例子，我有个朋友的妻子是位演员，有一天突然她给我打电话，说他们夫妻两人一起去南方旅游，结果刚到家她就开始泻肚子、发烧，非常难受，她害怕得不得了，问我怎么办，是不是要去医院打点滴？我当时在电话里分析了一下她的情况，就问她，还能行动吗？她说还可以，于是我就让她下楼去买藿香正气软胶囊服用。

结果第二天，她就告诉我已经基本没有问题了。见效如此之快。




使用藿香正气有个诀窍：如果这个人泻肚子，那么最好服用藿香正气丸或者软胶囊，因为这样药力可以偏下；如果是呕吐，最好服用藿香正气水，因为这样药力偏上；如果又吐又泻，则两者都用，这是我在应用中得到出的经验。这个经验很管用，我身边的朋友受益匪浅，后来我发现很多朋友都能自己识别寒湿感冒，并进行调理了。

另外的一种是湿热感冒，一般出现在夏季桑拿天。症状往往是发烧，头晕，头重如同带着帽子，有时也微微发冷，怕风，胸闷，尿不多且黄，最明显的指征是舌苔满布，有时还会呈现为淡淡的黄色。

此时，我们的治疗原则是：祛湿同时清热，但切记不能用解毒的药物，因为湿气不除，解毒是没有多大作用的。

这个时候用清代名医吴鞠通的三仁汤比较好，我在《神医这样看病》中写过这个方子的应用。其实，这个方子也是一点杀灭感冒病毒的东西都没有，就是杏仁、白蔻仁、薏苡仁，这三仁，加上半夏、滑石、竹叶、厚朴、通草这几味药。如果舌苔黄，也可以少少的加入黄芩、黄连，但是量一定要少，三五克就可以了。

这个方子里的三仁都是祛湿的，其中杏仁开肺气，中医认为肺为水之上源；白蔻仁开中焦之气，薏苡仁泻下焦水湿。水湿一去，身体自然就恢复了。

根据我的体会，湿热感冒用三仁汤以后，恢复得极其迅速，往往是一两天就能解决问题了。


那么，该怎么预防寒湿感冒和湿热感冒呢？


第一，不要受寒。晚上的时候注意不要让寒邪侵袭到自己，对天气的转变有个认识，要有准备。

第二，注意湿气的影响。在经常下雨或湿气重的地方，要注意祛湿，怎么祛呢？可以去调料店买点白蔻仁，在菜快要做好的时候放入几颗，花椒等调料也别忘记放，因为这些都是燥湿的药物，可以提高我们肌体的抗湿能力。

第三，注意锻炼。锻炼身体是提升阳气的关键，锻炼时出汗也是排除湿气的重要手段，而且在锻炼过程中，身体气血运行加快，这也是提高身体各个系统功能的一个好机会。




如果患了寒湿感冒或湿热感冒，又该怎么处理呢？


这类感冒，开始时多是鼻子声音重、流清鼻涕、打喷嚏、头重，这些都是寒湿重的表现，因此，可以用藿香正气水来治疗。我一般让患者自己熬一点生姜汤，具体方法是，切几片生姜，熬一碗水，开锅两三分钟即可，然后把藿香正气水兑入，一起喝。藿香正气水是祛湿解表的，对于体内有湿气、同时外表受寒的人有很好的效果。一般喝一天就该有效果，如果没有，那您就很可能是其他证型的感冒了。

假如开始的时候没有注意，痰开始变黄了、发烧了，情况就不一样了，这说明体内已经有热。这时候证型就复杂了，是有外寒、内热，加上湿气。

此时要用藿香、佩兰、薏苡仁等药物来祛湿；同时用双花、连翘、蒲公英、地丁来祛内热；再加上生姜、苏叶等药来祛外寒。总之，要分成三个方向来调治，这样才可以驱散邪气，让身体恢复阴阳平衡。



相关文章链接
《祛湿气的文章临时合辑》
《藿香正气水您没注意过的服用细节》
《湿热的暑伏天，三仁汤需要了解一下》
 更多相关文章请在公众号内搜索……

罗大伦◎文章
八岁◎漫画
云少◎编辑





罗博士的新系列语音课开讲啦！

罗博士讲解《医学衷中参西录》系列的语音课程再次更新开播啦！感兴趣的朋友们，可以马上关注微信公众号“大伦书院”，打开书院每天推送的文章，即可收听到罗博士为大家讲解的民国名医张锡纯的经典药方与医案，保证喜欢学习中医知识的您听了会有所收获哦！

?? 长按识别或扫一扫二维码 ??
进入公众号大伦书院
收听罗博士讲《医学衷中参西录》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱：

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 10万+
 在看426

写下你的留言
精选留言
 36
o念
 
 我先生的朋友的妹妹，前两天感冒，喝了藿香正气水，又吃了头孢类药，不一会死了，今年才35岁，吃药一定要注意谨记。
 71
作者
 【云少】头孢类药物不能碰酒精，再次提醒大家这个常识。
 45
柏杨m
 
 关于花椒的祛湿功效，提供一个自己的实例：前段时间因吃多了米酒湿气重，双脚踝一圈长M了湿疹，奇痒难忍，开始用生姜煮水泡脚效果不大，后来生姜用完了正好看到花椒就顺手拿了花椒煮水，没想到效果明显，泡了二三天湿疹就收水不痒了。看了罗老师这篇文章，让我对花椒更了解了。谢谢老师传播普及中医知识
 38
王文娟
 
 寒热是外贼，湿是内鬼。没有内鬼引不来外贼。所以，还是照自己各使劲吧
 37
陈艳华
 
 中年女性胆囊炎的比例非常高期待罗博士讲讲胆囊炎的药物治疗方法。
 27
若水
 
 罗博士的文章总是比喻形象，通俗易懂，让中医小白也能很好地掌握要领。
 24
解忧芳疗
 
 藿香正气水是每年七月到吐鲁番沙疗的必备良药！因为当地没有卖的，我们都是买好带过去，今年待了半个多月，备了六盒到后面都不够。当地七月平均气温42℃，一切防中暑的措施都用上也不能保证不中暑。每次我们感到热上头了，头发昏发沉就赶紧喝上，心中发闷发慌，或者情况有点不妙腹泻腹痛了也赶紧喝上一支，效果很好，含有酒精的藿香正气水药力更生猛，几乎是可以一瞬间把心中暑气冲开，把热上头的感觉给冲掉，我们总结出来最好的服用方法是先挤到铁勺子里，然后闭上眼睛咕咚一下一口闷下去，那味道简直了又辣又苦又串……喝完嗓子眼都烧起来了，这时候稍微抿一小口水送一下就好了，这个药在关键时刻是可以扭转乾坤的，几年前沙友大姐就是在我中暑难受快晕倒的时候用这个药给我灌下去就搞好了，我就记住了，每年必带，碰上新朋友不知道的送两支，有时候真的可以帮上大忙，中药博大精深，每一种药都不简单，多用多总结，越用越有心得，感谢罗博士及平台团队不辞辛苦为大家普及中医药知识，我们每天学一点，增长见闻，就不会药到用时方恨少了！
 8
Donna
 
 请教老师有看过一篇文章，说是那个乌梅白糖汤，立秋之后就不能喝了，请问老师是这样吗？
 17
作者
 【云少】哪里说的呢？“无稽之谈”，自己的身体什么时候有需要就什么时候用，我们多次强调，养生是要根据个人体质来找对应的方法的，不可以按照节气一刀切，这有违中医的辨证论治。
 16
上善若水
 
 罗博士的文章，每一篇都想收藏
 11
作者
 【云少】想到就做
 15
霄嬗
 
 医者仁心
 11
小皮球香蕉梨
 
 暑湿能不能推荐个中成药？
 5
作者
 【云少】之前应该发表过相关文章，可以搜索一下的。
 2
处处闻啼鸟
 
 “湿是六邪中唯一的有形之邪，其他都可以和湿结合，比如暑湿、寒湿、湿热、风湿EE”,暑是热的一种，那么，暑湿和湿热有什么区别呢？
 11
作者
 【云少】暑湿一般就是吹空调喝冷饮导致的，是热天受寒了；暑热大部分情况就是南方的湿热气候造成的，不是受寒~
 11
月
 
 广东人，长期喝茶，今天才知道原来一直湿气重也和喝茶有关。年轻时候还一年四季绿茶，现在受不了才开始按季节选择……谢谢博士的科普，慢慢学习消化
 6
Dr.sw
 
 如果人燥热也就体内无湿气了吗
 10
作者
 【云少】两回事，燥热的原因可能是阴虚等导致的，是不平和的状态，湿气也是邪气，它们不会互相抵消的。
 10
润物无声
 
 中年女性胆囊炎的比例非常高期待罗博士讲讲胆囊炎的药物治疗方法。谢谢罗博士！
 9
小葛
 
 年少不知事。有一年感冒吃了一些西药，又喝了藿香正气水。喝完后马上去买东西，结果没走几步就发汗如雨，眼前发黑，差点倒在大马路上。幸好上天眷顾，太吓人了。吃药一定要谨慎。
 8
头道茶
 
 感恩分享，记住：使用藿香正气有个诀窍：如果这个人泻肚子，那么最好服用藿香正气丸或者软胶囊，因为这样药力可以偏下；如果是呕吐，最好服用藿香正气水，因为这样药力偏上；如果又吐又泻，则两者都用。
 8
付钰环
 
 文章都写的很透彻，全面，每次都是都受益匪浅
 8
阮俊
 
 去年夏天在贵州旅行，那边湿气重，坐车时间长，头晕恶心，立马来一瓶霍香正气口服液，后来随身携带马上霍香正气水用完了，还在当地买了，霍香正气口服液是夏天旅行的必备。
 7
敏儿
 
 期待罗博士的胆囊炎药物治疗方法
 7
好朋友
 
 好方子，正当时，谢谢！
 7
学超Y 1??2?2?22?2
 
 太棒啦
 6
我本是山上一棵包治百病的藏红花
 
 罗教授，麻烦讲下，面部黄褐斑去除的中医方法吧，谢谢
 6
作者
 【云少】相关文章有发布过，可以搜索一下的。
 6
君自强
 
 补充一点，有晕车呕吐迹象，马上吃霍香正气丸有用，我在台湾旅游坐车过山路经验
 6
Eason.
 
 前几天闹肚子，就是突然肚子疼，想上厕所，可是就疼那么几下又过去了，想着应该是寒湿困脾了，就喝了两瓶藿香正气水，第二天好了
 6
大伟
 
 罗大伦老师的讲解，深入浅出，通俗易懂。感恩分享！！
 6
A 梓木枫林 
 
 今天第一个留言虽然目前还是中医小白，但是已经有养生的概念了，感谢罗博士
 5
liyan
 
 谢谢罗博士，一生受用。另外太喜欢八岁画的画啦
 5
J
 
 学习了~
 4
A.凌云
 
 三仁汤具体几克呀
 3
作者
 【云少】在相关链接的文章里可以找到具体的。
 4
??CY～Emily??
 
 请问有适合孕妇祛寒湿的方子吗？
 2
作者
 【云少】孕妇请在医生指导下用药。
 4
董XJ??
 
 我平时发现自己舌苔黄厚了就买一两副罗博士以前讲的温胆汤泡脚，也很有效
 4
???? 从容人生
 
 罗博士讲的非常具体，太感谢您！收藏了
 4
小宝
 
 小白看懂了，受教了。我是寒湿类体质
 2
doughnut丸
 
 怀孕期可以吃霍香正气丸吗
 3
作者
 【云少】孕妇忌用。
 3
韩红梅
 
 我是北方人，现在住深圳。每年夏天一定要回一下北方，不然整个夏天精神都不好。昨天去看一个朋友，她说每年夏天脸上就起痘痘。这也是湿热原因吗？
 2
作者
 【云少】起痘的原因不一定呀，每个人体质不一样的。
 3
平淡才是真
 
 罗博士，请讲一下肾结石反复发作怎么调理吧。医生叫我多喝水，我感觉没有用，好痛苦的！
 3
婧@Kathy
 
 既说养生，也讲做人，医者仁心，感谢罗博士！
 2
「桂英俊」
 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
追梦人
 
 看了这文章我收藏了，儿子感冒流鼻涕喝了两瓶霍香正气口服液，还煮了碗生姜汤喝，笫二天好很多了。
 1
枫叶
 
 收藏了，谢谢！
