中药买回家，您知道应该怎样煎煮和服用吗？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月23日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

现在，中医药正日益受到人们的欢迎，但是，当您把一包包中草药拿回家以后，到底该怎样正确地煎煮和服用呢？下面我们来谈谈。

01
熬药的器皿

首先，我们要选择好煎药的工具。现在有些朋友对此不大在意，用平时煮饭的铝锅来熬中药，这是不对的，一般情况下，中药不能用金属器皿来煮，因为金属器皿中所含的各种金属成份会与某些中药的成份产生化学反应，而且其中某些重金属被析出后会被人体吸收，从而影响人体的健康。大家请记住，也不能用搪瓷盆来熬中药，因为搪瓷盆也会在熬药的过程中析出化学物质，所以最好是选用砂锅或者药壶来煮中药，一般中药店都有卖药壶的，十多元钱一个，也不贵，日杂商店也会有卖的。但是，有的朋友会发现，药壶在开始煮的时候会漏水，这是为什么呢？原来，用泥渣烧制的药壶会有一些缝隙，传统的做法是，在第一次使用以前，先用药壶熬些玉米面，熬好以后，药壶的缝隙就会被堵住了。如果您用砂锅煮药，那么记住，一开始不要使用大火，否则砂锅会出现裂锅现象，要先用小火，等砂锅整个都热了，再适当加大点火力。



02
熬药的顺序
 
在熬药之前，您需要先把药物在水中泡半个小时左右，这样熬出的有效成份更多，否则药熬好后，您再检查，好多药（比如茯苓）的里面还是干的呢，当然也就浪费了。
 
熬药的时候，您一定要先注意看看有没有医生嘱咐的先煎的，在中药里，有些药物，如：生龙骨、生牡蛎、龟板、鳖甲、磁石、生石膏等药物有效成份难以煎出，所以是要先煎的，一般药店会给单包，您需要把它们在药壶里先煮半个小时以上，然后再下其它的药物。
 
中药里面比较特殊的药物，比如附子，这个药有一定的毒性，主要的有毒成分是乌头碱，这个毒性成分在熬到一个小时左右的时候，就被破坏了，所以大家要记住，附子一定要先熬半个小时左右，然后下入其他的药物，再熬半个小时，这样熬满一个小时就可以了。如果药量大的时候，一定要熬到以附子用嘴尝，不再感到麻为好。

另外还有比如灶心土等药物，因为要取的就是它的厚重淳香之气来和中祛秽，所以中医传统的方法是先用它熬水，然后把药渣滤出，用它熬出的水来再煎煮其它药物。
 
有些药物则是需要后下的，比如藿香、佩兰、白寇仁、砂仁等一些气味芳香的药物，它们的挥发物质很容易散掉，所以需要药快要熬好的时候，再把它们下到药里面，稍微煎煮约四、五分钟就可以了。
 
有的时候，需要根据病情来考虑煎煮的方法，比如有的感冒患者是外寒里热，那么我的经验是将清里热的药物如黄芩、连翘、双花、生石膏等药物先煎，等快煎好的时候，再把解外寒的药物如苏叶、葱白等放到药中，然后立刻闭火，再闷五分钟，就可以了，这样疗效就明显比把药物放在一起煎要好许多。
 
有些药物如旋复花、滑石等，因为它们的药渣会刺激消化道，所以需要用布包好再放入药壶煎。
 
过去还有些传统煎法，比如清暑利湿的六一散，用鲜荷叶包扎好后放入药中煎，这样疗效更好，但是现在很少有人这样做了。
 
过去还有用鲜芦根熬水，然后再用这个水来煮清热解毒的药，这样清透之力更强，但是现在由于鲜药的保存是个问题，所以也几乎没人这么熬药了，最近听说，有的药店开始卖真空包装的鲜芦根了，这是个好的苗头。

03
熬药的火候与时间
 
煮药的时候，要遵循大火开锅，小火煎药的原则，不能一直用大火熬，否则会很快熬干。



传统中医认为，熬药的时间长短和病位是有关系的，如果病位在下焦，那么就需要多熬一些时间，使药味厚重下沉，如果病位在上焦，则需要少熬些时间，尤其是当外邪在肺经，需要宣解的时候，熬药一般是刚开锅，“香气大出”就可以了，这时取药物的轻清之气，直抵肺经，祛邪外出。

如果是一般的中药，多是先熬二十分钟，滤出一碗药汁，然后添水，再熬十五分钟，再滤出一碗药汁，再添水，再熬十五分钟，再滤出一碗药汁，然后三碗药汁混合，再加热一下，就可以喝了，这样熬的药，既有熬二十分钟就可以熬出的成分，也有熬几十分钟才可以熬出的成分，所以比较全面。

04
服药的时间与方法

药熬好以后，喝药也是很有学问的，在临床中，医生会碰到很多患者咨询中药到底该什么时间喝，实际上，这完全要看患者的病情而定。
 
有极个别的患者对某类药物过敏，我们翻阅医学论文，就会发现经常有过敏的报道，这虽然是非常少的情况，如同西药的麻醉剂，一定是有一定的比例的人过敏的，这个是药物的特点，但是我们也不能不注意，所以，我建议每个人在喝药的时候，第一副药，一定要试探着喝，比如本来应该喝一碗，第一次喝三分之一碗，然后观察一下是否过敏，如果没有问题，再喝剩下的三分之二，如果再没有问题，再按照正常的计量喝，这是每个喝药的人都要注意的。

我通常每个患者都作此提示，尤其是在药物里面有昆虫类药物的时候，因为有很多人对异体蛋白过敏，所以尤其要做出特别提示。

一般情况下，喝中药讲究的是早饭前，晚饭后，但是这只是一般原则。中医认为，如果服用的是补益类的中药，尤其是入肾经的中药，那么最好是在饭前服用，这样药力可以直入下焦，如果服用的是治疗上焦疾病的药物，则最好在饭后服用，这样疗效更好。
 
但是服药的时间也还要根据患者自己的体会来调整，比如有的患者一服用中药就感觉胃口不舒服，那么就可以在饭后服用，以减少药物对胃肠的刺激，一般不建议饭后马上服药，最好是半个小时以后再服。
 
在临床中，中医还总结出了一些比较实用的服药方法，比如，补阳的药物最好在早晨或者上午服用，这样可以借助人体上午阳气的生发，来使药物起到更大的作用；补阴的药物可以在下午或者晚上服用，因为人体晚上阴气用事；而安神的药物则最好在晚上睡觉前服用，这样疗效更好。

另外，还有按照人体经气旺衰来服用药物的方法，比如清代医家叶天士就说：“肾经药，侵晨服”，因为传统中医认为清晨是肾经最弱的时辰，这个时候补肾则事半功倍；而去心火的药物则最好在中午午时服用，因为这时心经当令，可以使药物直折心火；补脾的药物可以在傍晚服用，因为此时脾胃的经气最弱，则补益效果较好。

同时，中医服药时还讲究根据患者的情况来调整服药方法，比如患者服用的是泻下的药物，那么就要看患者泻下的情况，如果患者的大便不泻，那么就要继续服用，如果泻了，那就要及时调整用量，在中医经典《伤寒论》中就规定服用大承气汤，如果患者泻了，那就要“止后服”，就是不要再服了，否则会损伤人体正气。
 
而有些药物，却并不能按照一天两次那么服用，比如病情紧急了，那么就需要频服，古代医书中经常记载此时要大锅熬药，随时频服；而对于像治疗咳嗽或者咽喉等疾病，则最好的服药方式是小口频呷，也就是小口喝，然后在嘴里含一会儿，再慢慢地咽下去。

另外，服用中药时的饮食禁忌也很关键，如果处理得好，甚至可以帮助中药增强疗效，比如《伤寒论》中解肌发表、调和营卫的桂枝汤，张仲景就让患者在喝完药后，再喝一些热稀粥，这样可以帮助人体生发胃气，祛邪外出。

所以，服用中药以后最好是清淡饮食，切忌膏梁厚味，大鱼大肉，因为这些因素会影响药物的吸收，而常喝一些小米粥、山药粥等则可以帮助人体的胃气迅速恢复。


 
另外，朋友们关注最多的就是中药和西药是否可以同时服用的问题，其实，中药里的某些成份会和西药产生化学反应，如治疗缺铁性贫血的铁制剂、治疗消化不良的酶制剂、含有氨基比林等成分的解热镇痛剂、某些治疗心脏病的药物如洋地黄制剂等，就不能与中药同时服用，因为这些成份容易同某些中药里的鞣（róu）质发生反应，影响疗效，甚至产生有害物质。由于每味中药都有几十种甚至上百种的化学成份，具体会与哪些西药产生反应，现在还不是很清楚，所以我们的建议是：中西药最好是分开一个小时以上服用。
 
看来，中药的煎煮和服用方面讲究还是挺多的，大家可以在就诊的时候随时咨询医生，了解适合自己的服药方法。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 56687488
精选留言
写留言
 48
母康子健?? 梦梦13333785370 
 看了一下，发现我的不锈钢锅还是不行。索性买个陶瓷的专门熬药的。整天看罗博士的书，光想喝中药┪沂钦嬗胁
 8 作者
【云少】给它治好
 39
Babyface 
 我们家卖过中药，我们家经验是，如果药方主要是叶子类的，叶子类不能熬久了，尤其是治疗肺上的叶子类（我一般熬十五分钟，只熬一次）。其他治疗的，不是后下的叶子类一般是在最后一次随熬。这个叶子类中药熬久了，你观察药真的很别扭，就好比炒青菜，你会炒个青菜煮个一个小时吗？
 28
欧阳雪（橱柜电器） 
 从道德经到现在罗博士讲的弟子规，开始喜欢罗博士，后来才知道他是中医博士，仿佛感觉他就是圣人，忽隐忽现，是真实存在的吗？非常喜欢崇拜罗博士，只要是他写的，讲的都喜欢看，非常好，每天期待罗博士的声音成了生活的习惯，ai您
 27
美好的开始 
 罗博士好，您的字字句句都那样充满爱，有时候我就想：您这样如此细致的为大家、为众生考虑做事，不厌其烦，您的身体和精力要消耗多少，您太辛苦了！您的文章因为饱含了大爱，所以是那样的与众不同，是那样的亲切和具有强大的吸引力。面对疾病，每当烦恼忧虑没有办法可行时，翻开您的微信公众号，总能让信心再回来，这里就是一座宝藏，是您无私付出分享给大家的宝贵财富。感恩遇见您！无以为报，唯有和您学习不断提升，感恩我们拥有的，分享我们拥有的！
 9 作者
【云少】感恩对罗博士的支持
 25
静悄悄 
 感恩感谢罗博士的细致讲解又学到新知识。 
 21
与世无争 
 现在每早醒来第一件事就是拿起手机看微信，看罗博士又给我们讲了哪些中医知识。罗博士用渊博学识.仁爱之心呵护我们的身体健康，说谢谢太肤浅，但无以回报，只能说声谢谢！我会认真读您的书，慢慢领会您的每一句话，不辜负您的厚爱！感恩遇见您，祝您一切顺利！
 17
M&G-药师 
 好复杂啊 做医生得心比比干多一窍啊！
 3 作者
【云少】这话正确
 16
欣欣向荣 
 看了罗博士这篇文章太长知识了！医院的医生都不说这些，药袋上也写的不详细，难怪中药效果差。
我正在服金匮肾气丸，按早晚各服一次的服法应该是早上空腹服和晚上肾经当令的五至七点钟之间服第二次吧？
我胃凉用灶心土水煮小米粥很管用，我是这样做的:先把灶心土加水煮好后，放置段时间，等灶心土沉淀下来，把清水倒出来，用清水加小米再煮粥就可以了，这样没有土渣而且粥也很香。
 5 作者
【云少】
 15
珊丹 
 好早，又学到一些煲药常识。感恩！
 14
寒江烟火 
 一直都在追罗博士的文章，惊叹罗博士的博学，让那么难的中医理论讲得通俗易懂又风趣。生完孩子后看了中医说是气血阻滞，于是到药店配了罗博士讲的方子，又在网上买的用电的药壶，三升，熬两次的水泡脚刚刚好
 3
ALICE 
 泡脚的药 我用铁锅煮。喝的药我才用砂锅煮。
这样错误吗？
 11 作者
【云少】错误，泡脚和喝是一样的
 11
粗茶淡饭 
 辛苦罗博士 、云少、八岁
 3
jy 
 请问喝中药的时候可以喝茶吗
 10 作者
【云少】喝中药不宜喝茶，茶解中药
 10
牛美玲ECF447河南 
 感恩天地滋养万物、感恩国家培养护佑、感恩父母养育之恩、感恩老师辛勤教导以及在后台所有付出的人
 6
A~XIE?? 
 想问一下罗博士，煮那个山药水也需要提前把山药泡一下吗？泡多久？是不是用砂锅熬水最好？谢谢了
 9 作者
【云少】干怀山药片可以泡半小时左右，用砂锅最好
 9
pianpian 
 学习了！感恩罗老师！
 8
流年似水 
 感谢罗博士！
 8
Ming 
 感恩罗老师，无微不至的解说
福生无量天尊
 7
与世无争 
 抢沙发！感谢罗博士！
 3 作者
【云少】厉害的抢到了
 7
娜娜琳 
 文中没有提到水量问题，例如一般说几碗水熬成一碗，如果像熬二十分钟的中药，有时还是好多水，特别一些药材三碗水还没浸过面，放多点水的话，熬的时间挺纠结的
 7
玲 
 我们广东r芦根一年四季都有得买。只是灶心土附近很多药房都无卖，还有王氏医案中提体寒吃硫黄最有效，本人住三线城市问了很多药房和医院都无。老祖宗留下方子很多都失传。真心痛。
 2
Li-li 
 三仁汤泡脚我是用铝锅煮的杏仁是北杏还是南杏?有的药房还抓的苦杏
 6 作者
【云少】是北杏仁，罗博士说他从来都不用南杏仁的
 6
o明 
 真慈悲！最平凡的事写得如此之细！感恩！阿弥陀佛！
 5
起子（春启） 
 沙发没有抢到，搬个小板凳
 5 作者
【云少】自备板凳最机智
 3
风中云 
 我转发出去让更多人知道
 5 作者
【云少】
 5
子言 暮雨 
 然而药店给药全部都混在一堆
 1 作者
【云少】可以和抓药的药师提前打招呼说分开放呀
 5
?? 
 感谢罗博士的关切，写的好详细
 5
阳光 
 感谢罗教授告之煎煮中药的正确妙方
 5
春mm 
 非常全面细致的讲解
 3
Cathy 
 天呐泡脚一直用铝锅煎……用砂锅也太麻烦了啊
 4 作者
【云少】习惯就好
 4
o 
 我怎么一直抢不到板凳呢，谢谢罗博士，我用电压力锅煮中药，还自觉聪明呢
 4
如海 
 谢谢罗博士的细致讲解，有时间给大家讲下安化黑茶真的有说的那么好吗！
 2
鹰木花道 
 谢谢罗老师的分享，请教一下，泡脚的中药和吃的煎的方法一样吗？
 3 作者
【云少】一样的
 2
二甲 
 那要不要先用水一洗遍 再开始泡呢？不是说现在中药的农药超标厉害？
 3 作者
【云少】可以清洗一遍的
 1
wqm 
 谢谢罗博士耐心指导！大碗式的砂锅很好用，但是买不到啦。圆柱形的烫手非常不好用。我用不锈钢的小锅很方便，不可以吗？吃饭也用啊…
 3 作者
【云少】最好用砂锅
 3
心情越来越好 
 中医中药越来越深入人心，罗老师功不可没！罗老师在朴素中精致，在传承中发展、创新，无愧中医界新领航人。《罗大伦频道》民众的福音。
 3
w ?? 
 感谢罗博士，受用
 3
summer 
 感恩，又学到了
 3
Wendy Guan 
 xx罗博士的细解f，终身受益
 3
蟹子 
 这文章太实用了！向罗博士致敬！
 2
笨猪不笨 
 及时雨，很实用，很感谢！
因为是罗博士多年的粉丝，觉得中医很神奇也很有效，所以家里熬中药的次数渐渐多起来了。我想问一下，这次买来没用完的中药，过些日子还能用吗？听说中药只要不发霉就可以用，是这样吗？
 1 作者
【云少】不要受潮，保持干爽，时间太久的话保险起见还是应该换掉。
 2
. 
 我希望我们的中医能够传承下去，我希望人们不再为庸医所误
 2
树叶 
 应该让医院看看，现在好多医院都用不锈钢煎药锅代煎中药。
 2
狒狒的同学 
 还有水也很重要，古人对水的要求很高，比如甘澜水，井水，河水，江水，甚至是露水的分别，这块儿罗博没提，或许有点玄学的意思在里面，但某些药用对应的水来煎煮，也可以提升疗效。
 2
催乳师田洪舟15107481970 
 谢谢老师，增长不少知识
 2
邱玲 
 我是从听中医讲座时留恋上罗博士的，期间买了《图解舌诊》，感觉好像懂点中医理论了。我是病程近30年的43岁类风湿患者，从罗博士的文章中找到吉林老中医治疗类风湿的方子，于2017年11月中旬开始自己去药店抓药回来熬服，后来为了降低成本网上买药回来自己研磨使用……是罗博士的讲座支持我继续前行，我要坚强，与类风湿死磕到底！
 
掌上珠玑 
 可是家里只有电磁炉，只能用不锈钢锅
 2 作者
【云少】上网买个电陶炉吧，不挑锅的
 2
青花瓷 
 上了一课
 1
C.X・Y 
 身体弱从小服中药，记得小时候看中医配中药，开始最多只开3帖，服用后再就诊，中医会开到一周的量。现在中医跑上来就开10天或两周的药量，中药如果与自己体质不合，反应很大的。有一次本来身体就弱，服药后拉得躺在床上起不来了，10多副药都扔了。罗博士的开始服用三分之一的建议，太好了，谢谢！
 1
听风说话 
 感谢罗博士，这篇文章太好了，解决了我很多问题。
 1
小猪猪 
 谢谢罗博士，涨知识了，你也要注意身体！
 1
挑战自我 
 感恩罗博士！如果煎煮和服用不当，会降低药效！太感谢了！我转发出去让更多人的知到！
 1
Sakina孙 
 感恩罗博士和各位工作人员科普各种知识。
 1
阿婉 
 感谢罗老师，终于详细的了解了熬中药的程序，平时比较喜欢拿中药，但不知道怎么熬好
 1
飞蕊蕊 
 谢谢罗博士 真是好贴吧帮助我梳理了煎药的方法 以前一直迷迷糊糊的 谢谢了
 1
羽纤 
 太全面了，真是即传授中医中药又传授最关键的熬药细节，以及服药的时间及注意事项，真是博士的用心良苦！现在很多药店免费熬药都是用不锈钢的药桶，我总感觉不对劲，所以，总是自己回家用砂锅熬药。
 1
开心果 
 感恩和感谢罗博，细心品读，慢慢体会罗博每一句金玉良言。顶礼
 
富贵竹 
 感恩罗博士，实在太好了，云少辛苦了。
 1 作者
【云少】比心
 1
肮儿水晶  
 啊！原来中药煎煮和服用有这么多注意事项啊！以前只知道用砂锅比较好，没想到这是必须的！不同的药煎煮时间也是不同的，上焦下焦的药服用也是分时间的！学习学习啊！
 1
波尔卡 
 经常熬汤药，从未得到这么科学的方法指教，直接关系到药效呀，谢谢罗老师。
 1
东篱(LY) 
 中药店都用煎药机吧，看外面是不锈钢的，自己又没时间熬，只能让药店熬了
 
二果子 
 请问中药一天是喝3次还是喝2次，
 1 作者
【云少】2次
 1
竹 
 附子有些中医生开到60克以上，医生都是订嘱要煮两个小时以上的！
 1
禾田 
 感谢罗博士！教学细致入微，学生受益无穷啊
 1
唐芷h 
 感谢罗搏士的实用分享。终于不用纠结中药该如何煲了。
 1
江枫渔火?? 
 太复杂了，现实中很少人做得到，这可能也是影响中药疗效的一个因素
 
见正好之，见邪恶之 
 不能用西t那套s束中t，中治病最PI是χ⑾滤。
 
风雨阳光 
 谢谢罗博士，去年偶然在喜马拉雅听到您讲的中医，感受到中医的魅力。您的道德经每天都在听，受益匪浅。感恩，感谢
 
万芳 
 感谢罗博士的指导，要不然我们平常都不懂
 
『菊』 
 看完果断收藏，方便随时查看
 
skiven 
 能有个收藏功能就好了
 作者
【云少】点击文章右上角三个竖排的小点，就可以找到收藏功能了。
 
煜薇 
 每次把中药放进锅里的时候是否先要用水清洗几遍然后再泡和熬？
 作者
【云少】最多清洗一遍。。。
 
小马奔腾 
 好贴心，好实用，以前真是不得要令，瞎煎！
 
老白 
 中医院里面带煎药用的都是不锈钢的锅，看来还是药自己在家煎。
 
贾芳～顺义 
 前几天刚煮了引火归元的中药，就是拿炖汤的磁器煮的！怪不得感觉效果不明显呢！谢谢罗博士！这个问题是很关键的！
 
肖老师 
 又长知识啦，谢谢你们
 
小贤 
 好实用啊，收藏起来，谢谢罗博士和小编
 
执子之手 
 看到有说用铝锅煎药的我想说铝锅和铁锅不能用来熬药，父辈和祖辈都这么说，曾祖辈说没说我就不知道了
 
包祖晓 
 很实用！
 
蚕豆瓣（幸福妈妈联盟） 
 这也太及时了吧，昨天朋友还问怎么熬药，今天就懂了
 
大大的江湖 
 以前一直用电砂锅熬药，结果煮出来的药水好多，看来还是不能偷懒
 
倩 
 感恩，学习！
 
明天太阳依然升起 
 谢谢
