论“吐下之余，定无完气”――兼谈病后的饮食调理 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月25日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

前些天，我在外不知道吃了什么不洁的食物，结果导致腹泻，回到家里感觉有点发烧，脘腹难受疼痛，一夜水泻数十次，这是真的感受到生病的滋味了，老话说得好，真是有啥别有病啊。于是我给自己服用了藿香正气丸一次，同时持续服用中成药苋菜黄连素片，这是我在南方的时候买的一种中成药，正好用上。



估计会有朋友问：“您怎么不给自己开个方子啊？怎么用中成药呢？”其实，我觉得虽然难受剧烈，但是并不是什么大病，中成药就足够了。而且，大半夜的，我哪里去抓药呢？

又有朋友问了：“你们中医不是应该讲究养生吗？怎么能让自己生病呢？”我其实是个很普通的人，没有那么高的水平，人食五谷杂粮，吃坏了肚子很正常。当年名医张景岳还在书里坦诚自己患了慢性腹泻，治疗了一年多呢。

我接着讲，在服用药物以后，虽然仍是一夜难受，但是到天亮的时候腹泻就停止了，身体也不再那么难受，感觉已经恢复了。但是，这个时候，真正要注意的事情来了。
 
在大量腹泻之后，我有一个特别的感觉，就是气虚，似乎一切都正常，但是，就是说话总觉得稍微少点底气，另外，提重的东西会出虚汗。

这就使我想到了中医里面的一句话，叫“吐下之余，定无完气”。
 
今天我们就来聊聊这个问题。

所谓的“吐下”，指的是呕吐和腹泻，有生病导致的自然反应，比如患了胃肠道传染性疾病的上吐下泻，另外还有治病的手段，比如金元时期的著名医家张子和，就特别擅长汗吐下三法，就是用药物或者其他方法，让患者发汗、呕吐、腹泻，这样，可以使得邪气随之而去。
 
但是，无论吐泻属于那种类型的，古人都发现，在吐泻之后，人会变得气虚，这是为什么呢？

首先，人生病的过程中，身体与邪气抗争，会消耗正气，尤其是在急病的过程中，这个消耗会感觉非常明显，比如我们平时会有这样的经历，即使一次严重的感冒发烧，过去之后，整个人走路都会感觉发飘，这可能在持续几天后，身体逐渐恢复了，才会变好，这是原因之一。


 
而另外一个原因，就是“气随液脱”，这是中医的一个术语，指大汗、大吐、大泻的时候，人体的津液大量丢失，气亦随津液大量外泄而脱失的病理变化。中医认为，津液是气的载体，津能载气，这个道理就是像是“气为血之帅，血为气之母”的道理一样，其实，津液在体内也是流通的，起到濡润身体等重要作用，而且津和液还稍有不同，《黄帝内经》说：“津液各走其道，故三焦出气，以温肌肉，充皮肤，为其津；其流而不行者，为液。”但是，我们平时就统称津液。在吐泻之后，津液会大量流失，必然导致气的亡失。

所以，《伤寒论・阴阳病脉证并治》说：“发汗多，若重发汗者，亡其阳。”这里讲的是如果大量发汗，导致津液外泄，阳气随之亡失。所以宋代许叔微在遇到身体虚弱，正气不足的患者，可是还要用发汗的方法治疗的时候，是先补正气，然后再发汗的。而清代尤在泾在《金匮要略心典・痰饮》中说：“吐下之余，定无完气。”这就特别明确地说出了这个病后特点。
 
因此，在这个阶段，最好能够稍微补脾补气的方法，我们管这叫善后。

我给自己服用的，是参苓白术颗粒，这也是中成药，是治疗脾虚泄泻的，此时用上正好。

但是要注意的是，必须是邪气已经清理干净了，才可以这样补，否则仍旧要致力于清除邪气，或者是攻补兼施的。

此时，对于腹泻后的患者，也可以服用补中益气丸，但是对于呕吐后的患者，就不要服用此药，因为不必再将气机向上提。此时最简单的，口中含一片人参，一天含两三片，也是会起到作用的。
 
这个时候，另外需要注意的问题，是不要“食复”。

所谓“食复”，就是在病后，因为饮食的问题，导致疾病再次发作。

在吐泻之后，人体的脾胃功能开始恢复，这个时候，会开始由患病的时候的毫无胃口，变得开始有食欲，有的时候会觉得特别想吃某种食物。有的人有种错觉，认为此时特别想吃什么，就是身体需要什么，我要告诉大家，这是错觉，只是此时胃口恢复，您会把某种喜欢吃的食物想起来而已，并非身体真的需要它。很多人在这个问题上犯了错误，比如特别喜欢吃某种肉，此时觉得必须大吃一顿，来补偿一下自己，于是就猛吃一顿，结果胃肠再次出现问题。
 
这个时候，必须要知道，“吐下之余，定无完气”的道理，此时正气受损，尚未完全恢复，所以脾胃并不能承受大量的，难以消化的食物。所以，一般情况下，我们在此时要用一些清淡的饮食来调理自己的脾胃，给它恢复的机会。

我在这个时候，就是熬了一锅粥，然后在第二天一天里慢慢喝这个粥，感觉脾胃逐渐地恢复了。

古人一般还会熬一些菜叶，熬的烂一些，一起用，逐渐调养。

我记得喝了一天的这个白粥，最大的感觉，是自己的味觉变得非常灵敏。我拿出平时喜欢吃的市场买的黄瓜咸菜，舌头一舔，立刻品味出了浓浓的药味，这是腌咸菜时加的添加剂吧，平时我是尝不出的，此时觉得味道浓得很，于是从此放弃吃此物。



在添加肉食的时候，也要逐渐增加，而且最好是那些软烂者才好。金元时期的朱丹溪，也擅长使用泻法，但是他往往在使用此法之后，用一些熬得非常烂的肉粥给患者喝，让他们逐渐恢复正气。
 
这样，在脾胃功能逐渐恢复后，一般怎么也需要几天的时间，再开始正常的饮食，这样脾胃才能得到保护，不至于因病而受伤。
 
总之，这一夜的腹泻，让我对“吐下之余，定无完气”这句话体会深刻，所以写给大家。学习中医的人，生病不能白生，必须要总结出来一些有益的内容，给大家做个借鉴吧！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 29939514
精选留言
写留言
 68
jf陈 
 罗博士注意身体，多保重啊！
 41
杨树炜 
 感恩罗博及团队，让我们系统学习腹泻用药藿香正气丸，苋菜黄连素比黄连素对腹泻更好，腹泻后为补气用参苓白术丸、补中益气丸，呕吐后补气用人参，以及喝粥来调养提高脾胃功能，南无阿弥佗佛！
 27
龙腾世家 
 我也说几句补气。我唇紫舌紫好多年，看了罗大大文章才知道自己有瘀血。就吃血府逐瘀颗粒。二十多天后多年的脸斑淡的几乎没有，曾经黄暗的脸变得亮白了。家人也感受到我的变化，我呢喜滋滋的到处卖弄，那个得意。吃着吃着，我怎么就晨起脸肿，胃胀，尿频的。我没在意，继续吃，上瘾了。后来发展到眼肿得睁不开，脸肿下午才消失。尿量少得用滴滴，频得出不门了。我急得开始查找医院看专家。结果我想要的专家还得等两天才坐诊。我只好停药。抽空接着看咱罗男神的文章。无意中看到了大气下陷，看到黄芪，看到山药，觉得自己中标了。我就整了一大把生黄芪煮水喝了一天，当天尿频明显改善了，第二天早上起来脸眼不见肿了，确切说是我自己看得不明显了。接下来喝山药水黄芪水轮流喝，竟然自己好了。后来我再次看罗大大那篇血府逐瘀汤的文章，才发现罗大大明确写的直接化瘀伤气。我是伤大了。我这个修理地球的，粗得没看清，而且关注罗大大时间不长，啥也不懂。现在认真地看罗大大书了。感恩罗大大团队帮人救人于无形！默默地拯救中医，传承古文化，营养国民，洪恩浩大！建议您的方子都申请国际级的专利。
 27
海洋 
 我长期腹泻 特别是来生理的时候 肯定拉肚子  都会拉水 听罗博士的吃了山药粉 现在都改善了 生理期不拉肚子了 每次生理痛经都要吃芬必得止痛 现在也不吃了 经期的头疼问题也消失了 都在不知不觉中改善
 21
小百荷 
 感谢罗博士！就连生病中也不忘给我们分享生病感受，吃药心得，病后调理！感谢这么好的文章！生病中要总结，直到以后少生病，不生病把身体调理的棒棒哒！罗博士的目的就达到了！愿天下苍生个个健康！
 20
蝴蝶 
 医者父母心，感谢亲爱的罗博士为了我们请保重您的身体！
 19
关说之说 
 ＂学习中医的人，生病不能白生，必须要总结出来一些有益的内容，给大家做个借鉴吧！”杏林翘楚，大爱大赞
 17
大大的江湖 
 在过去的十几年里，我因为饮食不当得过3次急性肠胃炎。前两次都在医院里打针吃药花了几百大洋解决的，第三次其实也去了医院，结果小城市的急诊室上班化验室不上班，就没等到医生，自己吐完后就好了。早点看到这个帖子就好了，不用在医院受那么多罪
 16
jessie 
 我家孩子有一次就有严重肠胃炎 上吐下泻，一天时间 没去医院 好像是用藿香正气水倒在棉球上塞肚脐里，当天晚上就止吐了 后面就开始治泻 艾灸了几天 过几天腹泻就好了 然后慢慢恢复的
 16
党力元 
 罗老师说的太好啦！如果在汗吐之后能用小米汤和猪油烤馒头片培补身体，稍加人参粉，不仅补气，还可借机通三焦。感谢罗老师！
 15
响叮当 
 这些方法真的很重要，大多数人不知道，罗博士真的是贴心的对老百姓好
 13
萱 
 上个礼拜中了流感，下午五点多开始觉得头晕得厉害连走路都会颠的感觉，回家躺着。后来开始发烧，八点多开始到10点多吐了五次，用了三支藿香正气水两包小柴胡颗粒，第二天早上好了
 12
o明 
 中医真是完整体系，真考验人的知觉而加以合理运用，生活中有定力的人才能象罗博士一样做到！感恩！阿弥陀佛！
 11
郭会权 
 罗博士把自己的亲身经历与大家分享，理论与实践相结合，使读者能够深刻理解“吐下之余，定无完气”含义。
 11
我爱咳嗽 
 感觉罗教授和我们贴近了，原来一直认为罗教授神一样的存在现在知道他也会生病
 10
犬耕 
 罗博士将自己生病自己医治的过程"如实道来"，倍感亲切，在受益的同时，道一声:您要多多注意身体！
 10
心无云 
 这几天我感冒后嘴巴没有味道，喝了几天粥，快好的时候朋友家的孩子过满月酒，上了几个海鲜菜，我一吃就悄悄的吐掉了，感觉味道不太好，可是别人却吃的津津有味。 还有，我习惯早上大米粥，晚上小米粥，平时食材稍微有点不新鲜，我就能品出来
 5
宁 
 如果是发烧后可以这样补吗？
 9 作者
【云少】道理是一样哒
 9
静庐小主 
 罗博士在治疗疾病的大战中像无往不胜的大将军，战略战术用的娴熟，知道攻坚懂得善后，我们这些小卒就不行，我流感，参照罗博士治流感系列用药，倒是感冒好的快，就是现在没嗅觉了，正在收这方面的文章
 8
刘超 
 感恩罗老师！罗老师多保重！
记得上次罗老师闹腹泻拉水样便，是几年前陪母亲逛商场时在外面吃坏肚子的，也是这次这症状，罗老师上次是用 藿香正气的中成药 加 三九胃泰 好的！俺还因此学习到 三九胃泰是清理湿热的 治这种湿热型的腹泻！这次罗老师换药了，又学到一种新药 又学到善后的思路！谢谢罗老师！
 8
归宁 
 我父亲这两天拉肚子，医生按腹泻和急性肠胃炎治，打针吃药一点也不管用，而且泻的更厉害了，眼看着就的住院，后来想起多年以前一位棋友对我爸说，你去买一瓶四神丸，吃一回你就知道了，真准，吃到第三回就正常了。北京同仁堂出的。
 7
狒狒的同学 
 深有体会，去年夏天早上晨练之前闹肚子，后来就跑不动了，是想跑但是小腿无力的那种感觉，后来回家吃了补中益气丸，看来无意中也是吃对症了，感谢罗博的分享
 7
大江东去 
 写得太好了。受益匪浅
 7
在水一方 
 藿香正气丸我家常备。很管用。外感内伤都管。
 6
燕子~羽悦本草总代 
 罗博，可要保重龙体哈你可是我中医的领路人哦??我觉得太对了，我用罗博的方法给儿子把脾胃补好后，正气得到扶助，感冒很少了，要不三两天感冒，人心力交瘁。谢谢罗博的淳淳教导，感恩云少和漫画的辛勤编辑，辛苦了
 6
shz 
 感恩罗博士的无私奉献！这个世界有您是我们的福气！罗博士看视频您也不年轻了要格外注意保重身体！百姓需要您！谢谢云少！谢谢八岁！
 6
王兰 
 昨晚胃病又犯了，（怪我没管住嘴，吃了几天很辣的食物）以前罗博士讲的治疗胃病的三九胃泰，吃了一次就好了。自从关注了罗博士，今年就犯了一次胃病，（还是因为我没管住嘴）前几年都是一年犯好几次，每次三四种药，要吃一个星期。现在基本稍微有点不好，我都自己解决了，仔细算一下，一年要少花一两千的药费，我都要偷着乐
 5
休闲时光 
 医者仁心，功德无量！祝罗博士永远健康！
 5
苍天笑 
 不仅久泻使人气虚，久咳等久病都使人气虚。
 4
云淡风轻 
 罗博士注意身体，多多保重！
 4
心情越来越好 
 罗老师正如您告诉我们的:再忙也要先爱身体。您受苦萝卜丝受益，忐忑～罗老师以对口相声的方式幽默讲述病情，萝卜丝们如临其境，我们会在感动中谨记此类病的应对方法及要注意的细节，并转发，不辜负罗老师良苦用心，祝罗老师早早康复。
 3
陈白驹 
 看得出来罗博士也是个爱吃好吃的人
 3
风过竹林 
 罗老师，请多保重喔！！！
 2
Jksf 
 饮食导致的腹泻，马上吃一瓣蒜就好了，吃蒜后如果还泻就再吃一瓣蒜会好利索。我每次都是这样，效果立竿见影，不用吃药。
 2
YouYou 
 罗老师注意身体
 2
王雨苗 
 感谢罗博士，请罗博士平时不要太劳累，您的健康牵挂着大家的心
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
倦鸟不归。 
 感谢罗博士，我是一名成长中的萝卜丝
 2
陆宝兰 
 罗鍪拷裉斓奈恼赂卸我想哭，@就叫邸
 2
杨洁 
 感谢罗博士，敬佩有医者父母心的医生。
 2
绿叶 
 确实是这样，以为吐完泻完就好了，缺少了善后工作。大雪纷飞的日子看到罗博士的文章，分外温暖。
 2
莎 
 我家孩子前天也吃坏肚子，半夜三更上吐下泻，马上给他做小儿按摩，第二天早上活蹦乱跳的去上课了，好像一点事情也没有似的，不过到中午还是泻了一次，给他煮点健脾消食的吃吃，太子参，山药，白术茯苓焦三仙这些，后来也没有再泻了，到了晚上胃口大开，看见什么都想吃，不过我还是只给他吃点清淡的面食，不然又吃坏了就不好了。平时每天都用罗老师推荐的山药给孩子煮粥喝的，身体抵抗力强很多，半夜三更吐泻，第二天还是照样活蹦乱跳，恢复的超快的。
 2
嘏 
 记得有一次肠胃炎，肚子痛去社区看，给开了药吃也吃不好，都去看了两次，不是非常痛还是在忍受规范围内一个星期了也还没好，我对那个医生说，你看不好我，那帮我转到医院去看了，结果不肯给我转，然後我自己自费去医院看，到了医院化验了便便说是肠胃炎，开了药吃了就不痛了。遇上了庸医也是倒霉
 1
寂延 
 医者仁心?，令人感动，祝您健康
 1
春风 
 感恩罗博！感恩罗博团队们！原来泻也会造成气虚！难怪我现在气虚很，一动出大汗。年轻时经常跑出去进货，肚子饿了贪简便常买一种奶油面包，回家饭后必定腹泻，常常以为是青菜吃坏，傻傻不知原来是对这种面包过敏。那时不知病后食疗，不知泻后补气。感恩罗博有幸认识你，余生会用你教的方法对付腹泻！
 1
宏程彩钢压瓦厂 
 感觉就是写给我的，好多年都没吐过，这俩天打扫家，昨天中午没顾上吃饭，午后泡了俩袋方便面，吃的还剩半袋是就感觉不对劲，匆匆吐了，吐后胃里都空了，但是先前的饥饿感没了，当时我就感觉什么都不能吃了，感觉吐是往上走的，吃是往下走的，再吃，这么相反一来肯定对身体不好，然后等到晚上吃饭，安然无恙
 1
酸菜鱼儿（鲁艺） 
 萝卜这次的文还不错 病后喝小建中汤也不错
 1
和风春袭远 
 谢谢罗博士
 1
街坊 
 感谢罗老师小编们
