气虚之人春天该怎么办？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月7日
 
春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

现在天气开始暖起来了，很多地方已经明显地感觉到春天来临了。但是，有的朋友一到这个季节，就开始出汗，稍微一动，就汗出不止，这是怎么回事儿呢？这种情况，大致会有这么几种可能，最多的，是气虚之人，到了这个时候，会有这种反应，而肾精不足之人，和体内有湿热之人，也会如此，我们今天就谈谈气虚之人，在春天，他们该怎么养生呢？
 
首先我们来复习一下，什么是气虚，都有哪些表现。

所谓的气虚，就是人体的正气不足，具体说，是指由于元气不足引起的一系列病理变化及证候。所谓气，是人体最基本的物质，由肾中的精气、脾胃吸收运化水谷之气和肺吸入的清气共同结合而成。气具体存在于身体的每个角落，推动人体的运转，因此有宗气、中气、元气、肾气、脾气、肺气、肝气、心气、卫气等待，分布全身。起到推动、温煦、防御、固摄和气化的作用。

所以，一旦气虚，气的推动、温煦、防御、固摄和气化功能都会减退，接着就会导致机体的一些功能活动低下或衰退，抗病能力下降等问题。

气虚的具体表现，就是身体虚弱、少气懒言、疲乏无力、面色苍白、呼吸短促、四肢乏力、头晕、动则汗出、白日自汗等症状。



最重要的，现在敲小黑板了，是看舌头，气虚之人的舌头，是有齿痕的，就是牙齿印，同时舌头容易胖大，上面唾液容易比较多！



那么，接着问题就来了，气虚之人，在春天会有什么样的反应呢？

首先，气虚之人会汗多。

春天地气上升，万花尽放，人体的气机，也会随之而有变化，经过一个冬天的闭藏，此时阳气开始外越，我们的体表开始慢慢呈现开放的状态。而气虚之人，此时卫气不固，所以，一旦气机上浮，外越，而体表的固摄之力又不够的话，则汗液随之泻出，这样就容易经常汗津津的了。

所以，气虚之人，平时就容易自汗，而在春季，则更容易汗出严重，稍微一动，或者稍微一多穿一点衣服，就满头是汗。
 
其次，气虚之人，春季会特别怕风。

在中医的系统里，春季对应东方，对应人体的肝，属木，此时风动，所以在一年四季里，春天的风是最多的，这样，气虚的人就很尴尬了，因为天气开始变热了，所以要少穿衣服，但是，此时风却很大，对于容易出汗的人来说，很容易被风吹到，为此就又要多穿衣服，所以这是一个让气虚多汗的人，不知道到底该怎么穿的季节。所以，我常说，此时气虚的人，就要多多准备衣服，随时变换，这也是解决方法之一吧。
 
第三，气虚之人，此时特别容易伤风感冒。

气虚之人，因为总是虚汗连连，在春天，天气变化明显，有的时候是这几天温暖如春，过几天又冷了，如此反复，加上风邪不断侵袭，因此这是一个气虚之人很不舒服的季节。加上温暖潮湿的气候适宜细菌、病毒繁殖，感冒更容易流行。

所以，《黄帝内经》说的好，“正气存内，邪不可干”、“邪气所凑，其气必虚”，说的就是如果你正气不足，那么，邪气就会趁机入侵的，这是对气虚之人最好的告诫了。
 
第四，气虚之人，此时特别容易四肢懈怠无力。

在春天，总是有人说，为什么我整天都没有气力，一点劲都没有呢？总是想躺着，总是困倦。此时，人们会有两个感觉，如果总是困想睡觉的，睡了总是起不来，睡眠时间变长的，可能气血不足，但是偏血虚的重一点，如果总是四肢无力，懒于动作，总是想躺着的，可能气血不足，但是偏于气虚的严重一点。但是，其实气虚和血虚是密切相关的，气血互生，两者往往结合在一起，难以截然分开。

所以，一般人在春天稍微有点慵懒，是正常的现象，但是如果非常无力，总是想躺着，稍微一动就四肢无力，则要考虑是否是气虚了。

第五，气虚之人春季容易过敏。

过敏的体质中，很大一部分人，是气虚的，所以，在这个季节，更容易出现过敏性鼻炎，皮肤过敏等症状，此时中医往往要调补患者的正气，过敏的症状才能真正消失。

那么，气虚之人，此时到底该怎么办呢？

我们说，春季万物生发，人体的生机也日益旺盛，所以这是一个调理身体的好时机，气虚之人，此时只要认真调补，是可以很好地恢复的。
 
首先，适当的运动很关键。

《黄帝内经》说：“春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生……”意思是说春季自然界万物生发，这时人们应当顺应自然界生机盎然的状态，早睡早起，早晨去散散步，锻炼身体，放松形体，使情志随着春天生发之气而不可违背它，这就是适应春天的养生方法。



其次，饮食补脾。

春季的饮食，应如唐代大医孙思邈所说：“省酸增甘，以养脾气。”意为少吃酸味多吃甘味的食物以滋养肝脾两脏，对防病保健大有裨益。而这里的甘味，指的是食物中的甘淡之味，如山药、南瓜、红薯、糯米、黑米、高粱、黍米、燕麦等食物，仔细咀嚼，都会有甘淡的味道，这些五谷杂粮，都是养脾补气的好食物，非常适合气虚之人春天服用。
 
最后，药物补气。

补气的方子很多，比如香砂六君丸、归脾丸、补中益气丸等等，这里，我介绍一个玉屏风散。

此方出自宋代，由防风、炙黄芪、白术（炒）三味中药组成。专门治疗气虚引起的凑理不固，表虚自汗，汗出恶风，易感风邪，面色?白，舌淡苔薄白，脉浮虚。

方子里面，黄芪甘温，内补脾肺之气，外可固表止汗，为君药；白术健脾益气，助黄芪以加强益气固表之功，为臣药；佐以防风走表而散风邪，合黄芪、白术以益气祛邪。且黄芪得防风，固表而不致留邪；防风得黄芪，祛邪而不伤正，有补中寓疏，散中寓补之意。

这个方子现在有中成药，一般做成颗粒，叫玉屏风颗粒，可以冲服，很方便，主要是治疗气虚自汗，这个方子的名字，就是比喻有个玉做的屏风，来保护你的意思，同时，此方对于气虚引起的各种过敏反应效果较好，比如对温差适应性差，气候变化就打喷嚏，皮肤容易过敏等，坚持用一段时间的这个方子，会有很好的效果的。

好的，各位亲爱的朋友们，关于气虚之人，在春天的养生方法，我们就介绍到这里，其实这只是一个思路，大家可以根据自己的身体，找到适合的方法，相信气虚之人，一定会安全度过这个春天，而且身体会越来越好的！


阅读 87500938
精选留言
写留言
 57
紫罗兰(A)锦  置顶
 有谁跟我一样 为了追罗博士 第一次开通了微博[偷笑
 10 作者
【云少】啊哈~欢迎哦，以后微博粉丝会经常有福利的哦~
 54
温柔jian 
 罗教授的文章真是及时雨，感恩罗教授
 43
蔚 
 正愁着春天怎么过呢～～这一年来跟着罗博的每日推文，气虚也好了很多了～～
 26
ZGH 
 好及时，每天都好像给我解说，正是上述症状，谢谢
 21
李婷 
 生脉饮咋样
 20
中国虹 
 谢谢老师详细的阐述，拓展大家的中医视野
 19
云飞和恬恬 
 玉屏风散，有朋友皮肤易过敏，吃了它，就不过敏了！！！！很好用！！！谢谢老师分享
 16
戴手镯的 
 很实用！
 15
五味子 
 知道玉屏风散有好几年了，单位同事有经常遇气温变化感冒的，有春天过敏性鼻炎复发的，我都会推荐自制的玉屏风散:黄芪 白术(炒) 防风按2:2:1的比例去药房抓药打粉，几十元钱能吃一个月，经济实惠。要是儿童的话我就推荐成药玉屏风颗粒，安全方便。结合自身情况，我用自制的玉屏风散加金水宝康服用，对气虚易外感的效果也不错，感谢罗博士使我又重新温习了玉屏风散这个千古名方，罗博士辛苦了!
 15
喵小球 
 我就是气虚而且很严重，用补中益气丸效果不佳，用了罗博士讲的治疗大气下陷的方子后效果特别好，感谢罗博士。
 15
??Anna?? 
 感谢罗教授，我早上在吃补中益气丸，晚上吃归脾丸，我就是明显的气血虚，以前月经前后容易受风寒感冒。
 14
Sarah 
 正在发愁，觉得自己是个怪人，穿少又冷，穿多了又热，真是及时雨，谢谢罗博士的无私
 14
??许许如生 
 我就是典型的气虚，舌有齿痕，舌苔满布，水液很多。正好春天来了，过敏体质也出现了，喷嚏不断。罗老师真是及时雨啊，之前吃的补中益气丸，现在改成玉屏风散试试！
 14
何志芳 
 感恩罗博！感恩罗博！今天马上就试
 10
指佑堂～小儿推拿罗老师 
 请问老师气虚的人是否可以艾灸补气呢？
 11 作者
【云少】可以的，有针对气虚的艾灸方法。
 6
观云夏月明 
 玉屏风颗粒，可以随意吃不啊
 11 作者
【云少】药，可能随意吃吗？
 10
半灌水的赵裁缝 
 我也是舌有齿痕，我也感觉自己是气虚，但我没有汗，只有三伏天，偶尔会出一点汗，脸上斑也特多，买了罗博士很多本书，还在慢慢看，主要是看不懂
 5 作者
【云少】加油！努力学习
 10
天晴了 
 我买了罗博士写的《神医这样看病》、《阴阳一调百病消》、《舌诊图解》、《救命的方子》。
 3 作者
【云少】感谢支持
 10
老李 
 这次感冒寒多热少，咳嗽伴有白色的痰块，持续时间长，尤其是对于脾胃虚寒，肾阳虚的人持续时间更长，而且容易轻微反复。推荐两个药大家试试，《桑姜感冒片》和《川贝止咳糖浆》，有很不错的止咳效果。这次感冒多休息，不熬夜是修养的关键。
 9
冰薄荷 
 您好！我想问问气血不足和气血两虚症状一样吗？
 7 作者
【云少】是一个意思哦
 9
Phoebe 
 现在开始划重点，敲黑板……看舌相吧，绝对气虚，对应症状吧，一点不气虚，舌头胖大有齿痕，大嗓门话多精神亢奋，都不知道到底气虚否……开微博去
 6 作者
【云少】
 8
LONG6 
 太神奇了，刚想自己气虚怎么办，文章就来了!感谢罗博士的玉屏风散
 6
之远 
 我是您们的忠实粉丝，从道德经弟子规再到鬼狐，现在开始学习中医，想从中药开始学，1月18号以前的中药知识打不开，也听了好多罗博士的音频，试了几个小方子，受益匪浅，学中医也想听听您们的意见，多谢了！
 7 作者
【云少】您好，感谢您的支持！我们公众号栏目新年大规模调整，给大家带来不便请谅解。我们公众号版面会慢慢给大家呈现更好的样子，删除的文章会慢慢重新编辑发布，敬请期待。
 7
张晶 
 我的症状是稍微一动就出汗，从二楼到七楼汗就从脸上往下流，浑身燥热。晚上10点到早上5点能醒3到4遍，心里总是不踏实，这个症状持续有20多天。
昨天晚上7点钟的时候到药房买了玉屏风散颗粒，回来一次吃了20克（要求是一次吃5克，每天三次）
今天早上又吃了10克，动就不出汗了。
刚才看到罗博士的这篇文章，我明白了自己是什么症状。。
 7
晓喻嘉言 
 正月初三感冒了，服药两天后依旧流鼻涕，尤其是早上手一伸出被子就打喷嚏。猛然醒悟是表虚。立马服用玉屏风，好了。
 7
涓涓细流 
 很好很有用，天天跟罗博学习，感谢感谢！
 3
梵音 
 春天来啦，总是上火怎么办，感觉鼻子冲火，满嘴起泡
 6 作者
【云少】很可能是肾精不足哦，可以在公众号里找关于肾精不足的文章详细了解一下
 6
a 
 玉屏风散确实很不错的，特别是反复感冒，很容易流汗的人，一招断根！以前我就是感冒不断，吃个饭大汗淋漓，去医院挂水大半个月挂到要死的感觉，果断不去医院了，自己查资料学习，买了玉屏风散给弄好了，之后就极少感冒了
 6
广平 
 最近出汗特别厉害，正想着罗大什么时候能写一篇关于出虚汗的文章，正好赶上，回去按上面的方法调理一下。
 6
麦田 
 我小时候一到春天就皮肤过敏，奇痒难忍，到成年就好了。后来，我女儿也跟我一样，一到春天就皮肤过敏，奇痒难忍。原来都是气虚惹的祸呀。
 6
2z 
 我就是这样，动一下就出大汗
 5
一片冰心 
 感恩罗老师讲解，您真是及时雨。这几天正为出汗的事烦恼呢。
 5
木蝴蝶 
 太好了，又多了一个途径，已经关注了，感谢罗博士的团队造福苍生呢！谢谢！
 5
飘雪 
 这舌苔拍的一看就是我的，厚白齿痕深，知我者罗卜也，感恩的心感谢有你!
 5
雪球 
 学中医可以长寿，谢谢罗老师，中医是真正的国宝
 5
玉壶冰 
 每到时令节气变化，罗博士都送给大家养身秘笈，今天气虚之人调养方法犹如春雨滋润大地，好及时哦！[抱拳]
 4
紫百合 
 已关注罗大伦微博和罗大伦工作室微博，期待一起走得更远！
 2 作者
【云少】一起走得更远！
 4
燕子~羽悦本草总代 
 我就是典型的气血虚带阴虚，前段时间因心情不佳，导致脾胃不好，又完全没劲，腰漆酸软，连大姨妈都不正常了，赶紧吃归脾丸（停了有二十来天），早上补中益气丸，中午逍遥丸，晚上归脾丸和知柏地黄丸。吃了半个月，现在好了，得继续吃下去。感恩罗博和小编们，辛苦了
 4
暗夜之星 
 我也是为了追罗博士开的微博。
 4
平凡的小樊。 
 多看罗博士文章可以提高辩证水平，有助于做小儿推拿时精准配穴。
 4
艳的色彩。 
 感恩罗教授！云少遇见你们是我们一生福，
 4
营养师刘俊丽 
 关注罗医生好多年了，感觉就比其它的中医群不一样，道理给讲得很明白，又跟你的实际联系紧密，每次看都对自己有启发，感恩有你和你们（团队）
 4
江小羊 
 每天看罗博士的文章，每天进步一点点??
 4
邓邓 
 这篇文章太及时啦，感谢！
 3
小别针 
 谢谢罗博士，感恩有您!我的家人生病感冒都按着您的思路来调理的，这些年都没去过医院。
 2 作者
【云少】感谢您对罗博士的支持
 2
大大的江湖 
 云少又要骗我上微博
 3 作者
【云少】那你上当没？
 1
巧耳 
 还记得第一次遇见萝卜丝是我老公在微博上介绍个！一直追随到现在
 3 作者
【云少】
 3
心情越来越好 
 罗老师玫瑰香手抛经方，数不清的受益人。恭贺罗大伦（老师）工作室官方微博正式上线！
 3
园艺生活馆精品盆栽13570167110 
 感觉过去没有风扇空调影响，所以汗对身体状况的反映很直观，古人也很重视辨识各种汗症。阴在阳之内不在阳之对，打个比喻就是：阳是汽车里程表上的里程，表明你过去多牛叉，阴是油箱里面的油量，表明你以后还能多牛叉。滋阴就是加油。现在状况呢？外行看车速，内行看马达转速，西医量体温，中医辨汗症，都表明了当下状况。
 3
卢敏 
 就像衣食父母、无微不至的关怀??
 3
安康 
 罗教授的文章很实用，感恩罗教授。
 3
叶卉 
 及时雨，感谢罗博
 3
吴燕小儿推拿中医理疗 
 我也有齿痕，但是我连夏天都不怎么出汗的人，只要睡眠好的话精神都挺好的，我又阴虚，最近天气热点我的手心就很烧
 2
梁婕 
 刚刚看到了马上关注了微博
 2 作者
【云少】谢谢
 2
静 
 感谢罗老师，使用了您音频里介绍的补气方法刚两天，体乏倦怠已经缓解了不少。
 2
坐看云起 
 明天我也试试开通微博
 2
风轻云淡 
 罗教授真是雪中送碳！我就是气血虚，自汗严重，出门感觉风往皮肤里面钻，汗毛竖立，弱不禁风，但愿此方能缓解身体痛苦！
 2
追逐阳光 
 症状和文章写的都一样，今年45岁，已经有两年月经不正常，所以一直认为是更年期症状，今天就吃上试试
 2
脆脆 
 之前老爱感冒，看过中医开了玉屏风喝了一段时间确实有效果。
 2
向日葵 
 太感恩罗博士了，现在有什么小问题都不用看医生了
 2
小益 
 正吃着玉屏风颗粒，自己还没找到吃这个为什么会好，这篇文章就来了
 1
吕海燕 
 微博，我早就关注啦！我追罗博士的顺序是这样的，健康之路，百度视频，微博，百家讲坛，买书，四个微信公众号，我都有乌鸡白凤丸解除了老公的痛风之苦，立竿见影！！
 1 作者
【云少】是新的官方微博哦！不是罗博士个人微博啦~
 1
菊花 
 手脚冰凉怎么调理呢。买了罗老师的书没看到哇
 1 作者
【云少】公众号里可以找到文章的
 1
伊沐 
 天了，好感动，终于找到自己春天难受的原因了，因为春天我就是额头易冒汗，随着风大就会把汗吹冷，这样就会引发头痛或者感冒的症状，所以就会考虑多穿点或者戴帽子甚至戴薄的丝巾围住脖子，但是这样就会更热且更容易出汗由此恶性循环现在就是不知道自己是因为肾虚引起的还是气虚引起的，找对自己症状的病因真的太重要了
 1
黑河 
 罗博士的文章和书的重要特点之一就是既教会和提高了吃瓜群众认识问题的能力，又教给大家解决问题的思路方法。小病基本不用去医院折腾。我喜欢上中医知识就是最开始在天涯看博士讲的中医故事。罗博士不愧医者仁心，请博士和团队们也多保重自己的身体，感觉到你们传播中医的辛苦。
 1
彩霞满天?? 
 罗博士男神????每天读到的内容很受益哦！
 1
黑黑妈 
 舌苔，过敏，这些都有，但我不出汗，这篇文章好及时，谢谢博士
 1
高级催乳师，保健师18663553515 
 追罗博士的文章一年多了，期间好几次用罗博士的方法把孩子的感冒消除在了萌芽状态，也治好了父亲好多年的腿疼，现在正在用罗博士的方法治自己的大气下陷，用黄芪，山药和桔梗熬水，喝三天了，已有明显好转，感恩遇到了罗博士
 1
素琴横月 
 谢谢大伦博士温馨的提醒
 1
我心释然（张平） 
 感恩
 
do re mi 
 请问微博的更新会和这个公众号同步吗？
 1 作者
【云少】内容各有侧重的哦，不一样的
 1
shz 
 这个流感患上到现在也没有好通。现在身体一下热一下冷 还出汗，真不知道自己生了什么病。罗博士今天的文章是及时雨，真正帮到我了！感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 1
A家纺工厂直销 
 我就是舌头这样，容易出汗
 1
简简单单 
 紧跟罗博士的步伐，全家幸福安康！
 1
五彩云霞 
 我家孩子感冒过后鼻子偶尔有点不通，给他吃几天玉屏风颗粒就会好，孩子平时汗多，也经常冲这个喝，效果杠杠滴，跟着罗博士，孩子基本问题都能自己搞定，感恩我们的大爱罗博士……
 1
慧慧 
 正好与我对症。谢谢罗博士。
 1
明智房产萍萍 
 罗老师真是太极时了，?? ??
 
小梅～中国灸益生菌 
 孩子春季过敏正愁呢！太及时了，谢谢！
 
岁月如歌 
 罗老师课讲的太好了，现在在听您讲的《道德经》
 
岁月如歌 
 太感谢了！明天就去买！我父亲就是这样的情况！
 
张先生的鱼 
 刚学中医3年，觉得各位老师说得真的很好，容易理解，感谢
 
张文平 
 博士讲的课循循善诱，道德经，让我身心愉快，学到很多的道理，人不在纠结，心境霍然打开。
 
张文平 
 我是呀，我在微博里找到博士，后来博士开微信，我就跟着来了
 
健康是福 
 我是典型的气虚自汗，非常的左右为难，穿多了出汗，穿少了怕风吹，后来干脆不出门，只有夏天出门，谢谢罗博士讲解！
 
王丽萍 
 谢谢老师!可以近距离和老师聊天，非常感谢！
