夏日高温，气阴两虚怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-28
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


最近上海都四十度的高温了，全国很多地方也是高温不断，这酷热的滋味，我是了解的，我曾经在江南居住，我觉得其他都还好，就是这夏天，一旦酷热来临，我这东北人还真的吃不消的，一出门，就是满身大汗，衣服尽湿透，回来就要洗T恤衫，然后晾出去，等到过一会儿再出门，一看，T恤衫已经干了，对，就这么热！


 
这样的季节，有的人可以躲在空调房间，但是，有的工作却需要我们奔走于酷热之中，比如环卫工人，比如交警等等，所以，我们需要对酷热，有个大概的了解。
 
那么，这么酷热的天，我们需要如何保护自己呢？我们的身体的哪一部分，会被这酷热伤到呢？

中医理论认为，在这种暑热的天气里，我们身体的“气”和“阴”，最容易受到伤害。
 
中医认为，肺属金，火克金，所以在夏日酷热的季节，很容易出现肺金受克的情况，而肺主一身之气，当肺金受克，则容易出现耗气伤气的情况。
 
所以，有的朋友说，为什么在酷热的天气里，我会变得浑身无力，困倦不堪呢？就是这个道理，此时容易出现气虚的表现。
 
中医在这个时候，会用黄芪、人参、西洋参等等补气的药物，在金元时期的李东垣创立的治疗暑热为患的清暑益气汤的方解中，李东垣自己论述到：

“其次肺气受邪，为热所伤，必须用黄芪最多，甘草次之，人参又次之，三者皆甘温之阳药也。脾始虚，肺气先绝，故用黄芪之甘温，以益皮毛之气，而闭腠理，不令自汗而损其元气也。上喘气短懒语，须用人参以补之。心火乘脾，须用炙甘草以泻火热，而补脾胃中元气。”
 
而此时容易伤阴，是因为在酷热的天气里，人们很容易出大汗，那么，过多的出汗，到底是伤阴，还是伤阳呢？过去有俗语说：“久泻伤阴，大汗伤阳”，所以很多人说“大汗伤阳”，但是，这样讲实际是不确切的，汗是属于体液，是属于阴一类的物质，中医认为：“血汗同源”、“汗为心之液”，都说的是这个问题，如果异常地出大汗，则非常容易导致体内津液的损伤。在津液等阴的物质，损伤到一定严重的程度的时候，阳气才会随之而脱。

所以，在人中暑的时候，西医认为会出现电解质紊乱，导致钠钾代谢异常，出现心率异常等情况，就是大量体液的损失，影响了心脏的正常运行。
 
所以在酷热的天气，有朋友说，我感到口干舌燥，心烦易怒，手心热，舌质红等情况，这是为什么呢？这就是大汗导致伤阴的情况。
 
所以，在暑热的天气，最容易出现的，就是气阴两虚的情况。
 
气阴两虚的时候，人们容易出现这些症状：胃脘痞满，食欲不振，面色苍白，心烦不舒，或有恶心呕吐，口干咽燥，眼睛干涩，神疲乏力，头晕，四肢酸懒无力，手足心热，小便淡黄、短少，大便干燥；舌红、苔少，边有齿印，脉细数。


 
那么，这个时候，如果因为天气酷热，我们感觉自己出现了气阴两虚的情况，该怎么办呢？
 
最好的方法，是不要在酷热的环境里面停留太长的时间，同时补充足够的液体。
 
此时也不适合从事太强烈的运动，避免大汗淋漓。

下面，我给大家介绍一个可以选用的清暑的食疗方。
 
当年，李东垣创立了一个清暑益气汤，后来，清朝的王孟英，认为李东垣的清暑益气汤，有清暑之名，而无清暑之实，所以，就创立了一个新的清暑益气汤。
 
其实，李东垣和王孟英的方子，各有侧重。
 
在王孟英的方子里面，有西洋参，石斛，麦冬，黄连，竹叶，荷梗，知母，甘草，粳米，西瓜翠衣。
 
王孟英这方子是用来治病的，我们给修改成食疗的保健方，所以可以用这样的思路：

西洋参三克、石斛三克、麦冬三克、荷叶三克、西瓜翠衣三十克、粳米六十克。

这方子里面，如果您有新鲜的石斛，比如铁皮枫斗，就更好了，如果荷叶是新鲜的，也是更好的。只是，新鲜的药物，份量是要加一倍的。
 
方子里面的西瓜翠衣，就是我们熟悉的西瓜皮，我们吃了西瓜，可是，要知道西瓜皮却是宝贝，有清暑生津的作用，尤其有清咽解毒的作用，所以，我们可以把西瓜翠衣切成条，用来制作这个清暑的饮料。
 
在清代吴鞠通的清络饮的方子里，也有这个西瓜翠衣，用来治疗“暑温经发汗后，暑证悉减，但头微胀，目不了了，余邪未解者；或暑伤肺经气分之轻证。”


 
方子里面的粳米，就是我们通常吃的大米，有益气和胃的作用，在方子里面，作用不可低估啊。
 
这个方子熬出来，有点像粥，但是大家要记得，里面多放水，就可以当做饮料的。
 
如果平时作为白领上班用的饮料，则可以就用西洋参三克、石斛三克、麦冬三克、荷叶三克，用开水泡，然后放温，当做饮料，在特别酷热的天气，可以喝喝，用来滋补气阴。
 
有的朋友问，我是阳虚体质的，是否就不能用这个方子啊？是的，阳虚之人，不要用药性是凉的中药，但是，阳虚之人，此时也不会出现前面讲过的气阴两虚的症状的，我们是有了这种症状，才可以用这些方法的。
 
而阳虚之人，在这个季节，会感觉特别舒服，但是，千万不要认为此时舒服就可以了，此时是需要赶快抓紧时间来补阳的，这个时候补阳，有事半功倍的作用的。
 
所以，我们在刚入夏的时候，给大家聊了很多阳虚之人，在夏天该如何抓紧时机调理身体的文章，大家可以多做了解。



相关文章链接：

《夏天出汗过多怎么办》

《炎热的夏天，阳虚的人别闲着》

《在夏天，让我们调理冬天的病》

更多相关文章可在公众号菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中搜到哦~



- THE  END -


阅读 56923242
精选留言
写留言
 28
猢狲YoKa 
 喝生脉饮可以吗？
 15
???Jan ?? 
 阴阳两虚加气虚又该怎么办？
 13
天蓝蓝蓝 
 罗博，我是脾肾阳虚体质，但上热下寒，上身头颈部经常冒大汗，烦热无比，体倦无力，能喝这个吗？还是应喝引火汤？
 10
追梦 
 那要是夏天怕热冬天怕冷怎么办呢？
 10
yoyo 
 自从买了罗博士的舌诊一书，天天捧着读，自我判断为气虚，血虚，还有血瘀症状都有????我应该怎么调理呢？应该先调哪一个呢求大师指点
 10
小梅 
 阳虚和阴虚体质如何区分？我冬天怕冷怕风，夏天也容易手脚出汗，一遇空调的风就觉得太凉快了，食的凉容易腹泻，食热又容易上火？我是什么体质？
 7
Lll 
 嘎嘎，罗博士，改天给我们讲讲山药炒芦笋这道菜的食疗价值吧。您挖的坑俺们粉丝可是都记得哦
 5
三月 
 但我是阳虚严重，阴虚也严重，频繁感冒，嘴巴爱疱症，虽然是夏天，还是怕冷，但手足心发热，背心冷，颈脖冒汗，齿痕很严重，火大，但又爱跑肚子，老是不知不觉就感冒，
 5
求索者 
 我也想问生脉饮的问题，买了就能喝，很方便
 5
苍天笑 
 如果是气阴两虚，还可以喝生脉饮。
 5
安好 
 请问云少，老师《舌诊》里说的泡脚方子，都是早晚各泡一次，对于我们这些上班族来说，只能早上起早饭前泡，早上七点左右空腹泡可以吗？坐等云少解答
 5
清平乐 
 可是我气阴两虚加湿热医生不让喝生脉饮之类的，说滋阴会助湿。这个方子适合我的体质吗？
 2
求正觉 
 气虚，是否类似阳虚？阴虚，是否类似血虚？这四种虚是什么关系请教
 4 作者
【云少】怎么会类似呢 每一种都是独立的体质 有的人会同时存在多种体质 可以多看看罗博士的书和我们公众号
 1
雨中漫步 
 阳虚的人如何补阳呢？
 4 作者
【云少】请好好看看我在文后放的链接，写得很清楚
 4
陈美东 
 罗博，你书上八珍糕中的白扁豆是生的还是炒的？
 4
明天会更好 
 罗老师说的阴虚阳虚看起来都是比较明显的症状，而像我这种又有怕冷的症状又有手脚心烧的感觉，还有面色黄提不起精气神、少气懒言齿痕舌的症状，头发白了大部分且干(我才75年的兔)，又该怎么个调理啊？
 4
自然 
 希望罗博士讲讲身体不同部位出汗什么原因造成的，怎样调理？
 2
阳春雪（石菖蒲） 
 阳虚之人夏天也可以气阴两虚啊，这并不对立
 3 作者
【云少】但是阳虚的人不适合寒凉的药食
 1
??非想 
 阳虚的人夏天如何调理啊，求答案？
 3 作者
【云少】我在文后放了链接的，我们前些日子发了不少写阳虚的人夏天怎么办的文章
 1
心如止水 
 请问三豆饮一周岁的宝宝可以喝一些吗？
 3 作者
【云少】可以 少喝点
 3
笑靥浅浅 
 我就是心慌的厉害，要出虚汗的感觉，四肢发软，这是心气虚吧？自己抓了生脉散的饮片，喝了几天好点了。
 3
小蜜蜂 
 前几天，气温高了，人阴虚，心烦，手脚心热，这两天又出现身上没劲，就想敞着不动才觉得舒服，头晕心悸，手指甲淡白，阴虚气虚血虚吗？另外有痰湿，请教如何调理？
 3
麦穗 
 西瓜脆衣可以用冬瓜代替吗？谢谢你，罗博士
 3
艾紫 
 阳虚的人不会出现那些症状吗？可我感觉我是阳虚，冬天特别怕冷，平时都不敢喝冰水、冷饮。但是夏天也不好过呀，白天乏力、无精打采的，晚上会好一些。到底适不适合这个方子呢？
 3
??Li Yuan 
 高温天气，孕妇要怎么调理？
 3
一切都会好起来的_孩子 
   希望罗老师能写一个关于出汗异常的系列。。。。
 3
茉莉花儿香 
 感谢罗博贴心的叮咛！感谢云少漂亮的编辑！
 3
 花好月圆  
 喝生脉饮血压会不会高起来？
 3
sun 
 罗博士，您好，我胸腔有时突然发热出汗头发都湿了，一两分钟后又恢复正常，有时睡觉上半侧胸部容易发热出汗，平躺后几秒钟就正常了。已经困扰我好多年，吃了几年很多中药都没用，西医也检查了没问题，大夫都说是怪病。请问这是什么怪病可以能治好吗？
 3
贤妻良母王美丽 
 请问，产后什么时候吃阿胶？
 2
云间妙音 
 罗老师，请教您，我是气阴两虚，还有高血压，用什么药方好，我想中药调理一下。感恩罗老师及身边助理！！！
 2
慧 
 感恩老师
 2
薇儿花园 
 暑天发烧出大汗后，伤阴，宝宝现在舌苔红，小便淡黄！那可以吃葛根粉吗？凉的，清凉解毒？
 2
?ゅL?? 小小?鱼雷 J??ゅ? 
 我在喝同仁堂喝生脉饮 党参款的。这个儿童可不可以喝
 2
丁丁 
 有一段时间是阳虚，但是现在不冷了，舌质是红的，舌苔有时白有时有点黄，夏天有上面说的症状，齿痕还在，请问老师可以喝这个吗？
 2
o明 
 感恩！中医知识不断学习！阿弥陀佛！
 2
不许下雨！ ?? 
 感觉自己阴阳气血都虚……无从下手…
 2
黑子?? 
 前几天一女性朋友听说西瓜翠衣可祛火清凉，于是每次吃完西瓜留下皮炒着吃，吃了几顿咳嗽病根就发作了…
 1
水 
 罗博士，写写老年痴呆的中医疗法和中成药？期待！
 1
图南 
 老师什么时候讲讲这瘢痕要怎么处理  太难看了  艾灸后出水泡  水泡没处理好结果凸出一块肉出来  该怎么消掉呀
 1
肖老师 
 好妙招，适合我，谢谢你们
 1
如焰 
 请问罗博士，西医所谓之抑郁症，应如何辩证？暑热天与 抑郁症之高发，是否有其必然联系？ 
 1
小雨霏霏 
 请罗博士讲讲小婴儿晚上睡觉出汗，睡觉不踏实怎么调理。
 1
怡情 
 老师的方子就这么任性，兼顾滋补养气既简单又疗效赞赞赞。
 1
May 
 罗博，反复胃肠感冒是怎么回事，您能讲讲吗，感觉离不开霍香正气水了，?
 1
大道至简 
 罗博士，槐杞黄颗粒是不是也可以呢？
 1
杨 
 我觉得比起室外的热，室内的热才更痛苦！
站在一个不通风，闷热的教室上课，边讲课边流汗，衣服湿了又干，这种就是我们教师的日常！
 1
卢敏 
 您每天分享一点，我每天学一点。无声的付出满满的爱！感谢中国有您，中医有您。
 1
当瘦已成往事 
 罗先生，我最近咽痒微咳，该如何简单调理身体
 1
浩宇妈 
 方子小孩也可以用吗
 1
小毅 
 请问我是阳虚体质，也有这样的病症手足热，口鼻干，但是中医给我开的中药有寒性的药我就拉肚子，这个我方子可以食用吗？
