整日劳神费心气血两亏？归脾丸了解一下！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2月27日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

我觉得现代人，生活节奏很快，消耗很多，很多人都是整日劳神费心，又缺乏运动，所以，很容易出现下面这些气血不足的症状，各位朋友，我们开始对号入座啊，看看有没有这样一些表现。
 
这些症状是：
 
1.气短心悸，稍微一运动或者劳作，就感觉自己心脏乱跳，感觉自己气都接不上。
 
2.失眠多梦，头昏头晕，尤其是劳累过后，更是感觉头晕。
 
3.肢倦乏力，动辄自汗。稍微一劳作，就感觉力不从心，尤其是饭后，总是感觉四肢一点劲都没有，总是会躺在沙发上休息。


 
4.食欲不振，吃过食物后，总是感觉肚子胀，不消化。

5.面色肤色萎黄。这种黄，是透着那种枯槁的黄色，感觉像有一层涂抹在面部或者皮肤上。
 
6.各种脾虚导致的失血出血症。
 
7.舌质淡白，舌边有齿痕。脉细弱。
 
以上这些症状，如果您感觉自己是存在的，那么，很可能您是需要了解一下这个中成药，就是归脾丸。

这个归脾丸，过去是用作汤剂的，叫归脾汤，是宋代著名医家严用和在《济生方》里记载的方子，但方中无当归、远志，后来到了明代，名医薛己补上了这二味药，形成了我们现在所用的方子。
 
让我们来看看这个方子的组成吧，首先，是党参、白术、茯苓、炙甘草，以上就是著名的补气的祖方四君子汤，然后，再加上黄芪，这样，就奠定了补脾补气的基础，在中医的方剂学里，归脾汤是作为补血的方子出现的，那么，为何补血的方子要用四君子汤打底呢？
 
原来，古人认为，人之气血的来源，是脾胃，脾为营卫气血生化之源，《灵枢・决气》曰：“中焦受气取汁，变化而赤是为血”，脾胃受伤虚弱，则血液无法化生，所以会血虚。因此，这个方子里面用四君子汤打底，补脾益气以生血，使气旺而血生。
 
然后，方子里面龙眼肉、当归来养血，在前面补气的基础上，来更有效地养血。其中的龙眼肉，补脾养心，滋养气血，我经常推荐的玉灵膏里面，龙眼肉就是主要成分，对于血虚失眠患者，两方同用，效果更好。
 
而远志、酸枣仁两味药，可以养心安神，这是这个方子最令我佩服的地方，就是此种病症，多是由消耗心神，导致心神失养而来，如果不能宁心，不能保持心中的安静，则会心神不断耗散，一味滋养是不起作用的。
 
而方子里面的木香，是为了防止滋补而引起的滞腻而设，所以名医汪昂在《医方集解》中评论此方：

“此手少阴、足太阴药也。血不归脾则妄行，参、术、黄芪、甘草之甘温，所以补脾；茯神、远志、枣仁、龙眼之甘温酸苦，所以补心，心者，脾之母也。当归滋阴而养血，木香行气而舒脾，既以行血中之滞，又以助参、芪而补气。气壮则能摄血，血自归经，而诸症悉除矣。”
 
所以，古人用此方主治心脾气血两虚证：心悸怔忡，健忘失眠，盗汗虚热，体倦食少，面色萎黄，舌淡，苔薄白，脉细弱。
 
因此，当我们发现自己劳心太过，消耗心神太多，导致心脾两虚的气血不足的时候，可以服用此方。

现在这个方子做成了中成药，主要有两种，一种叫人参归脾丸，一种叫归脾丸，其中人参归脾丸里面用的是人参，补气的作用比较强；而普通的归脾丸里面用党参代替人参，党参比较平和，没有人参力道那么大，不容易上火，所以如果觉得服用人参归脾丸上火的人，可以服用这个归脾丸。
 
另外，这个归脾丸还有帮助人体收摄水液的作用。那么，这是什么道理呢？
 
是这样的，中医认为：血液、津液等物质之所以能够正常在身体里运行，是因为气的推动与收摄，如果气虚了，则它们会循行缓慢，甚至离开自己的轨道。
 
这可以打个比方，比如一个孩子，手里用一根绳子拴着一个沙口袋，然后抡起来玩，当他抡圈子时，沙口袋会一圈圈地转，可是为何没有飞出去呢？这是因为有绳子在拴着它。各位朋友，这个绳子，就好比是气，它在固摄着血液、津液。



此时，如果孩子的手一松开，则口袋会飞出去，离开圆周轨道。这就好比气虚了，无力固摄，则血液、津液等会离开正常的路径，导致出血等等问题。
 
所以，过去在中医治疗吐血、便血等疾病的时候，如果发现患者气虚，则会用补气的方法来调理的。
 
现在有一些妇女，月经量很大，月经提前，颜色比较淡，经期时间比较长，淋漓不尽，这种妇女，我只要是见到她的舌质是淡的，舌边有齿痕，我就会建议她服用归脾丸，效果是非常好的，但是大家一定要记住这个舌象，是舌质淡白，舌边有齿痕的才能用，否则舌质是红色的，体内有火，然后热迫血行，导致月经提前，或者淋漓不尽，您也吃归脾丸，就不对症了。这种舌质颜色淡，舌边有齿痕，同时月经量大，经期长，其实都是一种失血的表现，就是气虚，无力固摄血液，导致的血液失控而流失，中医对此有个专门的术语，叫“脾不统血”。
 
还有一些老人，总是流口水，或者是遗尿，就是没有去卫生间，小便自己流出，这也多是气虚，无力固摄水液，导致的水液流失，此时如果发现老人的舌质淡白，舌边有齿痕，也可以适当服用归脾丸来调理。
 
在服用的时候，如果能够切一片生姜，用三五个大枣，熬水，用这个水来冲服，那效果是更好的。



有朋友曾经留言问我，这个方子，与补中益气丸有什么区别呢？

各位，区别是：补中益气丸在补气的同时，会将气机向上提，用来恢复脾胃升清降浊的功能，主治脾胃气虚、气陷之少气懒言、发热及脏器下垂等症；而归脾丸是气血同治，在补脾补气的同时，多了养心养血的功能，治疗的是因为思虑过度导致的心脾两伤之症，补气的同时养心安神。
 
所以，古代像叶天士这样的名医，在给虚损之人滋补的时候，经常会这样用药：早服补中益气，晚上服用归脾，为什么呢？因为早晨服用补中益气，将阳气向上提，而归脾具有养血安神的作用，可以晚上服用。
 
最后，给大家讲个医案：

古代有位名医李中梓，他的故事我在书里面专门写过，他的弟子有一位叫马元仪的，也是名医，和名医尤在泾是师兄弟，马元仪曾经治疗一位患心悸症的患者，这个患者“肢体倦怠”，别的医生以阴虚来论治，没有效果。于是就到处寻求名医，最后找到了马元仪。
 
马元仪诊其脉“浮虚无力”，于是判断此人之病，是思虑太过，耗伤心神导致的（“盖得之焦劳思虑伤心也”）。而思虑耗伤心神，最终也会伤脾，因为心脾两伤，所以导致了“四肢无气以动而倦怠也”。那么，此时该怎么治疗呢？他用的就是这个归脾汤，来“大补心脾”，用了归脾汤二十剂，然后，又用这个方子做成了归脾丸，用来善后，结果，这个患者就此痊愈。
 
好吧，今天这个归脾丸就聊到这里，这个方子比较平和，现代人整日忙于工作，杂事繁多，耗伤心神的地方特别多，所以，此方一定会帮助到大家的。

鲜花朵朵  分割线

相关文章链接：
《气血两虚、心神劳累，该服用归脾丸了！》


阅读 86225760
精选留言
写留言
 60
稻花落了 
 跟着罗博士学着调理自己的身体，自我感觉半年来好多了。下面说说我的一些经历，与大家分享。早上吃归脾丸，中午消遥丸，上六味地黄丸，同时每天早上吃一勺自己熬的玉灵膏，吃了两个月左右，经前头痛和睡眠不好改善了许多，快要干的月经也量正常了，期间的不良反应是上火了，眼粘眼干同时鼻子干疼难受，试着吃了龙胆泻肝丸没起作用，平时有响声心跳，于是买来天王补心丹吃，结果眼睛干涩粘连好了，鼻子还是干疼，就又学习以前罗博的发文，试着取了几幅三仁汤熬着喝，结果鼻子干疼好了，真是神奇。停了一段时间又吃起来玉灵膏和上面的中成药，感觉胸腔上半部好像有什么堵得慌，老是打嗝，就又试着把家里屯的生地熟地和山药每样抓一把，加了一点肉桂熬水喝，结果第二天好了，就是胃有点不舒服，继续煮山药水喝了两天，这几天吃玉灵膏不上火了，继续调理多病又查不出什么的身体，希望今年一年下来能有个健康的身体，把这些经历写出来与病友们共享！
 58
JSQ 
 我姐就得益于归脾丸，她由于平改很闹心，患上了严重的失眠症，吃的归脾丸和逍遥丸，一周起效，中药只要对症真能治病!只是现在很少能遇上真正的中医大家!平时头疼脑还要咱们自己自学点中医知识，每天关注大伦频道受益匪浅!
 55
张娟 
 感恩老师
 25
香香 
 一边看文章一边想着补中益气丸，然后就看到罗博士给解惑了，真是太知心了！感恩罗博士！！
 23
?? 阳阳?? 
 上班就去买，感觉特像我，谢谢罗博士
 18
马瑞遥 
 早上归脾丸，中午加味逍遥丸已经在吃了，感恩罗博士两天前老公突然拉肚子，很严重，回想之前的饮食，鸡肉吃得太多应该是伤到脾胃了，大量怀山药熬水跟上，有所好转，随之头疼、全身无力、酸软，甚至无力说话，他自己说是感冒了要吃感冒药……应该是拉肚子严重，大气下馅、脾胃虚弱，让他吃了补中益气丸以在恢复脾胃功能是提气，结果可想而知??一切的一切再次感恩罗博士
 8 作者
【云少】太好啦，学习中医的重要性
 18
刘超 
 看了前面 稻花落了 网友 的留言，大赞！

这鼻子干疼还能是湿热引起的，用三仁汤治好了！这要不是患者自学自用中医，有几个医生能给你判断准了？？？

大赞！向您学习！
 17
慧慧 
 罗博士和各位编辑，你们好。可以请罗博讲下左归丸吗？前段时间在罗博士写的那篇治疗黄褐斑的文章中，提到可以服用左归丸和其他几种中成药。其他药我都买到了，可是这个左归丸，我问了很多药店都没有，一直处于长期缺货状态。
 17
巧巧 
 一直在用，效果真的好！谢谢罗老师！
 15
倦鸟不归。 
 我的乳腺增生服用逍遥丸数月慢慢胸部不会疼痛，但是只要一发火就会有一点点的痛，平常带四个孩子都非常闹心，老公整天跟大爷似的，也不帮着看，情绪都很难控制好‘自从看了罗博士的文章之后，小感冒咳嗽都能自己控制，准备做玉灵膏调理自己的身边，自从生了四个孩子之后元气大伤，各种病痛接踵而至，我想跟自己平常作息还有情绪有关，加油努力调理好自己身体和孩子身体，感谢罗博士让我成长
 15
海燕??????????? 
 七条我占了1237 我家里的各种中成药一大箱 可以开药店了
 15
楠楠 
 母亲60多，年轻时就常胃疼，但是从不反酸，疼痛也不剧烈，食欲很好，就是吃多了就难受。肌肉不充盈，有一丁点胃下垂，睡眠比较好，皮肤黄白血色少，天冷嘴唇就发紫。我分析可能不是胃病而是脾运化不足才会食欲好吃多了胃疼，正准备给买归脾丸吃呢。补中益气也可以一起吃起来了！
 13
凯笛?? 
 感恩罗博士～ 肝生心，心生脾，所以听说归脾丸开春之后服用效果最好。不知这样一说是否正确～
 12
石君 
 我也是这样的症状，但是归脾丸一吃就上火，不知道该怎么办。
 9 作者
【云少】难道是痰湿体质？
 4
桢彬 
 归脾丸和玉灵膏作用有什么区别？
 12 作者
【云少】玉灵膏专注养血，归脾丸可以安神，两者可以配合服用。
 12
中国虹 
 每天看一篇，真的很受益！谢谢罗老师
 12
笑看风云 
 谢谢罗博士，这篇文章提醒我又该吃药调理了！
 12
Ming 
 多谢 罗博士
 11
蓉蓉 
 每天都要看罗老师的文章，很受益。老师讲一下飞蚊症病好吗？谢谢！
 11
淡淡的菊香 
 尊敬的罗博士您好！感谢您每天的大爱分享，让我对中医产生了浓浓的兴趣，最近每天在听罗博士的《大伦育儿说》以前看着儿子不爱吃饭，总觉得是自己厨艺不佳，后来看到罗博士的育儿说里舌诊，原来儿子是有积食，按照罗博士的方法用焦三仙熬水给儿子喝，平时让儿子吃些白菜和萝卜，再到网上学习捏脊。目前儿子走了明显的改善？感嗯罗博士的大爱另外我还有个小小的请求，春节过后最痛苦的就是减肥了，如果正确减肥，用我们老祖宗的智慧正确的减肥。期待罗博士的分享
 11
从头开始 
 感恩罗博士！！！又学习了！！！
 10
cherry 
 太及时了，谢谢罗博！
 4
怎么肥四 
 今天晚上吃的油腻了些，老是嗳气，我觉得自己消化不好，浑身不适，就跟老公说去给我买个健脾的药，正好他买来的就是归脾丸，缘分吧
 9 作者
【云少】归脾丸是养血安神，不治吃多了。
 9
快乐富足  
 归脾丸养心又养脾，小药丸治大病，感恩罗博士
 6
clivia 
 关注罗博很久了，第一次留言～～我就是这些症状，最近一直在服用归脾丸，快一个月了，感觉还很有效果的，想知道能连续服用多长时间呢
 8 作者
【云少】一般吃到身体恢复正常就可以不吃啦
 8
幸运豆-Shirley Du 
 早上仲景归脾丸，中午加味逍遥丸，晚上玉灵膏，坚持快一个月了睡眠很好，月经周期也很准～
 8
平凡的小樊。 
 麻烦罗博士有空讲讲健脾丸和醒脾丸
 8
长翅膀的蜗牛 
 这篇文章太及时了，我最近就是出虚汗睡眠不好整晚做梦，没有食欲，今天就开始吃归脾丸
 8
向旺 
 我十多年前有这些症状，那时很穿需要还房贷，看不起病，拖到现在肝硬化脾肿大。早知道现在这样子，我肯定会去治疗的。只是遇见罗博士太晚了！唉！
 8
街坊 
 感谢罗老师小编们早安辛苦了
 5
凹凸 
 这个药丸那么大颗，怎么吃
 7 作者
【云少】当然是搓成小粒一点点吃啊
 7
人之初 
 感谢罗博士的大爱，同时也感谢云少。
 3 作者
【云少】么么哒
 7
容止若思 
 我是归脾丸的受益者 。去年五月 ，因操心孩子小升初 ，睡眠不好，多梦早醒（半夜两三点醒来就睡不着了），吃不下饭 ，一天不吃饭也不觉饿 ，一周瘦了十斤，后来找到罗博士的博客，推荐归脾丸 ，觉得很像自己的症状，赶紧在药店买来服用，连服三月，六瓶 ，好了。感恩遇见罗博士！
 6
筱佳 
 感恩生命中遇到老师，现在的我无比的迷恋中医，每天都在路上学习。中医是一辈子学不完的，加油
 6 作者
【云少】一起加油
 3
安静的角落 
 老师，归脾丸和玉灵膏功效差不多吗？
 6 作者
【云少】玉灵膏专注养血，归脾丸可以安神，两者可以配合服用。
 2
Pura Vida 
 如果痰湿体质吃了上火怎么办？谢谢
 6 作者
【云少】当然是先去痰湿
 6
本妙 闫飞 
 罗博士大暖男，太贴心了，感恩感恩
 6
上善若水 
 大爱无疆。感谢罗博士??????
 6
小艳 
 昨天特意去同仁堂买了人生归脾丸，反复看了罗博士的使用方法正准备煮砂仁一起吞服，谢谢罗博士！
 5
wuxiaomei 
 罗老师，我是在另一篇文章里无意间发现了您，就迫不及待地关注了您，前天看了您发的黄褐斑篇章，昨天立马去药店买了您介绍的方子，但是唯独缺少左归丸，想问问您，左归丸可以用其他药物代替吗？上网查看，左归丸是男人吃的，好像女人吃的是右归丸。不过这些药药店已经很久不出售了。虽知评论您不一定能看到，但还是想咨询一下您。不过今天看了这篇归脾丸，感觉跟我的症状太相似了，我今天已经用砂仁泡水开始吃了一天归脾丸了。期待我能睡个好觉，不要没完没了地做梦了
 5
怀念 
 希望罗老师每天都更新啊，越看越上瘾，咱们俩可是老乡哦，我是大城市铁岭的一名乡村医生
 3
杨焯兰 
 感谢罗博士，同时也感谢云少的分享。想问一下，这里说的归脾丸和同仁堂的人参归脾丸是同一种药吗？同仁堂只有人参归脾丸，不知道对不对，没敢买
 4 作者
【云少】罗博士已经文章里解答了哦，我还给框出来了呢，请仔细看文章。
 4
晨曦 
 请问罗老师的这些文章有声频吗
 3 作者
【云少】没有哦
 4
一路格桑花 
 我就好懒，我想问问小编有没有好点的牌子得归脾丸，我怕自己找不好??
 3 作者
【云少】我们没有推荐哦
 3
猫??er?? 
 晚上服用，也能用生姜等熬水吗？
 4 作者
【云少】都可以
 3
淋漓M致 
 罗博士恳求您说一下闭经吧！月经快两个月没来了。吃黄体酮就来，不吃就不来。脊背酸，睡眠不好
 4 作者
【云少】月经不调的文章前些日子刚发过哦
 4
中医八法辨证 
 我这一月来才知道老师的讲课，以后要多关注哦
 4
寂延 
 感恩罗博士，心中有爱，文章浸透着责任，此文太有用啦。在此，感恩大家分享，编缉少云辛苦了
 4
安娜 
 我是罗博士的忠实粉丝，每天都拜读您的文章，d真的是受益匪浅，感谢您的大爱无疆
 4
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 罗博士讲得最多就是归脾丸了，这篇应该是阐述得最完整的了～，家庭必备方！
 4
迎风沐雨 
 昨晚觉睡得不好，下半夜才睡着，舌边都是齿痕，感觉太及时，原来一直犹豫，刚好看了今早文章，大爱
 4
闲云溪水笑潺潺 
 一种好药，就像迎面来的君子，可以相知。
 4
桑梓清风。 
 罗老师啥时候讲讲，男人脸上长斑《黄褐斑》！谢谢
 4
Lily 
 感恩罗博士！明白了，这就开始用上
 4
 
 我晚上睡觉一直是不间断做梦，早上起不来心很累空，乏，浑身无力，舌头白，舌边齿痕非常大，这种情况已经有快三年了，吃过一个月中药，情况还是没大改变 这药觉得很对我的^状 太感谢萝卜士了 
 4
天之蓝 
 罗大博士，你好！及时雨呀！看了这几点还真符合我。这几个月经期都提前而且时间长。晚上梦多。下班就去买药。谢谢！
 4
东篱(LY) 
 能对比中成药，真是贴心。感恩~
 4
青青 
 中医给我看过说气血两虚，我确实面色枯黄，只有一条月经淋漓不尽不符合，以前五天，现在两天，不知道吃这个对不对，也断断续续吃了大半月了，以前嘴唇没有血色，现在有了一点血色
 3
lm 
 我一吃玉灵膏就胃疼 里面的西洋参太寒了吧 不放西洋参吃了两天就上火
 3 作者
【云少】蒸满四十个小时就没有寒性了。
 3
??艳儿 
 那个牌子的归脾丸好
 3 作者
【云少】这个我们没有推荐
 3
慈恩 
 有没有鼻子闻不到味什么原因的链接博士
 2 作者
【云少】没有哦
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
子非鱼 
 最近关注的罗老师，感觉太实用，同时感叹自己对中医的无知，在自己跟育儿的道路上都走了很远的弯路，努力奋发学习
 3
兰若.觉心 
 _博士_方蚀_，"送"及r。春主生l，肝木旺盛易p脾土，土p金弱水亦不旺。_博士推]"归脾丸"正r！感恩_先生  
 3
普予 
 ??????总是在需要的时候及时看到博士的文章！神奇！感恩感恩，深深的感恩！一定也要让女儿多看博士的文章，学习中医知识。利己利他
 3
温丽 
 感恩罗博士！罗博士能否写篇有关老人糖稀便与便秘交替现象的文章
 3
富贵竹 
 尊敬的罗博士，云少，每天学习中医，我公公75岁了，吃饭流口水，说话流口水，有心脑血管病，大脑百份之四左右成血栓，这下好了有方子了，公公还腰疼，年前罗博士讲的拔火罐法，真好，拔了半个月资本不疼了，感恩罗博士
 3
雨露 
 我的症状很像，产后需，脚后跟酸疼无力，买了十全大补丸和金贵肾气丸，一看有有点犹豫要不用归脾丸呢。初学中医的困惑
 3
西贝瑞芳 
 感谢罗博士，大爱
 3
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 很具体介绍了归脾丸的适用人群，这药每个药店都有，读了罗博士的文章才懂得其用。感恩！感恩！感恩！
 3
红梅 
 正在吃。本来模凌两可担心吃得不对，听了罗教授的解释后要坚持吃下去了。太感谢了
 3
婵 
 正想着我用不用吃归脾丸，罗博士讲得太清楚了，很对我的症，马上吃起来
 3
沈桂芳 
 感谢罗博士爱心??
 3
若水悠兰 
 早上好 脾胃不好 寒湿重 以前上班熬夜，不知道多久能调过来。
 2
黑河 
 罗博士这文章看的过瘾，把归脾汤讲的好清楚！十分感谢！
 2
A 檀香缘-文玩珠宝18986984943 
 看了这篇文章我觉得我也得吃一段时间的归脾丸了！感谢罗博士！
 2
净如远山 
 我感觉自己的身体是阴虚还有脾虚还有痰湿，不知道能不能吃归脾丸，在2003年非典时期我26岁吧，身体大伤，非典期间莫名低烧，吓的要死，找胆大的诊所给输液阿奇霉素，第一天输大汗淋漓，被子估计都快湿了，第二天汗少点，后来几天递减，输了7天后还是低烧，胸片没事，开始喝中药，大概喝了一个月多点，记得有半夏，还是是不是低烧，后来慢慢恢复正常，现在想其实是当时身体透支太厉害，低烧给我发出了警告让我休息，加上非典精神紧张，所以持续不退，那次用药感觉自己身体受伤很大，以后就慢慢对中医有了兴趣，每天都要看罗老师文章，受益匪浅谢谢
 2
看海听风 
 谢谢老师，我就是严重的脾虚。
 2
驿路芳踪 
 云少辛苦！??八岁的插画好生动！??罗博辛苦！感恩！爱您哟！??????
