天气转凉，阳虚的人要注意这些事了 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-09-06

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     图片 | 网络     编辑 | 云少


经常看见电视广告，里面的小伙子运动后，拿起什么冰块镇着的饮料，然后一仰头，咕咚咕咚一口喝下去，然后，周围的世界就变成了冰雪世界，真“过瘾”啊！
 
在这种风气的影响下，很多年轻人，喝饮料基本都是冰的，这样解渴。
 
甚至，秋天到了，天气都开始凉了，你看那些喝啤酒的人，依旧是要喝冰的呢！
 
在中医看来，这是一个不好的生活习惯，会让身体受伤。那天，看到一个新闻，说一个小伙子，打完篮球，浑身大汗，猛喝了一瓶冷饮，结果心脏骤停，导致猝死。我在微博里写了，这个原因，是血脉贲张之时，突然喝冷水，降低心区附近的温度，导致心血管骤然收缩，出现的问题。虽然很极端，但是这是有的。


 
而我们见过更多的，是喝出的腹痛腹泻，甚至体质下降者。我觉得，这是非常害人的习惯，长期这么喝下去，会导致身体的阳气受伤，使人变成阳虚体质的。

那么，到底什么是阳虚的体质呢？阳虚，指的是我们的身体里面的阳气不足，也就是那团生命之火不足，导致身体出现了虚寒的情况。来，我们看看阳虚之人，都有哪些症状吧！
 
阳虚的人，会有这些症状：

1、畏寒肢冷：就是总是感觉怕冷，这种怕冷，和感冒时候的怕冷不同，那种感冒的叫恶寒，身上冷，多穿件衣服，仍然冷。可是这个阳虚的畏寒，多穿件衣服，哎？感觉就温暖很多啊！



2、面色苍白或者发黑：因为阳气不充足，所以气血运行能力较差，就不会面色红润，会发白，如果肾阳不足严重了，还会脸色发黑，甚至会出现很多黑斑。

3、大便溏薄、小便清长：这种情况，一遇到冷，就很严重，有的人天气一冷了，夜尿就多。大便不成型，甚至完谷不化，就是吃的食物没有消化就便出来了。小便清长的含义是，尿量多，颜色不是黄色的。

4、精神不振，昏昏沉沉：中医管这种情况，叫“但欲寐”，就是白天总想睡觉，总是无精打采的很困倦。

5、性欲减退，性功能减退。女性痛经，月经紊乱。

6、舌质淡白，脉沉微无力等。

下面，大家来看看阳虚之人的舌象吧，舌质的颜色是淡白的，舌体会胖大。



怎么样？有些朋友对上号了吧？估计，此时阳虚的朋友心中一定很着急，怎么办？我就是阳虚啊？
 
朋友们先不要着急，我们先来分析一下，到底阳虚体质是怎么形成的吧。

1、先天不足，禀赋虚弱：有些朋友，是父母的身体不好，本身他们的阳气就不足，所以给孩子遗传了阳虚的体质，所以，在准备生孩子之前，调整身体是非常必要的，各位准备二胎的朋友要注意了。

2、房室不节，肾气亏损：有些人纵欲过度，确实会损伤肾阳的。这样的人，年轻的时候不觉得，上了年纪，往往阳气的损耗就看出来了。不过，有的年轻人也会如此，那往往是消耗太多了。

3、劳倦过度，耗损正气，形气受伤：现代社会，人们都太忙碌了，很多人工作到深夜，然后躺在床上还看手机，我经常看到我的朋友圈里，有凌晨发微信的。这样过度消耗，会损伤人的精气，而精气不足，则会累及肾阴肾阳，这样的人，往往阴阳俱亏。




4、七情过极，损伤脏腑，久而不复：这是人们一直没有注意的，就是情绪不佳，居然也会损伤阳气！因为七情内伤，会导致脏腑的功能低下，则会引起阳气的不足。这种情况，往往初起表现为脏腑功能的虚性亢奋，出现虚火，然后日久转入功能低下，进而显示出阳虚的状态。

5、不对症地吃寒凉的药物：比如，有的人咽喉不舒服，就吃牛黄解毒丸，常年服用，这样做，就会损伤阳气。有的西药，比如抗生素，也与寒凉之药有类似的地方，有的孩子一患外感，就用抗生素，结果出现了阳气不足的症状。

6、其他原因，比如长期睡背阴的房间，这是一个不为人注意的问题，这样的房间缺乏日晒，则容易令人阳气不足；另外，在北方居住，睡过大的卧室，也会如此，因为您要用体温来温暖整个房间的空气，所以会消耗阳气。还有长期居住在阴暗潮湿的水边等等，这样的原因，很少有人关注，但是确实是存在的。

最后一个重要的原因，就是过度喝冷饮，吃寒凉的食物，这里包括温度低的食物，也包括药性是寒凉的食物。
 
比如，有人每天早晨喝凉白开，这也会导致阳气不足，因为早晨的阳气如同小火苗，中午最旺，在它还是小火苗的时候，您喝凉水，人为的降低体内温度，会伤到阳气。

有人常年喝冰镇啤酒，结果慢慢出现慢性腹泻，导致脾阳受伤。有的人已经秋天了，天气凉了，却还在饱啖西瓜，结果导致腹泻腹痛。
 
所以，中医不建议人们平日以冷饮为饮料。
 
有人说：不对！你看韩国人，整天喝凉水，怎么不怕？我回答：您倒是看看韩国人是怎么吃辣酱的吧？我看到韩国留学生吃大米饭，是把辣椒酱倒进去，把饭搅拌成红色才吃的，然后，加上烤牛肉，参鸡汤，这样的饮食，配凉水估计还可以维持一下。
 
有人说：日本人也喝凉水！我回答：那您倒是没有看到日本人患过敏性鼻炎的人有多多呢！北京奥运会的时候，他们特别担心北京的空气，因为日本奥运代表团里，竟然绝大多数的运动员都有过敏性疾病的！比如鼻炎和哮喘，而在日本，治疗这些病的一个主要的汉方，就是温阳的青龙汤。
 
还有人说：美国人也喝凉水的！我回答：也不要和欧美人比，他们的饮食结构与我们不同，他们肉食居多，和亚洲人相比，肠道的长度都是不同的，我们的更适合消化稻米等植物类食物。我之所以不去欧美，一个重要的原因，就是他们的舌头我看不懂，一伸出来，都是血红的，代表什么，我无法确定。所以，这种体质的差异，我们要承认的。



 
而我们，如果这么喝冰水，在过了一段时间，您会发现自己的舌头开始胖大了，颜色开始淡白了，舌苔会满布，这是阳气被困，水湿开始重了，最终，甚至变成阳虚体质的。
 
现在，秋天到了，我觉得中老年人还都知道保护自己，而那些习惯喝冷饮的年轻人们，却在依旧在广告的影响下“晶晶亮，透心凉”，希望我写的内容，能让他们有一点了解，学会保护自己！因为，对于他们来讲，未来的道路还长，希望他们能一路健康！


- THE  END -



阅读 71770533
精选留言
写留言
 90
^_- ? 
 沙发！雪碧的广告真的是误导年轻人
 51
蚊子 
 一句话 就是多喝热水
 50
静心（老陈） 
 明白博士文章的真谛，秋天还喝冰饮，喝进去是冰冷的水，出来的是热的小便，把身体当电磁炉吗？完全是在消耗自己的体能，快改正吧！
 34
小财迷 
 现在的人生活习惯特别不好，我就发现我只要少喝凉的水或者西瓜冷饮肠胃就会好点，大便也不会塘，管住嘴巴不乱吃，不熬夜，适当运动，皮肤都会好很多，比抹各种化妆品好多了
 10 作者
【云少】值得妹子们借鉴
 32
Vivi合肥 
 我今年34岁，2014年的时候在埃及，那的冰激凌都是桶装的，每天拿勺子吃冰激凌，然后不到一周，咳嗽感冒，直到现在都体寒阳虚。南方五月的天我都要盖羽绒被，冬天更甚，羽绒被要盖两层，还要捧着水捂子。好在去年7月开始中医调理温阳补肾了一年，现在觉得体热了。还有冰西瓜，冰饮料，都不能吃不能喝的。只喝温热水，真是亲身体验，切肤之痛！
 28
张小燕 
 昨晚带女儿去理发，迎面碰到一对60左右的老年夫妇，两个人大概是刚走完，热的慌，然后一人手里一根冰棍，吃着呢。等走远了，女儿悄悄跟我说：妈妈，秋天了，这两位老人还在吃冰淇淋，等下回去要被他们女儿骂了！
 16 作者
【云少】可爱又懂事的娃娃
 24
咩咩 
 真感恩中国有罗博这类仁慈爱国人的中医！如果早些年懂看罗博的文章，也不会因从前剧烈运动后喝冰冻脉动那些愚蠢行为，搞成今个儿阳虚严重腹泻，不止，还祸及后代，因为阳虚体质遗传给儿子了！
 22
减肥中的小满 
 阳虚的人是不是可以多喝生姜水、吃羊肉火锅，想想我都流口水??
 10 作者
【云少】没错的
 22
初寻医门－曹诚 
 黑豹乐队铁一般的男人都开始抱着保温杯了，你还在喝冷饮吗？
 18
慧玲 
 我就是罗博士说的那种年青时候不注意，现到了五十岁为年青时不懂养生买单。当年90年到澳门打工，一到夏天，工厂里的中央空调开的很冷，学当地人喝凉茶，喝冰饮料，即使在除夕夜喝可乐还加冰块。我现在的体质就是舌苔白，有齿痕，一到冬天怕风怕冷。有肩周炎，膝关节炎，现正治疗甲亢病。
 18
Marco 
 就是这个顺序 阳实 阴虚 阳虚 阴实（癌症）...大部分人现在都是阳虚 而不是阴虚...等到阴实就得用大热的附子 吴茱萸来破...如果等到阴实变癌谁都没办法...????用点温热的药和灸现在慢慢的调...
 17
雪芹 
 几乎从不喝饮料，更不用说冰的，都喝温开水
 17
益母草 
 那些广告只知赚钱，确不知道坑害多少正在发育的青少年。孩子们只图一时痛快，给身体带来的危害像埋颗定时炸弹，不是不爆，时候未到而已。
 13
米妮 
 建议禁止那些祸害人的广告！多一些这样的公益广告
 13
邹才文 
 句句与实，对照自己
 12
信者无敌 
 罗博士，我是夏天五心烦热，天一冷就手脚冰凉，一冬天手脚基本没热过，咋调理啊？
 11
锦鲤~一地金 
 我也是舌头胖大，但是舌苔是黄腻的，但是又特别怕冷，经常感冒。体质差，大便又头硬，后面不成型。我都不知道自己是啥体质
 10
o明 
 谢谢罗博士提醒，您就像我们的保健医生样，关键时候就出来说话了！感恩！阿弥陀佛！
 10
欧秀芹 
 真心感谢，言真意切
 10
芽儿丫儿 
 我周围的人尤其是年轻人听不进去，根本不以为然，真着急啊
 9
艺之 
 授人以鱼不如授人以渔，传播中国中医养生理念任重道远，感恩博士伦传道解惑，祝博士身体健康
 9
龙马 
 每每看到喝冰饮料爽快的广告，就会有罗博士的担心那种想法，害人的广告
 8
蒙娜丽平 
 好好吃饭，好好睡觉，好好穿衣服！女人要保暖，会越来越美
 1
小熊?? 
 习惯性喝常温下的凉白开，难道整天都要喝温开水？
 7 作者
【云少】根据个人体质选择呗，如果能保证自己不生病，想喝啥都行r(s_t)q
 7
??巫 
 舌苔淡白，舌体胖大，早上起来不清醒，夏天早上饭后喝一小杯姜枣茶，再看舌苔，白色就退了，微微出汗后整个人非常精神清爽。
 7
???? 
 还有儿童的碎冰冰广告！
 3
夜太美 
 文中提到的日本人用的应该是小青龙汤吧
 6 作者
【云少】是的呢~
 2
小竹子 
 罗老师有说过滋阴的方子，方子里面有石斛，是普通的石斛 还是铁皮石斛，药店有两种，应该买那种呢？盼回复 谢谢
 5 作者
【云少】普通药店里面卖的石斛就可以了。如果条件好，可以用铁皮枫斗。
 2
dd 
 上热下寒咋办呢？心火旺舌尖红，可膝盖以下发凉。
 5 作者
【云少】上热下寒可能是肾精不足啊，我们发过很多写这种症状调理的文章，可以搜到的
 5
景明 
 现在的商业阴谋岂止是饮料广告啊。
 5
浩洋天龙 
 这些坏习惯都得改了！没有挥霍不完的青春
 5
sweets 
 看到那些广告真是觉得这是要误导多少人，尤其很多人体质差了原因是什么都反应不过来
 4
Mia~ 
 阳虚应该怎么调理啊
 4 作者
【云少】之前发过不少阳虚调理的文章哦，可以搜到的
 4
无忧无虑 
 写的太精彩了！句句都是生活的真实写照！
 4
平平淡淡 
 两年来我出入最多的就是医院和大药房了！误打误撞自从关注罗博士后，一切都跟随罗博士的理念走！该子身体不好！雪糕冷饮杜绝吃！对应我们都是阴虚体质所以热性的食物我都不给孩子吃！学习中！感谢罗博士用心讲解，，，
 4
肖老师 
 么么哒老师真棒
 4
硪魂P 
 我就是典型的阳虚体质，最近在喝金匮肾气丸
 4
乐悠悠～无限极健康产业传播受益者 
 太搞笑了！那个欧美血红的舌头！幽默又风趣！罗博！么么哒！
 4
老边 
 是的是的一天饮料下来也就两瓶吧然后就感觉舌头中间跟涂了层粉似的可以直接刮但是感觉还是厚
 1
糯糯 
 北方凉了，我们今天还38℃，热到发疯。
 3 作者
【云少】躁起来了
 3
撬 
 真呢可能是体质不一样，我妈60岁了，今早还在说她喜欢喝冷水，冰冰凉凉的喝下去很舒服，不像我，大热的天还要喝温热水。我外婆80多岁了，也是喜欢喝冷水。我是真的阳虚，一喝稍微冰点的饮料就整个胃部都是冰的，肚子就不舒服，得捂着，喝热水才能缓解。
 3
甜蜜蜜。 
 整个夏天我都没给孩子吃过冰糕，可是，爷爷奶奶们吃，趁我不在家，自己吃还给孩子吃……真是欲哭无泪，你跟他们说，他们根本不听……
 3
嘏 
 我最怕这是过冬天了，总是穿的比别人，还是常常觉得有风吹着我的脸，晚上总是冷得睡不着，好不容易睡着了，四五点又被冷醒了
 3
梦 
 罗老师及编辑们早上好！我过敏性鼻炎，遇凉风就鼻子痒，紧接着打喷嚏，然后全身开始大汗淋漓，之后发冷，鼻子更痒，开始恶性循环。今年六七月份的时候吃过五服桔梗元参汤，没见效果，后来见老师说要配合吃金贵肾气丸善后，吃了一瓶好得一个多月，现在晚上天气开始变凉，又发作了，吃了几天金贵肾气丸，能控制鼻子问题，但发现胃疼难受，感觉胃里有团火似的，请问罗老师，会不会我这不是阳虚体质？
 3
wy 
 请问阳虚和阴虚的症状都有怎么办呢？谢谢
 3
激光 
 很有道理，生活习惯很重要，寒湿累积人无精神。
 3
响叮当 
 懂了，原来我脸发黑是肾阳虚的表现，谢谢罗博士
 3
伟 
 阳虚导致的水湿重能用苓桂术甘汤祛水湿吗？然后再用补中益气丸补脾+金匮肾气丸补肾阳，这思路能行吗？罗博士
 3
段鸿 
 感谢老师的提点
 2
flyw 
 这个季节，有时候很困倦就是睡不着，整个人也软绵绵的都提不起精神来，吃东西没胃口拉大便也不成形，闷热的天气背后老冒汗
 2
Umi 大福?? 
 最近眼睛上火，眼皮下面起了个疙瘩，一个周了还没完全好，我不怎么喝冷饮??
 2
不忘初心 
 罗博士您好！有没有治疗胯骨有积液的妙方，希望您能讲一讲
 2
w_gee 
 说得真好。看到那句欧美人舌头血红的。觉得好好笑呵呵。
 2
^o^ 
 我觉得不是先天的阳气不足，又是女性，生过孩子后更是一年不如一年！怎么办！
 2
善良 
 歪果仁血红的舌头，是不是代表人家血液充足，一般没有贫血或者血红蛋白比我们多呢？
 2
邵 
 太感谢萝卜了，我就是典型阳虚
 2
郭MM 
 终于知道为什么三伏天我感觉很舒服，一到秋天昏昏沉沉不适了，谢谢老师
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
雷之 
 任何事物都是过犹不及，要找到一个平衡点，内心清净。
 1
明天会更好 
 我和我爸常年觉着上背部凉，多穿件衣服就觉着好些，难道也是心(肺)阳不足？
 1
粉粉猪 
 顺势而为!
 1
engineer 
 基本阳虚的症状都有，就是没找到病因，吃补阳的金匮肾气丸还上火，纠结了
