深秋时节，阳虚体质要这样调理 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-10-26
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


如果您仔细体会，就会发现秋冬季节，寒流是一拨接一拨地从北方向南方扫荡的过程，在没有寒流的日子，天气温度回升，稍微温暖，然后过了一些天，寒流又来了，于是各地急速降温，大家马上又开始感觉到寒冷了。
 
那么，在寒流来侵袭的日子，什么样的人最容易受伤呢？首当其冲当然是阳虚之人了，阳虚之人，阳气不足，则非常容易被寒邪伤到。



所以，我们今天再来把阳虚在各个脏器的表现来说一下吧！

01
心阳虚

首先，我们来看上焦，在上焦，有心肺二脏。我们先来看看心阳虚。
 
心阳虚之人，心脏的阳气不足，缺乏推动、温运的力量，则会出现以下症状：心悸怔忡，气短胸闷，或心胸疼痛，遇冷更重。自汗，畏寒肢冷，神疲乏力，面色s白，或面唇青紫，舌质淡胖或紫暗，苔白滑，脉弱或结或代。
 
这些症状，在寒冷的时候容易发作，当寒邪来袭，则更容易出现问题，所以，有的心阳虚的老人在冬天室外锻炼，会出现突然心脏疼痛，心脏病发作，结果入院抢救的情况。
 
当年少年王孟英在打工的时候，他的老板突然心痛倒地，少年王孟英判断是心阳不足，就用随身佩戴的一块干姜，熬水救了他老板的一条命，结果两人成为终生的好友。

所以，冬天的时候，素体心阳不足之人，要有所防备，如果出现心脏冷痛的情况，要引起重视。



02
肺阳虚
 
然后我们再来看看上焦的肺脏，肺脏也会阳虚的。
 
肺阳虚多见年高体弱或者久病之人，同时阳虚之人也会肺阳虚。多因久咳、久哮、久喘，使肺气耗损而致，或者是服用寒凉伤肺之药，外加寒邪伤肺，导致的肺阳虚。
 
肺阳虚之人，会出现这些症状：咳吐涎沫，质清稀量多，形寒肢冷，自汗。背寒如掌大，易感受风寒，或稍作劳累即作哮喘，或作喘促，或作感冒。平素神疲乏力，短气不足以息，头眩，口不渴。舌质淡，苔白滑润，脉迟缓或虚弱。以上症状，一旦到了冬寒季节会明显加剧。在具体的疾病上，会导致出现肺痿、哮喘、肺胀、风寒感冒等疾病。
 
这样的肺阳虚之人，在东北比较多见，一般冬季，中医门诊有相当一批患者，都是肺阳虚导致的呼吸系统疾病。所以，对于这部分人，一定要采用温肺补肺这样的思路，最好在夏天，就开始调理，则事半功倍。我们中医的三伏贴，对这种情况效果就不错的。

03
脾阳虚
 
下面我们再来看看中焦的阳虚，中焦主要是肝脾两脏。
 
先看脾阳虚证，脾阳不足，主要有以下症状：畏寒肢冷、食欲减退、脘腹冷痛而喜温喜按，大便清稀、或水泻完谷不化、或久泻久痢，面色虚白、倦怠神疲，口淡，喜热饮、或泛吐清涎，或浮肿、小便不利，或妇女白带量多而清稀，舌质淡胖或有齿痕、舌苔白滑，脉细迟弱。

这些情况，也是在天气变冷后，会越来越明显，每当寒邪侵袭，则非常容易出现上吐下泻，腹痛胃痛的情况，而平时，脾阳不足之人，在吃一点生冷的食物之后，都会感觉到明显的不适。

所以，脾阳不足可能是我们日常最容易见到的了。对于这样的人，一定要注意养护，尤其是饮食方面，最好能够温养，同时避免食用生冷，让身体逐渐恢复。



04
肝阳虚

下面我们再看看肝阳不足。对于肝阳虚，论述的医家不多，但是所有的脏器，都是有阴有阳的，肝脏当然也不例外。肝阳虚之人，表现在肝的生发功能不足，导致肝木郁陷，出现肝经失煦，导致经络不通的情况，从而导致腹痛、腰痛、男性疝气，女性小腹痛。而筋膜失于温煦，则导致四肢蜷缩疼痛拘急，这也是一种肝风内动。同时，肝血失于温煦，导致肝血凝滞，浊邪内生，从而导致腹痛、腹胀、失眠多梦、夜里癫狂等症状。
 
我曾经研究过夜里癫狂的医案，这些患者夜里出现躁动，精神不安的症状，白天正常，在判断是肝阳不足之后，医家都是用吴茱萸汤之类的方剂治愈的。

05
肾阳虚
 
而在下焦的肾阳不足，则是大家熟悉的。肾阳虚之人，命门之火不足，会出现这样的症状：神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄；小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反映在面部则色青白无光或黧黑。

而肾阳虚之人，在冬季会感觉更加明显，有的人一到冬季，就开始白天困倦不堪，夜里夜尿增多，这都是肾阳不足的表现。此时寒邪来袭，则更容易出现问题。



以上，我把阳虚在各个脏器上的表现，给笼统地讲述了一遍，大家可以有个概念。我们身体整体阳虚，具体会反应在各个脏器上，有时会有所偏重，所以在调理的时候，需要根据各个脏器的反应，来具体调理，中医对此有着大量的具体的方剂，可以与之对应，以后我们有时间会慢慢地给大家聊聊。

可是，如果您自己无法判断到底是哪里出了问题，我们也可以反过来思考，实际上，只要从整体上温阳，对各个脏器的阳虚，也是非常有好处的。
 
阳虚之人，除了请中医开出方剂调理，我还要介绍两个方法，首先是艾灸。
 
人体的正常生命活动有赖于气血的作用，而气血的运行有遇温则散，遇寒则凝的特点。所以古人讲：“血见热则行，见寒则凝。”因此，《灵枢・禁服》亦云：“陷下者，脉血结于中，血寒，故宜灸之。”

灸法正是应用其温热刺激，起到温经通痹的作用。通过热灸对经络穴位的温热性刺激，可以温经散寒，加强机体气血运行，所以，艾灸是中医最早的治疗方法之一，我们现在发现的早于《黄帝内经》的医书《足臂十一脉灸经》就是专门论述经络和艾灸的专著。


 
第二个方法，就是使用干姜。干姜可以熬水，可以做成糖膏，都有很好的温阳的作用，上次我推荐过我去参观见到的河南焦作的特产怀姜糖膏，这怀姜是和怀山药一样独特神奇的物产，只种植在焦作博爱县的那两个村子里，温阳驱寒的效果非常好，有位上海一所大学的老师，买了以后告诉我：“每年冬季都手脚冰凉，今年喝了这个一直是温暖的。”这样的回馈很多，让我很开心。感兴趣的朋友可以扫描二维码了解一下，这算是我给当地做的一次推介吧！

↓ 扫码或长按关注姜糖膏微信公众号 ↓

↓ 扫码或长按进入姜糖膏店铺 ↓


相关文章链接：

《艾灸 | 阳虚体质的艾灸调理法》

《立秋以后，阳虚的人要注意这个问题了》

更多的相关文章，可以在公众号下方菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -

阅读 61954292
精选留言
写留言
 14
问青山 
 全都阳虚，我哪个零件都阳虚，求解
 24 作者
【云少】最后说了整体温阳的办法了，学习不认真，打屁屁！
 1
Shirley 
 中医不是讲究冬养阴嘛，这个季节适合吃姜吗？
 22 作者
【云少】学得也太死性了吧，都阳虚了还不能吃姜？中医讲究的是每个人体质不同，要根据个人体质调理，而不是一概而论。
 5
秋 
 我是阳虚体质，一直在中药调理，吃了一年了，症状还是时好时坏，特别是入冬后，症状越加严重，每天腰背部肩膀这些地方都是冷痛刺骨，衣服要比别人多穿2件，一过晚上九点，就心慌心悸难受得要死。而且我是上焦热下焦寒，一补就上火，喉咙干涩，吞不下又吐不出来，夜里经常会噎醒，吃点水果就腹痛腹泻，请问博士，这种情况可以吃怀姜糖膏吗？
 14 作者
【云少】上热下寒是肾精不足，一补就上火要怎么办，我们这周刚刚发过文章，建议好好回去翻看……
 13
JOJO 
 可以发个质量好的卖艾柱的微店推荐么？因为现在这个也是各种良莠不齐，不知道选哪个好，价格也不等
 3
淡定～淡定 
 我就是典型的整个身体阳虚，不过通过针灸，艾灸，以及服用罗老师介绍的方子改善好多，气血两虚，桂圆和西洋参已经买好，请问必须连续蒸40个小时吗？晚上可以间断，早上再蒸吗？玉灵膏可以和归脾丸一起吃吗？感恩老师，感谢
 11 作者
【云少】可以间断蒸，必须蒸满40个小时，玉灵膏归脾丸一起服用效果更好
 10
媚媚 
 老师，最近晚上睡觉感觉心跳得很快，是哪里出问题了呢？
 4
汤 
 请教罗博，肺阳虚除了三伏贴，还有其它方法吗？
 9 作者
【云少】从整体上补阳啊，干姜，干姜粉，姜糖膏……用起来啊~
 3
上善若水 
 罗博士好，我总觉得气提不上来，晚上躺床上更不够用，想得到您的帮助
 8 作者
【云少】是不是大气下陷？罗博士的中医语音里讲过很多期哦
 8
Joy 
 阳虚每天早上喝姜枣汤夏秋冬都喝，还有上午打太极拳，不过站桩艾灸升阳的效果最好
 8
左岸 
 最近几天因为气候骤冷，白天左侧胳膊凉，总是在半夜2:00DD3:00之间会醒来睡不着，过了这个时间又睡着了，怎么回事呢？
 8
溪亭日暮 
 这些天正愁秋天后自己的手脚容易冰凉，昨天看了罗老师写的对治耗散心血的归脾丸，马上下午去药店买了同仁堂的吃了一颗，今天早上起来就感受到效果了:手脚温暖！不像之前一离开被窝后就怕冷。感恩罗老师和团队！^_^
 7
一味 
 脾肾阳虚可以用四神丸，我吃了效果非常好，整个身体都暖暖的，大便也越来越成型
 6
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
蓓蕊蕊 
 罗老师请问玉灵膏和怀府姜糖膏可以同时服用么？如果不可以同时服用，要先服用哪一种呢？谢谢！
 4 作者
【云少】可以同时用的
 4
雨后彩虹 
 罗博土请问孩子15岁有甲状腺结结，用您书上写的去甲状腺结结的泡脚法，可孩子气虚血虚很严重，舒肝不是耗气吗？请问在这个方子上能加入黄之类的补气药吗？加几克？跪求能否给答复
 4 作者
【云少】先舒肝再补气血
 1
雨中漫步 
 罗博士，高血压人能喝红糖姜茶吗？我后背冬天来了就冷，左腰到下肢冬天也冷，可右边没事。
 4 作者
【云少】可以的
 1
落雁 
 艾灸哪些穴位啊？
 4 作者
【云少】我在文章后面放艾灸的链接了啊
 4
shz 
 年纪大了身体出现各种状况，不是很严重。但是各种症状都有，冬季要护阳气，我就把晚上服六味地黄丸给停了。现在早上服补中益气冲济，中午服消遥丸，下午服消疲灵。这样身体感觉好一点。这样考虑对不对？跟随罗博士多年了对自己身体出现的问题应该有所感悟的。感恩罗博士！谢谢云少！谢谢八岁！
 4
顺其自然 
 请问罗博士，阴阳两虚的体质该怎么调理呢？又怕冷又怕热，太痛苦了？求解！
 3
秀秀 
 能不能推荐一下哪家的艾条比较好
 2 作者
【云少】我们没有这方面的推荐哦
 2
心有桃花源 
 请问一下湿热体质的能喝姜糖膏吗？
 3 作者
【云少】先清湿热
 2
宁静安然 
 我是阴虚火旺体质，以后会有这方面的调理方法吗？
 3 作者
【云少】有的，以前也有写过的，可以搜
 3
冯幼敏 
 罗教授，你好！医生说我是阳虚体质，可有些现象又似乎是阴虚。
可是我稍稍一锻炼就出汗，尤其是夏天，整个后背都湿了，颈椎上的头发也是汗直滴的。这样的体质咋调养呢？
 3
Dan.?? 
 老师，什么时候讲讲阴虚火旺的体质。。。谢谢！
 3
李学领 
 老师，我是心脾两虚又是肾阳虚，归脾丸能和金匮肾气丸一起服用吗？
 3
衙仔《嗒 
 脾阳虚，一不注意就上吐下泻，一这样就生无可恋的感觉
 3
山 
 我午睡如果被人或什么声音惊醒，到了晚上或者下午就开始头疼，是胀疼，恶心呕吐，希望罗老师能给讲一下是什么病？吃点什么药呢？谢谢！
 3
紫荆 
 说是不要比较，可第一个赞?? 还是很开心哟哟哟哟！
 3
包包 
 我怎么看着我什么都阳虚呢？
 2
晓晓 
 罗老师，特别希望您能介绍一下过敏性鼻炎的方子，平常也不留鼻涕，基本不打喷嚏，就是眼睛很痒晚上一侧鼻塞，还有咽炎，让这个病折磨的厉害，也没查出来对什么过敏，感觉应该也阳虚，冬天怕冷夏天手脚又热。
 2 作者
【云少】有的，可以搜到的
 
化莲 
 云少啊，请帮我查查罗老师写过的子宫肌瘤吃方或泡脚方，我自己查不到，拜托了
 2 作者
【云少】罗博士没有专门写过子宫肌瘤的治疗方法呢
 2
春暖花开 
 我经常胸闷，舌淡白有裂纹，冬季下半身冰凉，这段时间右肋骨酸胀，经常晚上3点多醒来肺气虚，请问可以吃归脾丸吗？要吃什么调理肺气的呢？谢谢
 2
飞鹰 
 罗博士好！麻烦写点阴虚兼脾湿的文章！
 2
一叶飘萍 
 我就是个典型的阳虚患者，平时洗个热水澡，煎个头发就会头部背部受寒引起感冒咳嗽。今年秋季过敏性鼻炎犯得最重，吃中药两个月了不见好，还是从体质着手吧，昨天开始吃黄元御的天魂汤加了八珍汤方子，效果好多了，感激罗大伦老师的精彩分析，我都对号入座了。按照罗博士的指导，我会继续调理下去，
 2
seven 
 就是啊罗老师，我最近掉发好凶哦，自己看到都吓人，是哪方面虚呢？
 2
晴天 
 我实在找不到一位好点的中医，能否给我点建议，等生了孩子我用喝点生化汤吗？剖宫产把几个子宫肌瘤也切了，创伤面多能喝吗？
 2
小溪 
 请教罗博士，指甲上的半月牙究竟是不是判断气血是否充足的标志呢？之前有看到截然不同的说法，还请罗博士解惑，谢谢您！
 1
初心 
 明明是阳虚，可是还是不敢补，因为会上火
 1 作者
【云少】我们前面写了吃补药上火怎么办哦，可以看看参考，加油~
 1
乐会计13576608864 
 正想找自己阳虚的原因及调理方法，罗博士就送来了及时雨。感恩罗博士团队！
 1
w ?? 
 感谢罗博士罗博士讲的虚症全有而且怕冷严重.头昏，就是不知道吃这对症不
 1
梅 
 一年四季手脚凉，一天两三趟厕所上，头发出油
 1
肮儿水晶  
 天气冷了，朋友有时心口会突然不舒服，医院也没检查出什么病？是不是也是阳虚的表现！睡眠不好，面色黄，头发少，不喜欢冰冷的食物，平时爱操心，我辩证的是肾阳虚，但是感觉症状不明显，所以推荐归脾丸，老师不知道对不对？望指教！
 1
唐~xy 
 我是整体阳虚，鼻子又有些鼻血，是不是也是阴虚。分不清了
 
Angela  
 不是说入秋就不食姜了吗？
 1 作者
【云少】不是这样一概而论的，中医是讲究根据每个人体质来调理的，这样学习还不如不学呢
 
5sally 
 罗老师，请问对于怀孕女士天冷会手脚冰冷，很容易上火，该吃什么呢？
 1 作者
【云少】孕妇不能擅自用药，要请医生调理
 1
熊猫大侠 
 罗博士，我因更年期双手晨僵两个月，这几天有减轻的趋势，奇妙的是右手好转明显，脑中闪出您关于圆运动的文章，深感中医高深，只是自己还不能解释自身的脏腑经络特点，唯有继续努力学习
 1
小宝 
 仰望中医的路上踽踽而行。每天能感受到温暖的风也是一种幸福。
 
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 请按每种阳虚都说一下艾灸穴位好吗？
 
连 
 我是典型的肾阳虚之人，急求妙方，谢谢罗博士、云少!
 
高山流水 
 今天又学到许多新知识，链接的相关的拓展知识太好了，解决了学习过程中的许多疑问。谢谢罗老师和各位老师
 
嘏 
 阳虚还分那么多种的学习了，我的症状有点像肾阳虚
