把病邪从里面赶到外面
原创 罗大伦 罗大伦频道 6月9日
图片


之前我们讲过阴阳与寒热的关系，就是寒热是阴阳的具体体现，用张景岳的话说是：“寒热者，阴阳之化也。”（相关文章回顾?功夫全在阴阳上打算）但是中医辨证讲的是八纲，就是阴阳、寒热、表里、虚实，这是中医用来判断疾病到底在哪里、到底有多强大的四对坐标，其中阴阳是总纲，其他的分别是从不同的角度来定位的。



下面我们聊聊表里，我先举几个孩子生病的例子。





我遇见过很多孩子身上发疹子，有个朋友的孩子，这个朋友一天突然来电话，说一岁多的孩子发烧三天了，问怎么办？



我在电话中问：“吃什么药了？”



回答是，他们带孩子去看了医生，医生给开了对乙酰氨基酚来镇热，同时开了小儿热速清口服液，但是服用后发烧仍然没有变化。



我问小孩子验血的结果如何，回答是白细胞正常。这说明没有细菌感染。（实际如果仔细看的话，应该是白细胞总数下降，同时淋巴细胞升高）。



但是这个时候，孩子没有任何的其他表现，我就问，这个病是怎么得的？发病之前发生了什么事儿？



原来，是孩子的母亲休息的时候，带着孩子到游乐园玩，孩子光着脚玩来着。



图片
◎图片由包图网授权



我明白了，这样的事情我见过很多了。



在中医里，人体的表里是分开的，表属阳，里属阴，除了这个二分法，中医为了更加确定病位，还搞了个三分法，就是把阳分成太阳、阳明、少阳，把阴分为太阴、少阴、厥阴，并且把脏腑和经络也和它们对应，分别是太阳膀胱经，阳明胃经，少阳胆经，太阴脾经，少阴肾经，厥阴肝经。



其中太阳膀胱经是最外表的一道防护系统，而少阴肾经则是里面的最要紧的体统。但是足少阴肾经起于足底的涌泉穴，走足跟，然后上行，它和足部的关系很密切。



（相关内容点这里查看?穴位知识 | 十二经脉・足少阴肾经之涌泉穴）



所以保护脚部很关键，比如我们经常按摩一下脚，不但可以流通足少阴肾经的气血，走足部的其他经络也可以得到保养。



同样，保护足部不受寒也很关键，我见过很多的肾炎患者，就是足部保护不利造成的，比如有个小伙子，就是大冬天的时候，穿个单皮鞋，到公园的结冰的湖面玩，回来后就患了肾炎。我还见过一个老太太，患肾炎，是因为下大雨，鞋里都是水，天还凉，一路走回家，就发烧了，一检查，患了肾炎。



来电话问发烧怎么办的孩子，我判断其实就是光脚在地上玩，四月北京的天还不是很热，所以寒凉影响了足少阴肾经，造成了抑制的状态，就是邪气潜藏于人体里面的阴经，不能发于阳，就是无法发到外表，所以这个发烧一直持续。



所以我告诉她买回来三十克的苏叶，然后每次用一小把熬水，兑入开水，泡脚。这样可以保护足少阴肾经，使得肾经温暖，振奋人体机能，让邪气往外发。



图片
△紫苏叶◎八岁手绘



结果后来情况的发展很令人意外，等到第二天，孩子突然出了满身的疹子，同时发烧立刻退去了。



这是什么？我分析，这可能是幼儿急疹，这说明孩子的正气开始足了，所以才能把疹毒给发出来。也就是说，从里发到了外，从阴发到了阳。



后来我给他们开了解毒的中药，同时为了让家长确认孩子的疾病类型，电话建议他们去儿研所，他们去后，医生判断为幼儿急疹，开了一个中成药，也是解毒的，但是医生说发出的疹子这么多，可能是药物过敏。



这个诊断稍有糊涂，幼儿急疹和过敏是两种疾病，截然不同，你单看疹子的形态就可以知道是过敏还是急疹了，怎么可能还是过敏？如果是过敏，怎么不给开抗过敏药物？



这个孩子的急疹，发出来后，只要慢慢的解毒清热治疗，就会消失的。



图片
◎八岁手绘

中医治病是分层次的，当邪气闭藏在体内阴经的时候，就要用温热的药物（甚至泡脚都可以），振奋一下人体的机能，让它抗病邪外出，然后到了体表，到了阳经，再解毒治疗。很多人以为这种病就是个温热之邪，其实病毒本身并没有寒热之分，只是在人体在不同的部位、不同的阶段会造成寒热的表现，我们只需要根据症状调整就可以，这是中医灵活的部分。



这样的病例很多，我再举个例子，北京的年轻人经常开车去郊区玩，这是一种时尚，每到周末，去郊外的路上都会塞车。有一对夫妇，带着孩子去郊外玩，去的门头沟那边，有山有水的地方，看到了山间的清溪，一家人高兴的不得了，孩子就光着脚去趟水，赤脚在山涧里玩了很久，这一天就很快乐地过来了。



结果，在回来以后，孩子很快就发高烧，没有精神头，去医院服药没有效果。



后来电话咨询我，因为都是朋友，一天给我打了无数遍电话，我就告诉他，就是孩子在冷水中，伤到了肾经，在中医里面，这叫太少两感，就是外面的太阳经病了，同时最里面的少阴经也病了，都被外邪给侵袭了。其实外邪从人体的体表，如果正常侵入的话，要经过三阳经，然后进入阴经，要经过太阴，然后才能到达少阴，但是，因为孩子在冰冷的山涧的水中足部被冰，所以邪气直中了少阴，这是自己帮助病邪进来的。



图片
◎图片由包图网授权



那么这个时候怎么办？只能从里面往外发，增加人体的抵抗机能，把邪气从阴经往阳经发，用的方子就是张仲景的麻黄附子细辛汤，方子里面的附子和细辛都是温肾经的。结果孩子最后很快就恢复了。



（相关文章点这里查看?他怕冷的原因竟然是这个！――兼谈麻黄附子细辛汤） 



这个也是个把病邪从里向外发的例子，从阴经给发到阳经，然后宣出体表，这是中医治疗此种疾病的一个程序。



因为足少阴肾经和足部关系密切，所以我讲了两个足部受寒的例子，当然，还有其他不是足部受寒的例子。





有的孩子，并不是足部受寒，但是邪气也会潜藏在阴经，比如，有个孩子，家长反映学校里很多的孩子都患了“风团”这个病，身上起红色的一团一团的肿块，一般认为这种东西类似荨麻疹，不传染吧，但是孩子们确实是在此起彼伏地起，这说明此病是有传染的可能的，但是不管是什么病，总之是正在这个母亲庆幸自己的孩子没事儿的时候，这个孩子也患上了，于是就找我。



当时我心里想这个皮损是红肿热痛的，应该是属热，但是孩子的舌质颜色却有些淡，这说明阳气还有些不足，那么就会在阴经潜藏一些外邪，于是就没有先开清热解毒的药物，而是开了温热的药物，期待振奋孩子的阳气。



结果，只两服，孩子的皮损就开始增加了很多，这说明什么，这说明孩子自己的正气开始足了，开始把外邪发越出来了，这种疮疹类的疾病，但是外发则顺，内闭则留患于未来。



此时，我分析应该发越得差不多了，就开始使用解毒的中药，于是皮损就开始慢慢的消退。



这是我常用的方法，就是尽量不留邪于阴经，总是尽量把邪气发越出体表，发到阳经，这样才是顺治。



当然，人体表里的问题还有更加复杂的，有的时候，中医的八纲坐标会互相结合，比如里热，里寒，里实，里虚等，但是总是不外乎阴阳的变化，因为传统认为，阴阳是可以继续分下去，乃至无穷的，比如阴中之阴，阴中之阳，依次下分。



而且，我现在讲的是外感的疾病，如果是内伤病，那么复杂的情况也会很多，这个以后再聊。



总之，今天要给大家介绍的就是：表里也是对应阴阳的，我们调理身体的时候都要考虑。