为什么偏偏是五行？不是四行，也不是六行。
原创 赤脚本人 赤脚说 1月21日


什么是五行？



前段时间，家里买了个颜色打印机，有4个外置墨盒，当我把墨盒装上去的时候，孩子就问我：4个墨盒里装4种颜色， 4种颜色就能打出彩色吗？这太厉害了。



我当时心里一想，这确实厉害啊，我之前还没深入想过这个问题，孩子这一提醒，我马上就想到了：这不就是五行嘛。

墨盒的颜色分别是：黑色，蓝色，红色，黄色，加上纸是白色的不用另外配墨盒，这不刚好就是五种颜色。

五种颜色经过不同的调配，就可以配出想要的任何一种颜色。



我们看到的这个色彩缤纷的世界，最基础的五种颜色，可以理解成五行。

我们听到的所有的美妙的音乐，也是5种声音基调构成。可能马上有人要反驳我，你说错了，不是5种是7个音符。7个音节是西方的认知，咱们几千年一直以来都用的五音节，五个完全足够了。

我们尝到的各种味道，也是五种基础味道：酸，苦，甘，辛，咸。

方向有上下西北中，身体有四肢加上躯干也是五，人有五根手指，人体内有五脏心肝脾肺肾，又有五种情绪喜怒思悲恐。

这个世界，不论是我们用肉眼看得见的，还是看不见的，其实就是个五行的世界。

理解了五行，就能看清这个世界的真相。



为什么是五行，不是四行也不是六行？

这不是由人类来决定的，由“天”来决定的。可能有些人懂“五运六气”，为什么是五运？实际上就是跟五行对应的。

五运通俗点来说，谈到的就是天对人类的影响。

五行，少一个不行，少一个这个世界就不是这样的世界；多一个是多余的，所以没必要。



很多人都知道五行：木、火、土、金、水叫做五行。

这样的理解是浅层次的理解，这个世界由木火土金水这5种元素组成。

为了让大家更好理解五行，我们再深挖一层。

这个世界是静止的还是运动的？

我相信大家都知道，初中的科学知识就跟我们讲了：世界是运动的。放在那不动的水，看似是静止的，实际上水分子在做着不规则的运动。

这是近代科学家发现的，很了不起。

但我们的祖先在几千年前就知道了，不过那时候没有现在这么详细的文字描述，用一个五行来做了描述。



这个世界是运动的，但不是无规则的，它是有规则的。科学家现在还没发现这个规律，以后会证实这一点的。

五行把这种分子运动（也是气的运动）做了分类，便是五行。

由内向外散的，把这种气机归为“木”。因为我们看到的世界物质里，只有树木是具有这种特性的，树木的树枝向四周去扩散，同时把根深深的往土里扎。

从下往上走的，把这种气机归为“火”。因为我们看到的世界物质里，只有火具有这种特性，只有火会一直往上走。

保持恒定的，稳固的，把这种气机归为“土”。因为在我们看到的世界物质里，土是最为恒定的，风把它吹起来它终归落地，水把土冲走最终还是以土的形式存在。

由外向内收的，把这种气机归为“金”。因为在我们看到的世界里，金属的物质密度最高，把物质能量不断内收的结果。

从上往下走的，把这种气机归为“水”。因为在我们看到的世界里，只有水有这种特性，水往低处流。



一个不断运动的东西，它除了保持恒定，除了上下运动，除了从外往内走，除了从内往外走，还能怎么动？这个世界，是运动的五行世界。



中医和五行

图片



又要说到中医了，很多不理解：中医给人看病，帮助人更加健康，为什么要懂五行？

中医学实际上研究的不仅仅是人，更是大自然里的奥秘，只有真正了解了大自然运行的规律，我们才能知道什么叫正常，什么叫不正常，我们才能知道如何把不正常的调回到正常。



在我们的身体里，有五脏刚好和五行对应。

为什么人刚好五个脏？

这个问题的答案跟“为什么有五行”是一样的。

人在五行之中，就要符合五行的规律。



木，对应于肝脏，在情志为怒，对应季节是春季，对应的颜色是青色。

有人问：怎么养肝？

懂五行的都知道答案。

已经非常明确的告诉你了：在春季是最好养肝的时节，要像“树木”那样向四周去伸展，调整好自己的情绪，发怒气最伤肝，还有多吃青色的食物。

这就是最简谱的法则，要顺着肝的性来，顺着肝的五行特点来，这就是正常。

而你偏要反着来，你非要在春季躺床上睡大觉，你非要吃甘肥厚腻的食物加重肝脏负担，你非要天天跟人发脾气，非要跟人较真自己受气，完了搞出一身毛病再来问吃什么可以调肝，这不是本末倒置了吗？



火，对应于心脏，在情志为喜，对应的季节是夏季，对应的颜色是红色。

有人说，我又上火了。那为什么是上火，而不是下火？ 因为火的特性就是往上走的。

也有人问，怎么养心？

答案已经很明确了，在夏季的时候，我们要激情奔放，要体验喜悦，多吃红色的入心的食物。

火，具备热能并向上喷发。这让我想起了西医解剖学的心脏，西医认为心脏跟一个泵一样，通过不断的扩张收缩来把血液喷出来。可是，为什么心脏可以持续的扩张收缩呢？ 西医不知道。

中医知道，因为心属火，火的属性就是具备热能并且喷发出去，就好比天上的太阳一样能量无穷尽。



土，对应于脾，在情志为思，对应的季节是长夏，对应的颜色是黄色。

土为五行之母，大自然的任何生命都要依赖土壤，土是厚实的，所以又叫做“厚德载物”。

一颗植物长的好不好，跟光照环境相关，跟地理环境相关，跟土壤更有关系。

而一个人健康不健康，跟先天有关，跟生活环境有关，跟情绪相关，如果你不懂怎么把不正常调到正常，就先从脾胃开始。

因为脾胃属土，为五行之母，如果一棵庄稼长势不好，你帮它松松土，施施肥，浇浇水，这棵植物一定会慢慢好起来的。

同样的道理，你把脾胃养好，很多也会跟着好起来。



那怎么养脾胃？

五行已经说的很明白了，在每个季节的最后18天，为长夏，长夏最适合养脾胃，要多吃黄色的食物补脾胃，同时别思虑过度，过思伤脾，不要像我这样天天写文章讲课程，需要思虑很多事情，就是在伤脾。

现在人大多都脾胃不好，因为现在大多是脑力劳动，想得问题多，就会让脾胃受伤。

所以，咱们看农民伯伯，干点体力活，锻炼了四肢就等于在健脾胃，操心少就不会伤脾胃。农民伯伯比上班族身体要好很多。



金，对应于肺，在情志为悲，对应的季节是秋季，对应的颜色是白色。

秋天看到树叶凋零，人会悲伤，这是人之常情，更是五行的规律。

在秋季，大自然要开始往内收了，你看树木把叶子脱落，为的是收住树干的精华，放弃枝叶这些次要的。

人在秋季，也应当顺应这种内收之势，不要到处跑，不要再把欲望向外扩张了，要把心性收回来，这才是顺应天时。



为什么要春捂秋冻？

秋天为什么要冻？因为秋季是要收的，我们稍微少穿点，这时候人的毛孔就会关闭，毛孔关闭后人的气就不会散出去了，这样就可以更好地收住能量。

春天为什么要捂？ 因为春天是要散的，我们稍微多穿点，这时候人的毛孔就会打开，毛孔打开后人的气就可以从皮肤散出去了，这样可以更好地生发。

一个容易悲观的人，往往也肺气虚，也就比较容易感冒。



怎样养肺？

乐观是养肺最好的情绪药，多吃白色的滋阴食物就是在养肺，不做无谓的大汗淋漓的运动，不把能量精气发散出去，这就是在养肺。



水，对应于肾，在情志为恐，对应的季节是冬季，对应的颜色是黑色。

水往低处流，这是自然规律，而肾脏就是要像水这样，把精气藏住而别外泄。

很多喜欢说，我要补肾。



为什么要补？

因为肾是藏的，就好比你家的储钱罐，你天天存储钱罐里的钱就会越来越多。如果你总是从存钱罐里拿，不存钱，哪里有钱拿呢？

肾里的精气是一定的，所以要省点用，这就是为什么中医都在喊要禁欲别纵欲的原因。

那你说，我一边纵欲一边再补点不行吗？ 

补肾药，你真的以为这些药丸这么神奇，能把肾的精华补到你的肾里，它是通过脾胃运化成后天之精来补这个空白。

一但先天之元精耗完，也就是油尽灯枯之时。



恐惧伤肾，这个对孩子的伤害特别大。很多孩子在恐惧的家庭环境里长大，成年了还会尿床，或者是稍微受点刺激就兜不住尿，这是恐惧伤了肾的缘故。

所以，对于懂点中医的家长，不论如何都不会去恐吓自己的孩子，多让孩子感觉到安全感，多给点爱，就是在保护孩子的五脏。



当你了解完这些，你可能就会明白，为什么中医要了解五行。

中医看这个肝脏，并不是看到肉质的那个肝，中医看到的是有生命力的肝，它是动的，它是跟大自然完全融为一体的。



五行生克

图片

（图片来源于网络）



五行并不是孤立，而是联系统一的。

五行之间相生相克，最终达到平衡统一，最终要回归到“一”。



相生：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

一年的四季变化，就是按照五行相生的规律来的，这是正常规律。

也许大家觉得这个太难理解了，我来用我们生活中发生的事情来解释解释。

木生火，比如你生了一场怒气，脸红脖子粗，这火气就上来了，这就是木生火。

火生土，火是代表温度和能量，只有具有温度和能量的土才能孕育生命。

所以，为什么中医都反对激素，抗生素这类疗法。



激素，抗生素最终都会灭心火，把心的阳气扑灭了，这时候胃了也没了阳气了，土里没了温度，脾胃大伤，孩子就没有潮气蓬勃的生机了。所以你看，孩子用了抗生素之后就像树苗焉了一样。

土生金，家里如果孩子肺气虚，容易感冒，懂中医的人会帮孩子补土，只有强壮了土，金也会跟着旺。

金生水，肺主气，肾藏精，通过气沉丹田可以将能量注入肾中，古代道家通过这些功法来养生保健。

水生木，一个肝阴虚的人，懂中医的人会用地黄类药物来补肾阴，补足了肾水，肝木之阴也自然充足。



相克：木克土，火克金，土克水，金克木，水克火。

克是什么意思，克就是克制，如果你太强了，我可以通过克你的人来克制你。

这也是中医平衡观念里特别重要的一个点，如果只是环环相生，那就会越来越大，这就会失去了平衡。

所以，一定要有个东西来克制，让各个脏腑都处在相对平衡之中。



肝木克脾土，肝木升的太过，就会克制住脾土，导致脾土很弱。

小孩子的特点是“肝旺而脾虚”，小孩子的生机蓬勃就像树苗那样成长，所以肝气很旺，肝气旺的同时也就意味着脾的功能相对就差。

还有，当你生了一场怒气，气得连饭都吃不下。

所以，当你说自己胃不好的时候，也要想一想了，是不是因为肝木克了脾土。可能真正原因不在胃，而在肝。



火克金，心火太旺就会克制住肺金，让肺变弱。

所以，你去看当代大多数肺功能不好，很大一部分原因是心里欲望杂念太多，心实了肺就虚了。



土克水，兵来将挡，水来土掩。很多中老年人身体浮肿，废水代谢不掉，懂中医的人会去强土，土实了水就出去了。



金克木，肺有实证后会克制肝，导致肝功能下降。我见过不少得肺病的病例，刚开始是早上咳嗽3点到5点最难受，后来没有得到正确的治疗，变成了晚上1点到3点咳嗽。这不用做其他诊断了，这是病在进，身体在退，离死亡只差一步了。



为什么这么说呢？ 在早上3点到5点咳嗽，说明病位在肺，在1点到3点咳嗽，说明病位在肝，说明肺金克了肝木了。如果肝木再克脾土，人没了胃口吃不进东西，只能活7天了。



水克火，这是常识了，火起来了要靠水来灭。

所以，咱们看到现在很多上火的人，就买一些寒凉的黄连清火之类的。

如果是体内有实实在在的火，偶尔清一下火可以的，可是寒凉之物伤阳，在清火的同时把阳气也灭了。

至于怎么正确地清火降火，我想一定有机会专门跟大家讲的。



关于五行，就跟大家聊这些。

阴阳和五行是中华文化的根，也是中医的根，我想作为一个中国人，不论学不学中医，但是要真正理解中华文化，了解中华文明，这些是最基础的东西。希望我讲的这些东西对大家有所帮助。

