学中医最容易犯的5个错误，不知不觉就踩坑里了。
原创 赤脚本人 赤脚说 5月18日


好中医可遇不可求，求医不如求己，越来越多的人选择自己学中医，自医自救。可是，学中医也同样有很多坑，一不小心就会掉坑里，我今天总结出5个最容易犯的错误。



1.误认为中医知识越多越好。

2.误认为要记住很多很多方子。

3.学而不用。

4.只低头走路，不抬头看天，钻进死胡同里出不来。

5.乱学一通，法术学了一箩筐，关键时刻无招可用。

图片





第一个误区：很多人认为知识越多越好。中医知识是学不完的，好比海水一样，它是无限的，用咱们有限的生命去追求无限的海水，显然是不明智的。

我问大家一个问题：学中医的目的是什么？大部分都会说：解决身体的毛病。答得好。

知识不能解决身体的毛病，正确地运用知识才能!



在我看来，一个好中医有3个能力是不可或缺的：


第一，纵观全局的整体把握能力；

第二，透过现象看本质的能力；

第三，守住自己的能力。

知识和能力是两码事，学再多知识也不能提高解决问题的能力，只有知识没有能力，再多的知识也是无用的知识。



第二个误区：很多人误认为要记住很多方子。方子是用来治病的，方子只是工具，跟新华字典一样，字典是用来查的，你总不会去背字典吧？方子真没必要背，理解方子背后含义才能灵活运用，背再多方子，也照样不会用。

打个比方，开方治病好比用钥匙开锁，如果你身上带着100把钥匙，要找出一把开锁，相对还是比较容易的。如果你身上带着一万把钥匙，要从这1万把钥匙里找出最合适的一把钥匙来，那如同大海捞针，却很难办到了。

所以，有时候，“少”既是“多”。



我不是刻意反对背诵，如果你现在很年轻记忆力很好，如果你的大脑允许你背诵，如果你想成为一名专业中医大夫，你可以在理解的基础上，背诵一些伤寒论条文。



第三个误区，很多人学中医却从来不用。中医是一门实践性学问，它不是花瓶摆在那里好看的，是用来解决实际问题的。就好比学游泳，你站在岸上学了所有的方法和技巧，你还是不会游泳，你得在水里游几圈，一边游一边体会，呛几口水自然就会游了。

当然，我也不建议拿自己随便去试方子，在有把握的前提下给自己一些机会，中医才能给你打开那扇门，

图片





第四个误区，很多人钻进死胡同里出不来了。中医的术很多很多，有汤药，有食疗，有针灸，有刮痧拔罐等，一条路走不通就换条路走嘛，别在死胡同里继续钻了，死胡同是没有出路的。我认识不少人，一门心思研究中药，天天给自己灌汤药喝，喝了几年身体照旧，他从来没有反思过：为什么要喝中药？

中医汤药固然很好，但并不是人人适合喝，喝汤药的目的是为了不喝汤药，这样最简单的道理，很多人却想不明白。

所以，我经常提醒大家：别总是低头走路，有时候也要抬头看天。



第五个误区：法术学了一箩筐，关键时候无招可用。现在是个知识大爆炸时代，获取知识实在太容易了，有些人还专门搜集这些方式方法，认为自己就是高手了。等到自己真碰上问题了，发现这些方法都不管用了，变成无招可用。



要真正解决一个问题，需要“道”“理”“法”“器”，现在这个时代，讲述方法的老师很多，但是“明理”“入道”的人少之又少，大多数人都只知其然，却不知其所以然。



为什么今天的病人这么多？用一句话来概括：失道已久矣。如果只是看到身体的问题，这里修一下那里补一下，也只是螳臂当车，要想回到真正的身心健康，还得回到“道德”层面来，依道而行,才能行稳致远。



学中医的5个误区，希望各位明察。

