如果不能理解阴阳，就不能理解中医！
原创 赤脚本人 赤脚说 1月20日
疾病是什么？

我们很多人认为：疾病就是感冒，高血压，肚子痛，或者癌症这些，可是这些都是人类自己定义的，他们背后的实相又是什么呢？



假设你刚买个新手机，买回来被家里熊孩子摔地上了，屏幕碎坏了，这就影响到使用，我们说：手机坏了。

人也是一样，一个人从正常状态转变成不正常状态，这个过程就是生病的过程。当我们的生命状态是正常状态时，我们说自己是健康的。而当我们的生命状态是非正常状态时，我们说人生病了。



所以，中医观念里，一个健康的人是生命状态属于正常状态，想吃并吃得下，有排并排得出，想睡并睡得着。反过来，吃不下，排不出，睡不着这些都是非正常状态，我们就说人生病了。



什么叫人生病了？一句话总结：指的就是人在非正常的状态里。



人为什么会生病？

其实很好理解疾病，你买了一部新手机，刚开始的时候很好用的，但用着用着屏幕花了，速度慢了，开始不好用了；

你买了辆车子，刚开始很好开，但是开着开着，多多少少开始出点小毛病；

大家发现没有，道理是相通的，几乎所有的东西，开始很好用，慢慢地就不能用。



人也一样，在“新”的时候都是正常的，但是时间久了，或者使用不当，就会出现些小毛病。

如果出现小毛病，你不管的话或者你没用正确的方法修补好，慢慢地就会成为大毛病，最后可能就会报废。所以，中医观念里，人的“生老病死”是常态，这是符合自然规律的，所有人都得遵守这个规律。



所以，我们能理解：生病是正常的，生病是符合自然规律的，不生病不符合自然规律。

要想不生病或者少生病，就如同用手机一样，我们要珍惜着用，别乱用，这样手机就用的久一点。

如果手机磕着了，碰着了，需要及时用正确方法修补的，不然手机会坏得很快。

而人生病了，也就是在非正常状态下，要去找医生或者自医，医生要做的就是给你用正确的方法修补一下，把不正常状态调回到正常状态。



正常和不正常

要弄清疾病背后的真相，还得知道什么叫正常，什么叫不正常。有人说，这个太简单。



现在外面很冷，我要出去就得多穿点，顺应着天气，这叫正常；如果我穿着短袖短裤就跑出去，这叫不正常。

这是中医观念里面的，中医观念认为人是顺应天地变化之气而成，所以我们顺应天地变化的规律，这叫正常。如果我们反着来，就叫不正常。



换句话说，中医认为的正常就是“平衡”，人和自然的平衡，人和人之间平衡，人和自己平衡。

外面冷了，你多穿点，这就平衡了；别人给你一个桃，你还他一个李，这就平衡了；身体冷了，你吃点热的，这就平衡了。这就是中医讲的正常。





但是，我们现在用科学观来认识“正常”不是这样的。

你跟别人差不多就是正常，你跟别人差别很大就是不正常。现在还是外面很冷，假设100个人里面有99个人都是穿短袖穿短裤跑外面，你一个人穿棉袄，那你是不正常。



也许我打的这个比方有点极端，我再举个例子：

以高血压为例，现在的定义是以：收缩压≥140毫米汞柱，舒张压≥90毫米汞柱 这个范围来定义高血压的。



也就是说，把低于140的当成正常，高于140的叫做不正常。那这个140怎么来的呢？

肯定不是拍脑袋决定的，是根据统计学来的。假设给1000个人测血压，然后算出得出一个界定值判断为反常。然后把这个界定值作为判定你有没有高血压。

换句话说，你是不是高血压，不是你自己能决定的，是由你身边的其他人决定的。



在理解“正常”和“不正常”这个问题上，西医和中医产生了很大的分歧。



我常常听到有人这样跟我说：

我偏头痛，去医院把身体查了个遍，可什么也查不出来，说我身体是正常的。

我这次去体检，我原以为我身体没问题，我也没什么症状，可是查出来血压高，血脂高。



身体明明有症状，是不正常了，可是指标数据正常；

身体没什么症状，在中医看来是正常的，可是指标数据不正常。

所以，你是要选择身体正常还是指标数据正常，这就是要自己做出选择的。

这是题外话了，我们要理解的关键是：中医讲的正常，就是平衡。





阴阳是什么？

讲到这里开始点题了，了解中医为什么一定要了解阴阳。很多人会说，这看不见摸不着的阴阳太玄乎了，中医的理论是建立在“阴阳二气”上面，这就是不科学呀。虚幻的东西，怎么能指导现实世界呢？



我们前面讲到了，生病的人就是非正常状态的人，非正常状态的人也就是失去平衡的人。

那我现在要去给生病的人治病，实际上，就是让原来失去平衡的人重新回到平衡。



那这个平衡怎么描述呢？

平衡就是一个点，这个点其小无内，其大无外，后续有机会再跟大家介绍：这个平衡点就是太极，就是“一”。

道德经里说“道生一，一生二，二生三，三生万物”。

这里面的一就是平衡；二就是阴阳。

医学，让人类恢复健康，就是要让不平衡回到平衡，就是要回到这个“一”。

你看，“医”和“一”，是不是发音相同，这不是巧合，古代的医就是要回到“一”。



一怎么生出二呢？ 要想一个点始终保持平衡，就得有两股力互相作用。

就如同一个天平，中间的那个支撑点就是一，左边和右边各有一个托盘，一个是阳，一个是阴。当阴和阳相等的时候，这个天平就是平的，也就是说只有一个人阴阳二气对等的时候，才是一个真正健康的人。



在这个世界上，大到宇宙，小到原子，都是两两配对的。不信的话，我给你举例。

有天就有地，有太阳就有月亮，有热就有寒，有男人就有女人，有上就有下，有外就有内，有生就有死，有动就有静，有成功就有失败，有正气就有邪气，有正义就有邪恶，有正电荷就有负电荷，有质子就有中子。。。



而，所有这一切的一切，都是阴阳。

你说阴阳是虚的，而它却是这个世界的真理，无所不包。你能看到的，体验到的一切，不外乎阴阳二字。

了解阴阳，认识的不只是中医，而是世界的真理。



为了让阴阳的概念更加明确，还把哪些属阳，哪些属阴做了归类：运动的，明亮的，温热的，兴奋的，向上的，向外的，扩散的，开放的，都属阳。

静止的，晦暗的，沉静的，抑制的，向下的，寒凉的，向内的，凝聚的，闭合的，这一类属阴。



当你抬头看天看到太阳，为什么太阳叫做太阳？ 因为它是明亮的，热的，具有无穷大的能量的，是最大的阳，就叫做太阳。

当你晚上看月亮，月亮本叫太阴，因为它是不发光的，没有热量的，所以叫太阴。



这听起来很虚幻的阴阳，实际上就是这个宇宙的法则，世界上的一切都是逃不过宇宙法则的，科学自然也逃不过。

科学是在解释法则，比如我们通过显微镜看到了质子和中子，后来又看到了夸克，还看到了基因，你会发现这些都是成对出现的，无一例外。

而这个成对的规则，就是阴阳。



到底什么是阴阳？黄帝内经里做了概述：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。





中医观念里的阴阳

在中医观念里，可以把有形的身体分出阴阳来。

体表为阳，体内为阴；

上半身为阳，下半身为阴；

背部为阳，腹部为阴；

六腑属表，传化物而不藏，所以腑为阳；

五脏属里，藏精气而不泻，所以脏为阴。



为什么要分？为了更好的认识疾病。

阳病往往来的快，但是去的也快。阴病慢慢形成的，要去病也慢。

举例：感冒是病在表，属阳病，来的快但治起来快，就算不治，7天也可以自愈。而一些里证，属阴病，比如癌症，这是长年累积形成的，冰冻三尺非一日之寒，要治癌症只能慢慢调。胆病比肝病好治，胃病比脾病好治，大肠得病比肺病好治，这是一般规律。



另外，中医不只认识到有形的身体层面，更是认识到无形的功能层面。这是中医治病最伟大的一个认识。

一个活着的人和一个刚死的人，在物质组成上是差不多的，但一个活的一个死的，是一样吗？

但如果用现代医学去认识的，他们是一样的，因为现代医学只能看到物质上的东西。



中医把身体有形的物质归为阴，把人的功能归为阳。所以，咱们现在明白了，为什么中医这么在乎人的阳气。阳气可以让你可以蹦蹦跳跳爬30楼都不喘气，阳气就是让想干什么都有精力去干，阳气就是让你更加阳光有活力，凡是跟人的生命活动相关的，都是靠阳气的。



在中医观念里，还有一句话：阳化气，阴成形。

换句话说，在身体里面，阳气阳气，阳是以气的形式存在的，以能量的形式存在，用肉眼看不见，但真实存在。阴成形，属阴的最终以有形的东西呈现出来。身体内的血液，津液，肌肉肥肉，筋骨等都是属阴。



如果大家觉得还是不好理解，我们从大自然看到的“阳化气，阴成形”来理解吧：

晚上来了，小草上就会有露珠，等太阳升起来，露珠就会被蒸发成水气。这就是阴成形，阳化气。因为晚上的寒冷为阴，白天的阳光为阳。

冬天来了，很多地方就会下雪，等太阳出来，雪就会化为水，水再变成水蒸气。这就是阴成形，阳化气。因为冬天的寒冷为阴，冬天的太阳为阳。



阳化气，阴成形。学了这句话有什么用？太有用了。

很多女性想减肥，不吃这个不吃那个，可最终减下来了吗？很多人都是喝口凉水都长肉。

为什么？阳化气，阴成形。



长出来的肉是阴，长肉就是阴多了。为什么阴多了，是因为你体内没有阳气，没有阳气把这些属阴的东西化掉。

你不吃主食，你可知道粮食都是生命的种子，它们都具备很强的生发能力的，它们可以提升你的阳气能量，而你却在喝冷水吃水果把身体阳气伤了，不止是长肉这么简单，还会长瘤，甚至还会长癌。





理解了阴阳，才能理解中医讲的话。

经常有人说：我有点肾虚，想补下肾，该吃点什么药好呢？我反问他，你是要肾阴虚还是肾阳虚呢？一下傻眼了，原来肾虚还分阴和阳的哦。



理解了阴阳，自然就能明白这句话。

阴指的是有形的，肾主水，可以理解成肾水，所以肾阴就是指的肾水。

肾阴不足就是肾水不足，水不足会怎样？ 阳就会偏亢了，阳就是能量，多余的阳可以化为火，火就往上走走到你的眼睛，走到你的嘴巴里。

所以肾阴虚的人，叫做阴虚则热，你晚上睡觉一阵阵烘热，感觉到咽干口燥，感觉到火烧到头上来了。



阳指的是无形的能量，肾主水，肾阳虚就可以理解成肾中能量不足，温度不足。

肾阳虚的人，就会脚冷，肚子冷，尿出来的尿都是白色的，肾还负责排废水，所以肾的功能不足之后，尿都兜不住就叫做尿频起夜多。



中医会怎么办呢？

我反复强调，中医要做的就是“回到一”，回到平衡。这是大道至简。

既然是阴不足，就加点进去，像六味地黄丸就是补肾阴的。

假设你原来的肾阴只有3份，肾阳有5份，那我给肾阴再加2份，这样肾阴和肾阳就一样了，就平衡了，外在的有热症状就没有了。

既然是阳不足，那就加点能量进去，用肾气丸就是补肾阳的。

假设原来的肾阴有5份，肾阳只有3分，再加2份肾阳，这样阴阳回到平衡了，外在的怕冷症状也没有了。



大家再回过头来想想，阴阳这些东西很玄乎吗？

没有，阴阳也好，中医也好都是来自于我们生活中的，中医不仅仅是一门医学，不止是帮助人类恢复健康，更是宇宙真理。

中医是站在宇宙的高度看人类，站得高才能看得远，才能把人为什么生病，生了病该怎么治认识得如此透彻。