气，看不见摸不着，却是解决一切病症的关键
原创 赤脚本人 赤脚说 2月1日
今天跟大家分享的，在我看来是最重要的内容。大道是至简，大道也相通，用最简单的道可以解决任何复杂问题。而要解决病症，我们需要理解“道”，但是道是很难讲清楚的，也很难理解的，离道最近的便是我今天要跟大家分享的-气。



人体里的气，看不见摸不着，却是中医调理一切疾病的切入点。这不是浮夸，是真实不虚的。大家注意，我用的词是“一切”，指的是所有的病症。我们在认识阴阳的时候就已经知道了：身体的病症都是因为不平衡导致的。



那到底是什么不平衡呢？

归根结底，是“气”的不平衡。



那什么是气？

气在人体内看不见，摸不着，但它真实存在。所以，要把气跟大家讲清楚有点难，平时多关注自己身体的人对气有感觉，就比较好理解。我们在前面跟大家把五脏六腑讲过了，如果把五脏六腑比喻成11条鱼的话，这些鱼要生存下来，就得有一个适合他们生存的水环境。



人也一样，人体的五脏六腑要行使正常生理功能，也得有一个适合它们的内环境。这个环境就是“气血津液”。气血津液就是人体五脏六腑的工作环境。所以，你想让五脏六腑正常工作，首先你得保证他们的工作环境是正常的。中医调理主要就是在改善这个气血津液，改善了脏腑工作的环境就能帮脏腑回到平衡。



血，我们大家都清楚，现代医学对血液的认识非常深，老百姓了解也比较多。津液，说白了就是身体的水，大家也都比较清楚。唯独这个“气”，现代医学看不见，也不承认气的存在，也没办法证明它，所以我们很多人对它都很陌生。但我们经常听到这些词：脾气很大，元气满满，正气不足，我生气了，气色不好，阳气不足，甚至还有气功，气场等等这些都提到了气，说明很多生命现象我们必须要用到“气”才能够解释清楚。



那人体内的气到底是什么？

这个定义很难定义清楚，《黄帝内经》有讲到相关内容：“人以天地之气生，四时之法成；天地合气，命之曰人”。大概意思人是受天地之气而形成的，人是天地之气的产物。当这个概念很不好理解的时候，我们就把人体放大，放大的天地这个宇宙当中来。人体的气放到天地中来就是大自然的气。这个气是运动的，是具有不同形态的，是可以变化的。



比如，现在春天的气是柔和的，具有生机的；夏天的气是高热能的，兴奋的；秋天的气是凉爽的，悲伤的；冬天的气是寒冷的，是没有生命力的。空气中有水，通过气的变化，气可以上升为云，也可以下降为雾，可以形成雨水，也可以形成雪和冰。空气是一个载体，无形的能量都可以在空气里传播，可以传输信号，可以传播声音，可以传输色谱等这一切无形的能量，所以我们也可以把空气理解成一个能量场。



那体内的气也是同样的一个能量场，它也是运动的，也是可以变化成不同形态的，脏腑之间的信号传输，配合也是通过气来完成的。在中医的理论体系里，我们翻开《黄帝内经》，有3000次以上提到气，占到整个篇幅的2%，可见我们的老祖宗是多么具有智慧。



如果理解了气，就能理解中医治病。一根银针扎到身体里，能瞬间让病人不痛，为什么？痛是因为有压力差的存在，这是个物理现象，是气的压力太大了导致的。现在将中医的这根针扎在经络的穴位上，我用针来改变气的状态，来把压力释放掉，疼痛的问题就可以当场消失不见。

那中药呢？中药也同样可以改变气的状态，把原来不平衡的气回到平衡，这就是中医治病中医调理的核心原理。



气在体内是怎么生成的？

我们要认识一个东西，要先知道它从哪来。中医有句行话：精化气，气化神。这实际上，也是体内能量的三种层级状态。



最低的是物质层面，称为“精”。精可以化生为“气”，这个转化过程非常重要。古代的人练功，做的就是让物质层面的“精”转化为具备功能的“气”。所以，你看人家静静的坐在那里，他不是在傻坐，他外面没动，体内的气在动，他在炼精化气。纯阴无阳是鬼魅，纯阳无阴是仙人，而人在中间，所以是一半阴一半阳。



我们现代人得病多是体内物质层面的东西太多，体内气机没流动起来，不能炼精化气。中医要做的就是纠偏这个关系，让更多的物质层面的精可以转化为气。



所以，我们知道了，气的一个重要来源是来自于“精”。肾精，通过气化，就能转化为肾气。肾气是什么，通俗一点来理解，指的就是肾的功能。其他也同理，哪个脏腑的功能不足了，我们是要让物质层面的转化为气，目的就达到了。



气的第二个来源是来自食物，食物里的水谷精微，通过气化，就成为水谷精气。如果大家觉得不好理解的话，把自己想象成一棵植物吧。植物需要的养分来自于肥料，肥料里的养料通过植物的转化吸收变成了养分，这个过程也是把有形的物质层面转化成无形的气的层面。



气的第三个来源是来自空气，通过肺的呼吸，吸进去的是空气，呼出来的是二氧化碳这类浊气，人体把氧气这类清气吸进身体里，让氧气成为物质精微的载体。



以上就是体内气的来源，那我们现在也清楚了，气的生成与肺有关，有脾胃有关，有肾有关。所以，下次别人说你气虚气不足的话，你就能想到，那到底是肺生成的气不足呢？ 还是脾胃不能把养料化成养分能力不足呢？ 还是肾精不能化成肾气呢？



气在哪里？

身体里的气，不处不在。我们从体表往里面来一个一个说。在体表的气，叫做卫气，就是保卫人体的气。这层气，其实是可以用肉眼看得见的，我就看到过。

在外界相对较热的环境里，找一个光线较暗的地方，从暗处向明处看，找到一个特定的角度，就能看到皮肤表层有一层像白雾一样大约一个硬币那么厚的一层气。那层气就是卫气。



这层气有什么用？ 就是保卫人体，让人体不受外来邪气的攻击。如果卫气虚的人 ，邪气容易从皮肤进入人体，人就容易感冒。



再往里走，就是经气，俗称经络里的气。经络，实际上就是人体组织之间的缝隙，肌肉与肌肉之前，骨与骨之间，筋与筋之间都有缝隙，经气就顺着这个缝隙走，经气形成的这条路径，就是经络。



这个经气有什么用？经气是与脏腑相通的，我通过一些方法来改变经气的状态或者疏通经气，就可以改变脏腑的状态。让不平衡的状态中重新回归到平衡，这就是针灸治病的核心原理。



皮层下方还有血管，我们知道人体的血液系统是一个封闭的系统。血液在动脉血管和静脉血管相连的血管里流动，动脉和静脉肯定是首尾相连的，而且连毛细血管都是连在一起形成一个闭环的。因为只有这样，血液才不会跑出来嘛。



那在血管里流的只有血吗？中医认为血管里还有气。

中医为什么这么说？

第一，阴阳告诉我们，任何一个事情都有阴阳两面，血为阴，气为阳，血在血管里流动必须依赖气的推动，不然血液不会自己跑的，所以血管里肯定有气。

第二，血液怎么来的？ 也需要气的作用。因为阴阳也是互根的，血液不会凭空生成，是物质精微在气的作用下生出来的。既然血由气转化而来，那么血管里肯定有气。

中医把血管里的气称为营气，这个营是营养的意思，意思是血管里的气主要给全身提供营养能量的。



再往里走，到了腹腔，按照气的功能不同，又分为了宗气和元气。也可以按位置分，肚脐以上的气称为宗气，肚脐以下的气称为元气。宗气，是胸中之气，由后天决定的，主要是跟肺脾相关。元气，是肾中原气，由先天肾决定的，由肾精化生出来，等同于肾气。



说话，唱歌，呼吸都要用到宗气，如果你看到一个人说话声音有气无力，呼吸气度很弱，就是一个典型的宗气不足的人。而元气是全身之气的根本，元气足的人精力充沛，生命力旺盛，看那小孩子就是元气充沛的人。人成年后到老年，元气逐渐衰退，精神状态也就下降。



气有什么作用？

人体的气有很多作用，我们一个一个来解读。气有温煦作用，气可以让人体保持体温恒定。就好比大气能让地球保持在一个合适的温度范围。为什么气有温煦作用？ 因为气是一个载体，里面有能量。



气有推动作用，血管里的气推动血液往前走。为什么气能推动血液往前走，因为气有能量。



气有防御作用，在表的卫气可以防止外面邪气进来。为什么气有防御作用，因为气有能量。



气有固摄作用，手上被隔割一刀，流血了过会就不流了，现代医学说血凝因子让血液凝固了，那血凝因子从哪来的？ 是气发挥了固摄作用，当体内有血液流出，人体就会自我调节，通过气的变化让血液在患处流动变慢然后血液就不再流出。



气有气化作用，气能把水变成水蒸气，也能让水蒸气再变回水；能让物质精微变成物质精气，能炼精化气，这些都是因为气化作用。



我们讲的“气”这些功能，如果你觉得不好理解，那咱们再简单一点，四个字概括：气主功能。说肺气虚，理解成肺的功能差；胃气虚，理解成胃的功能差；肾气虚，理解成肾的功能差。。。。。



气在体内的正常状态

在理解气的状态这方面，我认为黄元御老先生是研究得最透彻的。所以我借用了黄元御老先生这种气机升降图来跟大家解释，气在体内的升降出入要遵循这样的大原则：



图片



这张气机的升降图，我认为是学习复杂中医的一把钥匙，真正理解这张图，了解我们人体内的气是如何正常运动的，那么再根据病症来反推是哪个环节的气发生异常，就能很轻松地找到解决问题的方向。



首先，心在上，肾在下，心为阳，肾为阴，心为火，肾为水，他们要建立通道进行沟通。要让心火下降，要让肾水上升，这样水火交融，心肾才能交通。



然后，再看左路，肝脾的气要升，肝随脾升。升上去的是什么？ 是清气。再看右路，胆胃的气要降，胆胃胃降。降下来的是什么？是浊气。肺就好比天幕，将整个大气层都包在里面。



大家去好好理解一下，人体的气是这样运动的，天地的气也是这样运动的啊。这里面的学问很深，我们这次先有个基本概念。以后在讲具体的病症调理的时候，基本上每次都要用到这个气机升降图。

这就是执简御繁的智慧，这个气机升降图就是一把万能钥匙，我们先把这把钥匙收起来，以后我们碰到任何问题都可以用这把万能钥匙来解决。



气在体内的不正常状态

知道什么是正常，我们更要知道什么是不正常。不正常是病态，正常是健康状态，反复强调中医是在纠偏，要把不正常状态调整到正常状态。体内气机不正常状态，大概分为这么几种：



第一种是：气滞。

从字面理解就是气的阻滞不通。中医里有一个证，叫做“肝郁气滞”，说的意思是：肝气郁结之后，这个肝气就阻滞不通了。

气不通畅了，就堵在那里，表现为胀。

气堵在胸部了，胸部就胀，这是肝气郁结导致的。

气堵在胃里了，肚子就胀，这是胃气不畅导致的。

气堵在大肠里了，大便就不通，这是腑气不通。

气堵在四肢的经络了，手和腿就胀，这是经气不通。

气堵在子宫里了，经血也会堵上，月经来的就不畅快，来月经就感觉到坠胀感。

还有很多，不一一列举了，以后慢慢讲。



第二种情况是：气逆

从字面来理解就是气逆乱了，气往上升的太过了。那气为什么上升的太过了？要么是肝气，脾气升的太过，要么是胆和胃降不下去，所以气就一直逆在上面。气逆会产生什么后果？表现在人的上部出现病症。比如头胀痛，因为气一直往上走降不下去，气就产生很大的压力，挤着你的头部，头当然就会胀痛了。

还有比如说，老是打嗝，胃里的味老是往上顶，胆里的苦味老是上逆到嘴巴里，这些都是气逆的结果。是因为胆胃的气降不下去，就反弹回来的缘故。



第三种情况是：气陷

从字面意思是是：气陷下去了。讲到气陷，我想跟大家讲个故事。我之前学中医的时候，不太能理解气陷，这个好端端的气怎么就陷了呢？后来有一次突然就悟到了。我把这个经历跟大家分享一下。



我有一次经过一个出产煤的地方，发现有好几栋房子都塌下去了，原来是3层的楼房，现在能看到的只能看到2层了。我就很好奇，问旁边的人，我说这好好的房子怎么就会塌下去呢？他告诉我说，几年前，一个煤商来这搞开发，天天在地下挖煤，底下就挖空了，然后大部分房子都陷下去了。

我听完之后，一下就明白了，哦，原来这就是气陷。。。中焦是脾胃，属土的，如果土虚了，这个土承载的东西就会陷下去的。




我们经常听到胃下垂，子宫下垂这些病，实际上，中医认为就是气陷的原因。那为什么会气陷？根本原因还是“底下”被掏空了，是气虚日久形成的。那要怎么办呢？一方面要去补这个中焦之气，一方面把这个气要提上来。这个是中医治病的思路。??



第4种情况是：气脱

气脱的字面意思是气一直在跑出体外，要脱离人体了。这种情况多是危重病人，表现为大汗淋漓不止，大出血或者是大肠滑泻无度了。这种情况要峻补正气，人参，山萸肉在这时候能救命。



以上，关于中医概念的气，就跟大家分享这些内容。

我们知道了什么是气，气是怎么来的，气在体内有哪些作用，正常的气是怎样的，不正常的气是怎样的。如果你是一个有悟性的人，学会了这些，加上自己的逻辑思维，就能解释很多病症，这个过程就是中医辩证的过程。



今天的分享，是我认为对大家最有帮助的一堂课，谢谢大家。

