名医张锡纯治疗身体虚弱患者的秘诀

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月21日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

3
月
21
日
周
三

戊戌年二月初五
今日春分


*8岁手绘

经常有朋友问我：“我身体总是很虚弱，想认真地调补一下，到底该怎么补呢？”好吧，今天我们介绍一个张锡纯的小方法。

民国时的名医张锡纯，是我最佩服的中医之一，自从学习中医以来，我从他的书中受益太多，而且不仅仅是我，有关部门曾经统计过，问当时著名的老中医，谁的书对他们影响最大，除了《黄帝内经》、《伤寒论》等经典，后世医家，有百分之七十的人说是张锡纯。

所以，张锡纯的书，是我的案头书，我的公文包中也有，随时翻看，看到会心之处，往往拍案叫好。
 
今天我们来聊聊张锡纯的扶正的一个方法。先来看一个他的医案。

天津有个妇女，年龄快到四十了，平素身体就不好，有虚劳之病，一旦劳累过度，就容易发作。最近呢，生活一直不是很顺利，家里面烦心事一大堆，劳心劳神，结果，导致脾胃不好，吃不下东西，慢慢又进入了虚劳的状态，病倒后，整天躺在床上，身体没有力气，难以起床。可是，最近家里又有点官司，必须支撑着出庭，结果在法庭坚持了半天，回来病情加剧。

于是，患者家属请来了张锡纯，张锡纯描述这位妇女的症状是：“卧床闭目，昏昏似睡，呼之眼微开不发言语，有若能言而甚懒于言者。其面色似有浮热，体温38.8℃，问其心中发热乎？觉怔忡乎？皆颔之。其左脉浮而弦硬，右脉浮而芤（kōu），皆不任重按，一息六至。两日之间，惟少饮米汤，大便数日未行，小便亦甚短少。”

经过诊断，张锡纯认为她生病的原因，“系气血亏极有阴阳不相维系之象。是以阳气上浮而面热，阳气外越而身热，此乃虚劳中极危险之证也。所幸气息似稍促而不至于喘，虽有咳嗽亦不甚剧，知尤可治。斯当培养其气血，更以收敛气血之药佐之，俾其阴阳互相维系，即可安然无虞矣”。

所以，张锡纯开方如下：

野台参（就是党参，四钱）生怀山药（八钱）净萸肉（八钱）生龙骨（八钱捣碎）大甘枸杞（六钱）甘草（二钱）生怀地黄（六钱）玄参（五钱）沙参（五钱）生赭石（五钱轧细）生杭芍（四钱）。共煎汤一大盅，分两次温饮下。

在这个方子里，张锡纯用到了他补虚的几个重要的药物：党参、怀山药、山萸肉、地黄。这是张锡纯的秘诀，我反复研究张锡纯治疗肺病的思路，发现他把这几味药用得出神入化，令人叹为观止。

其中，怀山药、山萸肉、地黄，就是六味地黄丸中的三味补药，怀山药补肺脾肾之精，山萸肉补心肝之精，地黄补肝肾之精，五脏皆得滋养，滋补大法俱矣。关于地黄，阴虚者张锡纯用生地，精亏者用熟地，有时两者同用。

这个方子，以后有机会和大家分享，张锡纯此类方子极多，我的体会，这些方子皆可救命。
 
患者将这个方子仅仅服用了三剂，患者就“已能言语，可进饮食，浮越之热已敛，体温度下降至37.6℃，心中已不发热，有时微觉怔忡，大便通下一次，小便亦利，遂即原方略为加减俾（bǐ）再服之。”

下面这个方子，就是张锡纯给患者开的一个跟进的方子：

野台参（四钱）生怀山药（一两）大甘枸杞（八钱）净萸肉（六钱）生怀地黄（五钱）甘草（二钱）玄参（五钱）沙参（五钱）生赭石（四钱轧细）生杭芍（三钱）生鸡内金（钱半黄色的捣）。

这个方子，张锡纯把怀山药的用量增加到一两，加重了培补的份量，在连服四副以后，患者的新病就已经痊愈了，但是虚劳之病并未根除，此时张锡纯就告诉她，不用再服汤药了，然后开了一个常服调理身体的简便方子：

“日用生怀山药细末煮粥，少加白糖当点心服之。每服时送服生鸡内金细末少许以善其后。”

这就是张锡纯的一个调理身体，培补脾肺之气的秘诀：把生怀山药研末，熬煮像粥一样，放点白糖，当点心服用。这里的生怀山药，指的是干的怀山药，不是那种鲜的。

这个方子，我翻阅了一下，在张锡纯的《医学衷中参西录第六期》的调理肺病的部分，多数医案中，张锡纯都是告诉患者，在调理接近痊愈的时候，用这个方子来善后，培补正气的。

张锡纯晚年从沈阳回到了天津，在《医学衷中参西录》发到第六期的时候，其中医案多数是在天津诊疗的病例，偶尔夹杂过去沈阳等地的医案，到了晚年，张锡纯的医术更加炉火纯青，用药精到，有点像电影里演的黄飞鸿和叶问那样，手法令人叹为观止，无论什么样的重病，到他这里，都诊断清晰，用药精准，数剂方药，立起沉疴。

像这种治疗肺病的思路，此时我感觉张锡纯已经思路大成，用药胸有成竹，例无虚发。虽然方法很简单，但是蕴含着很深的用意。

在之前的医案里，张锡纯偶尔会写“生山药”，但是到了晚年，他会特别强调“生怀山药”，这是他对道地药材的理解更加深刻，而单独用怀山药粉，则是他此时用得最多的善后食疗方。

我曾经写过很多关于怀山药的文章，怀山药大补脾肺之气，是不可多得的中药宝贝，在使用的时候，一般入药是用怀山药片，但是如果作为食疗，则用怀山药粉更加方便，我自己是多用怀山药粉来冲服的，其中需要注意的一个问题，如果服用怀山药粉后，大便变得干燥，则仍旧用怀山药片熬水，单喝这个水就可以了，但是说实话这样的人并不多，只是偶尔会出现，这里提醒一下。
 
张锡纯在用怀山药粉熬粥（其实就是熬糊糊）的时候，有几个方法，如果是一般脾肺虚弱的培补，就是直接熬糊，然后放点白糖，当茶点吃。放白糖，一是调整口味，使得口味更容易接受。另外一个作用，就是甘味入脾，增加山药补脾的导向。这是中医的思路，过去服用六味地黄丸、金匮肾气丸等药，标准的方式应该是用淡盐水来冲服的，因为咸味入肾，这盐就是药引子。山药糊放点白糖，这白糖也一样是药引子。



对于久病之人，久病入络，这样的人的经络必有淤滞，如果单纯进补，而经络又不通畅，这样培补的效果未必好，所以，张锡纯这个时候，会让你把生鸡内金研末，用这个山药糊糊送服一点。我一般会让人每次服用一克的生鸡内金粉末。

这里的原因，是因为鸡内金善于活血化瘀，疏通经络，同时，有消食的作用，可是使得滋补的同时，脾胃不致于壅滞。
 
而对于阴虚比较明显之人，尤其是燥热咳嗽之人，张锡纯在让患者用怀山药糊糊善后的同时，会叮嘱在山药糊里，加入“鲜梨自然汁”，梨汁可以滋阴润肺，配合山药糊糊，则效果更好，我们现在使用，可以用一个雪梨，打成汁，把梨汁兑入怀山药糊糊中，口感更好，而且滋阴润燥的效果也更好。
 
另外，张锡纯还有用怀山药糊糊送服生赭石粉末，送服青娥丸，送服西药百布圣等等思路，以后我们有时间再讲。
 
总之，在我们翻阅张锡纯晚年的《医学衷中参西录》第六期的时候，会发现有大量的医案，在病人调理垂愈的时候，张锡纯会让患者服用怀山药糊糊，来做最后的善后工作，这样患者的正气补足，身体才能一点点康复。

这就是张锡纯扶正的一个秘诀，我越看张锡纯的医案，越是觉得他实在是高手，思路精到，往往用最简单的方法，解决很复杂的问题，我的很多思路，都是向他学来，读张锡纯的医书，令我受益良多。最近我在想，有机会录制一些张锡纯的医案分析，详细地讲讲他的方子都是怎么用的，思路如何，估计会对大家有所帮助的。

但是在张锡纯身上，最让我敬佩的是他的气度，他的学识自不必说，除了学识，他的胸襟气度，令我佩服，他所有的经验，都毫无保留地写出来给大家，令后世受益。所以，他的书，不能等闲视之，您看他写得简单，病快治好了，善后用怀山药粥，放点白糖调理，就这么简单，但是，这是人家的心得，很多人因为看这太简单了，觉得用不用没有关系。如果真的如此的话，张锡纯为何那么多医案都要如此写出来呢？您自己试一试，就知道效果如何了，就这么一个简单的招法，力抵千钧。
 
好的，最后，给大家推荐一下我一直在推荐的垆土怀山药片和粉，其中的怀山药粉，就可以像张锡纯那样直接使用了。这些怀山药，种植的时候没有加膨大剂，没有除草剂，没有用化肥农药的产品，产品比加的少一半，但是品质和古代的一样，这是对中药修复的尝试。冬天的鲜山药我没有推荐，因为没等我推荐，大家都给抢得差不多了，实际上，鲜山药今年我也是一根都没有吃到。好在现在还有山药片和粉，如果大家有兴趣，大家可以点击二维码去了解一下。

↓ 长按识别，进入公众号 ↓

↓ 长按识别，进入店铺 ↓


我这辈子，如果能培育引导几个中药的道地药材，走向无公害的种植道路，把祖宗留给我们的中药，按照古代的品质保留下来，那将是我的荣幸。




阅读 71348989
精选留言
写留言
 122
Yu°?? 
 感恩罗老师的推荐，感恩良心道地药材的种植者，
 82
水木年华 
 不管你认不认，我跟你学习后已经快成神医了，陆续把家里亲戚们的大病小病都治好了，师傅在上，受徒儿三拜，师傅领进门领悟在个人
 67
易兰・暖欣堂专业儿推 
 我看过老师写的张锡纯的记载。看得我热泪盈眶。善用单药治病。我看到一个被欺负的小放牛郎被张锡纯用山药救活，看到一个不信中医的人在日本人开的医院里被折腾的奄奄一息的时候，张锡纯出手救活了他。我买了他的医学衷中参西录，对西药里面记载的也是特别详细。我看过之后对西药也有了了解认知。我看了他对糖尿病的病例解释，真是大开眼界。
 10
陈小勇 
 淮山药   不是怀山
 66 作者
【云少】过去受交通和信息传递限制，以讹传讹，广东、福建等南方地区误以为“怀”是淮河之“淮”，称之为“淮山”。至今一般卖家在推销山药时，仍都称自己货是地道“淮山”、来自河南，甚至还有人补充说是河南的淮河流域，其实河南境内的淮河一带，基本不产山药。这种叫法，广泛误传，应该被纠正过来。
 60
大成与小爱 
 已经买了，确实和其他山药不一样，因为脾胃寒凉，另又每天九点钟左右加服附子理中丸，有时间艾灸中脘和肚腹，今年以来脾胃明显好转许多，坚持
谢谢罗博团队！
 47
栖桐火鸟 
 身体久病，久治不愈，先培土。土生万物。
 44
Victoria Wang 
 喜欢这种有使命感的人。
 42
一叶飘萍 
 我就是患有虚劳之症，一个月前大气下陷，自汗，卧床不起，跟文中所述女病患很相似，给我看病的中医大夫说我阴阳两虚，气血亏损，肝肾不足，吃中药调理一个月了，效果好多了，开的药方跟张锡纯开的很相似，我都说大夫赶上张锡纯了
 38
青香 
 谢谢罗博每天讲的中医知识，受益匪浅，感恩！辛苦啦！
 34
海霞 
 特别喜欢看罗老师讲张锡纯的医案，期盼罗老师多讲细讲张锡纯治病思路，还有张锡纯的辩证，其实您讲中医辩证我们是听的懂的，请详细讲解，让我们更加清晰了解病理原因，谢谢
 30
JBTX 
 最后一大句话，感动到痛哭流涕，
 14 作者
【云少】默默递纸巾……
 29
无盐 
 买了买了罗博士推荐的一定是好的
 28
加菲猫 
 感恩罗博士
恢复中医中药的荣光，需要更多您这样的人
 26
杨婷婷妈妈 
 感谢罗博士、8岁、还有云少这么早就给我们分享一篇好文章前几天用博士介绍的怀山药片熬水能刹住感冒的早期症状。结果我真的成功了。女儿晚上喝一次山药水，第二天再来一次小柴胡颗粒，感冒跑的无影无踪
 18 作者
【云少】除了棒我还能说什么！
 26
小龙女 
 感谢罗博士的大爱对中医的推广，让老百姓了解中医博大精深，感谢罗博士高尚品德
 25
贤洁 
 爱你，罗博士！如同对药师佛那般的敬爱。
 10 作者
【云少】伟大的表白
 15
毫ι酱 
 I了差唔多20罐
 21 作者
【云少】……挺富裕嘛！
 20
??卓丽 
 特别感谢罗老师，我儿子五岁，三年的便秘，在我们这个城市看遍了中西医都没有任何起色，我都心累的放弃治疗了，但从看了您的文章用您说的六味地黄丸一瓶之后神奇的好了。生完宝宝身体出现很多毛病，都是按照您的方式治好的。感谢您的无私大爱。愿您健康。
 20
一叶小舟 
 谢谢罗博士推广的中医知识！可否请罗博士有时间讲解下关于补气与理气，行气、下气、破气的关系，还有理气过度会气虚的问题？搞不清楚有些矛盾。谢谢！
 19
风淡云飘 
 三年前就在他家买山药
 19
Su・旭娜 
 每看一篇文章都很暖心，感恩罗博士??
 17
明天会更好 
 初级的快乐是肉体的快乐，那是饱、暖、物、欲。

中级的快乐是精神的快乐，那是诗词歌赋、琴棋书画、游走天下。

高级的快乐是灵魂的快乐，那是付出、奉献，让他人因为你的存在而快乐！
 11 作者
【云少】精辟
 5
熙 May 
 谢谢回复  熬糊糊怎么熬呢  是不是凉水调开了  然后再熬  如果水烧烤了 再下粉好像爱出旮瘩吧
 17 作者
【云少】用温开水冲开再熬，边冲边搅拌，不会有疙瘩的呦。
 5
熙 May 
 买了那个怀山药粉  罗博之前不是说 用凉开水调开然后用沸水冲也行吗  一直是在这么吃的  效果和熬糊糊比怎么样呢？
 16 作者
【云少】经过罗博士的反复检验，现在认为熬成糊更好
 16
般若波罗蜜多 
 夫欲善其志，必先利其器。道地药材就是良医的武器。振兴中医必须恢复中药。希望像罗老师一样的名医们同声呐喊！则中医瑰宝大放光芒。
 15
袁开心 香梨 知识产权 
 感恩您 一定好好学习中医知识 昨天去挂的医院国医大师的号 排了6个小时的看了5分中 没说病因 没说能不能好 上来就开药方吧开完着急下班走人 好生气 还是自己学习治疗吧
 14
小珠子 
 感恩往圣贤张踢纯老先生无私献方! 感恩罗老师细心、耐心解读、整理加以发扬光大!
 13
天之蓝 
 自从看了罗博士的书，原来芦土淮山药这么好！我买了一斤鲜的。一斤干片的。很香，用来煮粥吃连吃三天后我感觉自己喉咙有白痰没有了。神奇！老师，我把鲜的山药切片晒干没有去皮。这样药效有影响吗？谢谢
 13 作者
【云少】有药效，可以的。
 12
杜暖 
 如果只是调理，怀山药可以天天喝吗？我记得罗博士书中说过，小朋友好像不能天天喝，要不脾胃容易依赖。大人调理身体可以天天喝吗？
 12 作者
【云少】健康的人都不应该天天喝的
 12
. 
 还有浙江于潜的白术，求发掘
 12
Emliy 
 非常感谢罗博士的推荐，从文章中我知道了怀山药糊中可以加入白糖、鸡内金及雪梨之类的，让我如获自宝，之前有阵子给孩子用过怀山药糊第二就会流鼻血，所以不敢常用。用加白糖的方法再试试。感谢、感恩！
 7
jenny 
 我也是看了罗博士的书，觉得里面的写的，让我们这些没有中医基础的人也能看懂。但是对于调理自己还是有一些模糊。
 11 作者
【云少】继续加油学习
 11
小鹰展翅 
 已经买了，反是罗博士介绍的只要对症我都试，感恩罗博士，我们有幸有这么一位无私的医生。
 11
?? Elena?? 
 每天的精神粮食！真好
 11
平行线 
 可惜现在像张锡纯一样的好中医太少，庸医倒是满天飞！
 11
阳光・安然 
 张锡纯的书买了，只是像我这样的菜鸟看不明白，期待罗博士讲解。
 10
米兰的天空 
 每次看罗老师的文章真的受益匪浅，你的医者仁心的情怀同样很伟大！期待你更多精彩的文章！
 9
倦鸟不归。 
 您也是最伟大的，罗博士，您是各种妇女之友的梦中情人了，我是茁壮成长的萝卜丝。
 9
诚信为本 
 这几天正在号内搜这个怀山药微店，一直没找到，今天立马回归了，及时雨啊！
 7
春暖花开 
 文章的最后一句话，让我热泪盈眶，谢谢罗博士！请问身体虚弱用怀山药糊糊加生鸡内金和白糖调理时，生怀山药用多少克？谢谢！
 8 作者
【云少】干怀山药片50克，或者用怀山药粉30克。
 5
珍 
 我很好奇，张的方子平淡无奇，也少有姜附，却能救人于危难。
 8 作者
【云少】这就是大医的伟大之处。
 8
D 
 药少力专，能治大病，但是不符合医生的利益而弃之不用。可惜。
 8
小云 
 正好纠结孩子有点感冒后舌头红咳嗽嗽痰黄怎么补山药水，现在明了
 2
wenjing 
 老师，孕期能喝山药糊吗？
 7 作者
【云少】怀山药孕妇可以服用的。
 7
永远 
 希望罗博士这些文章出书，我们可以买回家收藏。
 7
wo 
 好喜欢罗老师的文章！更喜欢罗老师的语音！
 6
木水花 
 感谢罗博和团队！请问常年因劳累劳神造成的脾虚血虚，在服用玉灵膏期间，可以服用白糖山药粉吗？谢谢了！
 4 作者
【云少】可以的。
 6
哈乐 
 感恩罗博士，每天听您的道德经，用您介绍的八珍米调理儿子的身体，情况好多了，感恩！感谢！
 4 作者
【云少】
 6
简简单单 
 张先生忧国忧民，为人善良高洁：自命生平愿不凡，良医良相总空谈。坎坷无碍胸怀阔，遭际常怜国运艰。忧世心从灰后热，活人理向静中参。轩岐奥理存灵素，化作甘露洒大千。
 6
王桂荣 
 罗博大爱无疆[太阳
 6
阿婉 
 罗博士也是大胸怀之人，谢谢你给我们分享
 6
LW?? 
 每天早上一看到公众号更新，第一时间就是看完罗博士的分享，感觉就是为我写的
 6
潇潇 
 感谢罗博士的良苦用心!
 2
天山雪莲 
 感谢罗博士团队的无私奉献，从中学到好多中医知识，前几天看到罗博士的温胆汤泡脚方拿来一试竟治好我十多年的痰湿毛病，太感谢罗博士啦
 5 作者
【云少】
 2
昨夜星辰 
 过去的人怎么量体温的，感恩，罗博士的百家讲坛好喜欢看
 5 作者
【云少】好问题，在张锡纯那个年代西医已经进入中国了，已经有体温计了。
 5
遇见你，真好！ 
 感谢罗博士，我儿子去年三月份到九月份一直咳嗽发烧肺炎，反反复复。严重的时候还会呼吸加快，留虚汗。从四月开始我学习小儿推拿，六月开始接触罗博士的书，把罗博士的所有书都读了一遍，心烦气燥的，看过就忘了一大半。就记住了生病后怀山药加鸡内金善后。后来我每天早上煮面条放一小勺山药粉，一小勺鸡内金，咳嗽的时候偶尔加一点橘皮。断断续续一个多月。从去年十月到现在没进过医院，去年还偶尔会流鼻滴，咳嗽。今年已经完全康复了。感谢罗博士。去年严重的时候，孩子连走路的力气都没有。我没有一个晚上敢安心睡觉。
 5
笑笑摇 
 我说一下您讲的另一个方子吧，三七粉炖小鸡腿骨，我母亲近八十，左腿膝盖下面一直疼，止疼片吃了减轻，停后继续疼，于是熬了两砂锅，喝呗，还没喝完，妈妈的腿不疼了，去年年底开喝，到现在老人家自个熬汤喝，走路有劲。最郁闷的是，以前在外面走一段路要喘喘，现在基本没有了，三七真有神龙见首不见尾啊！麻烦讲讲对喘有效果
 5
楷旋 
 看了今天的文章  我非常感谢大伦老师的父母！ 感恩大伦老师！感恩小编们！
 5
希热旦德-鲁传玲待待 
 罗老师的发的文章，再忙也是要看的，讲的都是日常小毛病需要的，山药粉我是常备药，每次受风寒肯定要首先考虑，十拿九稳，没有副作用，感恩之至!
 5
童话 
 昨天刚刚买了，感恩罗博士
 4
卉 
 基本每天的文章似乎都能看到有机会再和大家分享
啥时候有机会呀
 4 作者
【云少】这个问题，有史以来最佳，没有之一。
 4
我爱我家 
 鲜的怀山药，干怀山药片，怀山药粉的区别是什么？
 3 作者
【云少】形态不同。
 3
老英 
 经常喉咙发炎，吃一点热气就喉咙疼，起脓点，怎么处理，上热下寒
 4 作者
【云少】上热下寒要考虑肾精不足，肾精的文章我们公众号有很多，可以搜到。
 1
小七（招主持，商家） 
 山药水可以天天喝吗
 4 作者
【云少】鲜怀山药平时可以做菜吃，药用的话，平时不需要。
 1
郭漫菲 
 请问鲜山药还有没有了
 4 作者
【云少】一上市就一抢而空了……每年只有一点点产量
 4
云梦泽 
 罗博士推荐的怀山药，真的很不错。年前买了一瓶，还没吃完。感谢罗博士，因为有您，我们才能买到地道药材。
 4
老李 
 总结的非常经典！
张锡纯的《医学衷中参西录》是我的中医启蒙，获益良多。
 4
笑看人生 
 我非常想看到这样的类似的文章，也是大家想看到的，因为现代人太需要像张锡纯这样的德医双馨的精神，给人正能量
 4
木子青 
 我是萝卜粉，自从进入罗教授频道，成了每日必修课了。
 4
文小暖 
 听过老师讲他的案例和用方，那个年代就那么有远见，提倡中西结合厉害，我也喜欢他哈哈。医学参西录听老师说过，喜欢用山药，黄芪
 4
安安 
 每日必看，虽然接触中医才3个月，但已经被中医深深的吸引了。感谢罗博团队日复一日无私的奉献
 4
北方人 
 期待罗博士张锡纯的医案分析推出！
 4
杰 
 上周感冒，虽然很快扼制住，但偶尔咳嗽，嗓子难受，昨天才想起来山药。昨晚喝一杯山药粉，晚上咳嗽马上好很多，睡的也好
 2
梅花。 
 谢谢罗老师！看了你的一篇文章，我用怀山药粉给女儿吃了四天感冒就好了，每次感冒都喉咙痛要吃西药，现在好了找到方法了少吃药了！谢谢老师了！
 3 作者
【云少】
 3
心如止水413 
 感谢罗博推荐，去年冬天父母吃了两瓶山药粉和片，虽然感冒肆虐，一冬安然无恙度过。
 3
萍 
 感谢罗博士的推荐，我的脾胃特差，打算调理一下
 3
Phoebe 
 生鸡内金粉好难喝啊
 3
小晶擦玻璃，收拾卫生13894668758 
 感恩感谢罗博士插图画得很美。谢谢全体工作人员
 3
无欲则康 
 仁者之心，阅者皆知。感谢罗博士无私而详细的讲解。
 3
卡卡妈妈 
 大爱罗老师！
 3
群群 
 买了好几次了
 3
熟地黄 
 感恩罗老师！很期待罗老师讲解《医学衷中参西录》里的医案。
 3
莎 
 一直坚持购买，坚持吃哦，熬小米粥也放，买过就知道确实跟普通的山药是不一样的
 3
宝莲高黛 
 感谢罗老师的精心分享，感恩罗老师的无私奉献。看罗老师的文章是我人生之幸事，我们爱戴罗老师。
 3
贺子 
 哈哈，上次就想要怀山药的购买方式，谢谢罗博士！道德经我也在听！
 3
A唐超艳埤 
 最近都在给咳嗽后的孩子煮怀山药水喝！每次都给他加点白糖！好喝！效果也不错！太感谢罗博士了！
 3
小闹乖乖 
 相信罗博士的眼力，生山药已购买并推广到亲朋。期待罗博发现其他更好的中药材！
 3
快乐富足  
 感恩罗博把这么地道的药材推荐给我们！感恩罗博的大爱！感恩罗博拿缯饷炊嗑典的中医方子分析给我们！讲的这么透彻！让中华中医经典的药方传承给后人！感恩罗博您辛苦了！感恩小编们整理！
 2
萱萱 
 “广东药科大学校长郭姣代表认为，中医遵循的是整体观念，其治疗对应的是证候而非某一疾病，针对的是多靶点。而现行的审评体系则是统一要求针对单靶点进行研究，这恰恰是化学药品的强项。这种以疾病为目标的评审体系忽略了中医药“证”的特色，没有充分发挥中医药多成分、多通路、多靶点作用机制的综合优势。”当下中医药的发展真的是遇到了很大的瓶颈 越年轻一代越不相信中医 因为沉不下心去研究古籍
 2
童瞳眼科-武娜 
 八岁的画画的不错??
 2
吴桂红~追随老庄 
 看到最后那段话，感动得不知说什么好！献给罗博士几朵花吧
 2
Aria可乐呀可乐 
 肠胃不好，常拉肚子。一拉肚子，额，除了热泄外，都会用烘熟的山药粉冲刚烧开的开水拌成糊状，偶尔再加点茯苓粉，吃了一两顿肚子就很舒服了。但是我没加糖，我觉着不加糖也好吃。
 2
沈婷婷 
 周一买的山药粉今天到了，已经吃过，口感细腻，看看吃一周后效果
 2
Vincent 
 看罗博士的公号受益良多
 2
包包 
 太好啦，哈哈，我都买了
 2
青衫烟雨 
 罗博士推荐的山药已经买过5次了，的确地道好用，因为我也是虚劳体质，想套用罗博士这个药方，不知道该怎么用药，按照一钱等于5克的换算方法吗？
 2
春风 
 感恩罗博士！我也买了罗博推荐的山药粉，吃了五瓶，平安渡过了去年年底和年初的病毒性感冒流行期，今天又看了加生鸡内金的方法，马上去买，努力让山药粉的药用价值倍增！
 2
卓玛 
 感恩博士及云少等所有工作室团队！真的很及时，身边有此类症状，刚想咨询博士，今天一早就看到发文，及时雨。
 1
晓晓 
 前段时间感冒后咳嗽，因为怀孕了没有吃药。泡了几天陈皮水后好了很多，但总是不断根，一直咳了近20天。想来也是脾胃虚弱正气不足。断断续续泡了几天怀山药水喝，没有明显的效果。但是昨天把山药片放豆浆机打成米糊以后喝下，效果立竿见影。今天竞一声也没咳嗽。打算再吃几天巩固效果。感谢罗博士推荐的好东西，特来反馈。
 1
吴小龟 
 入手了山药粉，亲测有效，之前是大便长期不成形，有时候溏便，这才吃了3天，每天都成形了，而且消化很好，不像之前打嗝打不出，特别难受。特别感恩！
