功夫全在阴阳上打算
原创 罗大伦 罗大伦频道 4月28日
图片


有朋友问过我：中医怎么这么复杂？怎么越听你讲越觉得不敢看中医了？



还有的朋友，因为我给治疗好了病，就问：怎么中医这么神？这么快就好了？



那么，中医复杂吗？中医神吗？



答案是：中医不复杂，中医很简单。但是，用对了就其效如神，用不对就一点都不神。



那么问题又来了：用对、用不对之间的差别到底在哪里呢？我们在看病、养生的过程中怎么来区别呢？



我的回答是：收效是否好，最关键的一个问题是：要区分阴阳。



我们的老祖宗是十分聪明的，自然界那么复杂，人体那么复杂，疾病那么复杂，怎么分析？我们的老祖宗上来就来了个二分法，直接把事物分为两大类：阴、阳。



图片
◎八岁手绘



这是我们祖先在哲学思维中的聪明之处，这样，事物就可以进行最简单的分类了。





我拿两个被我调理过身体的朋友做例子吧：



有一次，我到中国国际电视总公司一位Z领导家里作客，进屋刚聊了几句，就听到楼上咳嗽的声音，然后他的儿子下楼来，当时的情景是，一路咳嗽着下楼的。



这个小伙子正在读高中，瘦高的个子，他父亲让他向我问好，他一边咳嗽，一边冲我点头问好。



图片
◎图片由包图网授权



我很诧异，问：“怎么咳嗽得这么厉害？吃药了吗？”



Z领导告诉我：“该吃的药都吃了，就是这个咳嗽，总是不好，已经有十多天了。”



因为我知道嫂子是搞西药的（她是专业出身），于是就问她，都吃了什么药了。回答是阿莫西林已经吃了好久了，现在什么都不敢吃了。



这时，一家人都看着我，我心里想，反正正好赶上了，就给开个方子吧，于是就要了纸笔，然后问这个小伙子：“有鼻涕吗？什么颜色的？”



小伙子回答：“有，是像水一样清的。”



然后我稍微诊断了一下，心里就有数了，这是个寒邪留滞的证候，此时，只要稍微用一些温热的宣肺药把寒邪宣出就可以了。



于是我就开了方子，大致是：防风三克、荆芥三克、紫菀六克、款冬花六克、白前六克、百部三克，四副。



然后告诉他们，用橘子皮切一个，熬药的时候放入。



没想到他们家人性急，说：我们现在就去买药吧！



于是就开着车，载着全家和我马上去了药店，买来了四副药，回来熬药的时候，还特意让我看看橘子的个头，然后就当我的面煮了药。



治疗肺经的药，有个秘诀，那就是量不能大，很多医生喜欢开方子每味药都三十克，实际上有老中医传授过我，说肺经药，要分量轻，如果过重，则药过病所，有过这样的例子，就是有的医生开几十克一味的药，治疗肺经的病，毫无效果，结果老中医原方不动，就是每味药都换成了三五克的，结果服用后病立愈。



另外就是治疗肺经病的药（尤其是宣肺解表的药），通常要泡一下，浸透，然后熬的时候时间要短，十分钟一般就可以了，熬时间长了，则味厚入中下焦了。这也是一个诀窍。



结果孩子喝下去药，我就走了，自己也忙，等到第三天的时候，我在和平街北口的南侧的一个饺子馆吃饭，很晚了，记得我当时满身疲惫，突然接到了电话，是Z领导打来的，他告诉我：孩子的药服用一天后，咳嗽立刻减轻，第二天就基本都好了。他说：“看来剩下的药不用吃了，留着下次咳嗽再服用吧。”



图片
◎八岁手绘



我忙解释，下次咳嗽一定要开新的药物了，因为病情可能就不同了。



Z领导表示，这次见识到中医的优势了，果然厉害。后来，他对我非常的信任，我在北京中医药大学读博士的时候，他曾经多次到学校来看望我。



那天晚上，我的心里似乎也充满了愉悦的情绪，因为辨证准确，让人少遭受了痛苦。



正如有句话说的：赠人玫瑰，手留余香。





这个例子里面，我把这个咳嗽确认为寒证，用的几味药全都是温药，所以一丝不悖，结果收效就是迅速。



第二个例子，是我的一位老患者，是位老太太，她是我一位同学的母亲，同学在外地，所以她很多身体的失调都是找我调理的，调理得不错，所以对我很是信赖。这次有病，她并未找我，是偶然在通电话的时候，我听到她有气无力的，而且咳声阵阵，忙问怎么了，她回答，说这几天一直在咳嗽，吃了很多的成药都没有控制住，我一听，立刻问她，咳嗽是否有痰，她回答说有，我又问痰的颜色，她说是黄色的块状痰。



我这就明白了，但是我给老人调理身体一直很谨慎，这和年轻人不同，有的年轻人我通过电话就开方子了，但是对老人我一直不敢，因此还是特意跑到了她的家里，诊了脉，查了舌象，才敢开方子。



图片
◎八岁手绘



我判断她就是外感导致的肺热不清，此时就是要清热利肺。于是就开了方子：双花九克、连翘十二克、蒲公英九克、鱼腥草九克、枇杷叶六克、浙贝母九克、杏仁六克、前胡三克（有点忘记了，大致是这个方子）。这个方子里面基本都是凉的药，完全是针对热证的。开完了方子，我告诉她，如果服用两副后没效，立刻就去医院检查治疗。



回来后，我还是很忐忑，不知道老人是否能够凭借药力把外邪清掉。结果是第三天我接到电话，说咳嗽很快就被控制住了，这样我才放心。然后这个咳嗽就逐步的好了。





我说这两个例子，就是想说明，我们祖先的二分法是很有效的，寒热，实际上就是阴阳的进一步体现，所以我们的《黄帝内经》里说：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。”



在中医里面，分析病情的时候，一定要先把大方向定下来，只有这样，才不至于出大的错误，所以明代大家张景岳在他的巨著《景岳全书》的开篇第二篇文章“阴阳篇”中，就说：“凡诊病施治，必须先审阴阳，乃为医道之纲领。阴阳无谬，治焉有差？医道虽繁，而可以一言蔽之者，曰阴阳而已。”



火神派的掌门人郑钦安说，看病：“功夫全在阴阳上打算。”





我写过那么多的古代医家，要问我最大的感受是什么，那就是：好的医生能够准确地判断阴阳这个大方向，每次作为配角出现的庸医，都是在阴阳这样的大方向上搞错了，所以才沦为庸医。



现在这样的情况也有，我不敢说我自己都诊断正确，但是我能够看到这里面的关键，我当时在考博士之前，就是因为在工作中有切身的感受，只要是好的医生，一律都是辨证准确；患者绕着走的医生，一定是辨证乱七八糟。



所以，我在报考博士的时候选择了中医诊断学，我觉得要好好的研究这个学问。我觉得，如果阴阳这样的大方向搞对了，患者是不会受害的，只能向好的方向发展；而大方向搞错了，那么即使你再技巧多端，患者也会受害的。



可是现在的情况大家也都知道了，很多医生很马虎，看病匆匆数语，想都不仔细想，就开方子，哪有时间细想阴阳？所以我把一些中医的道理告诉给大家，这样大家会对自己的身体更有一层了解的。



今天告诉大家的道理就是：阴阳是治病养生的一个最需要注意的问题，只有辨清了阴阳，才能给自己的身体一个健康的保证，否则会适得其反的。