阴阳到底是怎么产生的？
原创 罗大伦 罗大伦频道 4月21日
图片


今天来跟大家说一说，到底什么是阴阳。



如果阴阳的概念说不清楚，那么，恐怕大家总是觉得中医不科学――总是搞得那么的神秘，和迷信似的，什么阴阳的，阴和阳能不能用统计方法处理啊？能不能用仪器测量出来啊？拿杆秤我们来秤一下，阴和阳到底多大的分量，能不能？如果不能，那怎么能够算得上是科学呢？所以我力争把中医讲给大家，因为还有那么多的人不理解中医啊。



中医在发展的过程中，借鉴了中国古代哲学的框架，来发展自己的理论体系，而阴阳和五行就是最主要的部分。



图片
图片
◎八岁手绘



那么，这个阴和阳是怎么产生的呢？到底什么是阴和阳呢？



原来，古代的人在观察世界的时候，发现这个世界似乎存在着两种对立的方面，比如：白天和黑夜，两个截然不同，但是却互相交替；比如男人和女人，世界上就这么两类人，远古的毛头小伙儿在狩猎之余也曾经想过这个问题，到底是什么？让我总想接近隔壁帐篷的那个长头发美眉，她那扭动的腰肢有什么神秘的？让我总想在半夜到她的帐篷边仰天长嚎几声。



图片
◎图片由包图网授权



又比如动物也是，分作两性，古人出去狩猎，抓回来很多的羊，但是都是公的，就发现没有小的羊诞生，于是都给烤着吃了，首领很不爽，吩咐，下一批都抓母的，于是大家都出去行动，结果抓的都是母的，发现也没有小羊诞生，于是又都给涮着吃了，直到最后，发现抓来些公的，抓来些母的，放在一起才有小羊诞生，于是首领开始思考了，这公的和母的在一起，才可以无穷地生下去啊。



再比如，天和地，上面的是空气，轻轻的，下面的是土地，厚重的；又比如，凉和热等等，古人打猎，狂跑，跑到了山的南面，热的猎狗都吐出了舌头，自个儿也狂擦汗；等跑到了山的背面，发现，嘿，凉快了，凉风吹来，特舒服，于是就发现了，这山的两面不一样啊，于是告诉了部落首领，首领认为这个事情很重大，烤肉的时候还多赏了根骨头，然后首领也开始琢磨，这个山的两面我们该怎么称呼它呢？（就差一点想出阴阳这个词了），总之后来大家都发现，这个世界上的很多事情都可以这么两分。



图片
◎八岁手绘



这个时候，不知道是古代的哪位高人，开始思考了，说这个世界上的事情，我们最简单地分，似乎都可以做个两分法啊，于是，阴阳的概念就产生了。



《中医基础理论》教材这么说的：“阴阳，是中国古代哲学的一对范畴，是对自然界相互关联的某些事物或者现象对立双方的属性的概括。”



所以说，阴和阳是一种分类方法，它本身就是方法，所以你没法用秤去称量它，比如，统计学中的“有统计意义”和“无统计意义”，这两个概念你就没法去用秤称量它，因为它只是人为规定的方法，我们中医可能说“有统计意义”是“阳”，“无统计意义”是“阴”，这些都是人们设计出的分类方法，所以我们不能抬这个杠。



用这个分类方法，我们就可以把这个世界上的很多事物给分类了，我下面给大家列一下：



属于阳的性质的有：

上面的、外面的、左边的、南方的、天空的、白昼、春夏、温热、干燥、轻的、明亮的、上升的、动的、兴奋的、亢进的。

属于阴的性质的有：

下面的、内部的、右边的、北方的、大地的、黑夜、秋冬、寒凉、湿润、重的、浊的、晦暗的、下降的、静的、抑制的、衰退的。



从这个分类大家可以看出了，用的都是形容事物的形容词，所以阴阳是区分事物属性的，事物本身并不是阴阳，比如有反中医（反中国古代哲学的）的哥们儿会抬杠：这个桌子，给我说说吧，是阴还是阳？



这叫抬杠，我们说桌子的附带属性，可以分阴阳，比如桌子上面太阳照射到的，我们叫阳，桌子的下面我们叫阴；刚买来的桌子特新，我们叫阳，过了二十年逐步腐烂归于尘土，我们叫阴，桌子本身并没有阴阳。



图片
◎图片由包图网授权



阴阳既然是种分类的方法，那么，这种方法我们就可以随时设定，比如天空是阳，相对的大地是阴，但是一个大地，太阳照射到的我们又可以规定为阳，没有照射到的叫阴。



这就是阴阳的无限划分，又可以分成阳中之阳、阳中之阴、阴中之阳，阴中之阴等等，可以无限划分下去，但是没有太大的意义了，除非您自个儿不嫌累。



关于阴阳的产生，我给大家说清楚了吧？这是一种古人发明的很聪明的统计方法，它总是能把事物给化成两类，便于管理，比如，如果我自个儿站在那儿，那么，你可以说，罗博士的上半身为阳，下半身为阴；但是，您再看看我的正反两面，又可以说，我的后背为阳，前面为阴；再看看我的体表，则体表为阳，体内为阴；再看看我的气血，则气为阳，血为阴，依次类推。



图片
◎八岁手绘



可是如果我和一位女士在一起，那么，您可以划分，罗博士是阳，那位女士是阴，但是，我和一位男士在一起，则又可以划分了，如果那位长得比我雄壮，则他为阳，我为阴；如果他比我瘦弱，则我为阳，他为阴；如果我们两个聊天，我特能聊，他总是特蔫，那么我为阳，他为阴；如果我们两个人做事，他特能干，一天干八件事儿，跑二百多里地，我却整天没精打采的，一件都没干成，出门太阳一晒就回来了，那么他为阳，我为阴。



所以，懂了这种对世界的两分法，那么你做事就会清楚多了，所以《易经》说：“一阴一阳谓之道”。这个道你明白了，你对世界的看法就会变得聪明，你的生活就好管理多了，这就是为什么真正的高人都精通《易经》的道理，人家一看事物，立刻就会做个分类，该朝哪个方向努力，会如何转化，一清二楚，这就是得道之人。

















不光是管理健康，管理公司也是这样的，如果能够圆通地运用阴阳的道理，那么看事物就会格外的清楚，立刻就会进行有效的管理。



所以，中医里面的哲学思想，不仅仅是对我们的健康有好处，如果大家都能领会一些，你就会发现，其实做人也是用的这些道理，我们学习中医的道理，其实也就是在学习做人的道理，这些古代哲学的精髓，到今天一样可以指导我们去做事。



好的，阴阳的产生给大家聊到这里。我们的老祖宗是非常的富有智慧的，我们后代不要总是觉得他们一无是处，如果你真的能够掌握了他们总结出的做人的道理，那么，你会受益无穷的。