雾霾的天气，我们该喝什么汤药？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1周前

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

最近，我国多个地区出现了严重的雾霾，此时，网络又开始流传着清理雾霾的方子，很多朋友问我这样的方子效果如何？我就又忍不住了。我坦诚地讲，您就姑且当茶喝喝吧，至于效果，不要期待。因为现在的雾霾，主要由工业污染产生，古代基本没有，所以古人也没有更多经验可以借鉴，现在这些方子，多是为了应景而想出来的，经过验证了吗？我很怀疑，喝点罗汉果什么的就能把雾霾清理出去？那您想的太简单了。



这个雾霾里面，成分极其复杂，里面从重金属到化学污染成分，不一而足，甚至含有各种致病微生物，由于霾中细小粉粒状的飘浮颗粒物直径一般在0.01微米以下，可直接通过呼吸系统进入支气管，肺部，引起呼吸系统的问题。然后长驱直入进入血液，这时候可就不是开点什么罗汉果能解决的，因为雾霾颗粒太小了，呼吸系统的功能再提升，也阻拦不住多少这么小的颗粒。所以，霾影响最大的，除了人的呼吸系统，它对人体心脑血管疾病的影响也很严重，会阻碍正常的血液循环，导致心血管病、高血压、冠心病、脑溢血，可能诱发心绞痛、心肌梗塞、心力衰竭等，使慢性支气管炎出现肺源性心脏病等。
 
雾霾对人体的影响，深远而广泛，比如它还能影响人类的生育和婴幼儿的健康。专家称，在胚胎和婴幼儿时期暴露在高浓度空气污染物的动物，相比较成年时期暴露在污染环境里的群体的生育力有显著下降。
 
所以，在雾霾的天气里，我们不要乱喝什么清理雾霾的汤药，药有寒热温凉，您喝反了，反而不利。

那么，这个时候，到底怎么做，才会有效呢？

我觉得，家里和单位准备空气净化器，是最佳选择。
 
首先，要理解的一个概念是：雾霾的天气，室内的空气比室外的更加糟糕，这是检测的结果，因为雾霾无孔不入，室内的浓度和室外一样，而室内往往还有家具、厨房的污染。


 
我认为这个空气净化器，是雾霾区居民的生活标配，我曾经观察过，只有比较重视生活品质的北京，大家对雾霾的认识比较多，所以家庭里基本准备了空气净化器。但是现在大家过度地把目光盯着北京了，一提到北京，就说是雾霾重，其实，其他地区的也不低，比如江南地区，其实空气质量也是长期不佳，但是大家都很麻痹，华北地区更是如此。在东北，每年冬天，都是烧煤的季节，空气质量非常糟糕，但是我去了沈阳的国美、苏宁等家电卖场看了，空气净化器的产品并不多，说明大家并没有重视。
 
我觉得，除了海南、云南和西藏，这都应该是家庭的标配，您看着三千多元，好像是个大件，但是，您想想您要不断地呼吸啊，每天在家里十个小时吧，一年下来就是三千多个小时啊，仔细想想，不贵的，再平摊到全家几口人的身上呢？再用几年呢？就更便宜了。
 
可是，如果呼吸雾霾的空气，您患病的治疗费用，可就不是这点钱能解决的了。
 
曾经有家长问我，为何孩子每天都会咳嗽？为何走过那么多医院，花了那么多的钱，开的什么药都没有效果？我当时问了他们家的城市，然后告诉他们说家里安装个空气净化器，结果，后来他们反馈，孩子的咳嗽好了！


 
这家长在医院挂号开药治疗孩子咳嗽的钱，绝对超过买一个空气净化器的费用，但是这还只是咳嗽，雾霾对孩子心脏的影响呢？未来对肺部的影响呢？
 
所以，凡事我觉得要算账，看清危害，看清哪多哪少。
 
我甚至觉得如果家里条件允许，可以一个房间放一个。
 
我不是销售空气净化器的，但是，当我看到那么多的家庭，还没有空气净化器，让自己的家人暴露在高浓度的PM2.5中的时候，我是非常着急的。这样的人，有病去医院毫不在乎花钱，但是，之前的预防却毫不在意，这是不明智的。
 
那么大家会问：到底选哪种空气净化器呢？

我觉得其实现在国产的净化器，质量已经非常好了，最近我看到北京有一个公司，设计了一个滤芯，放在车的空调里，然后在重度污染的天气，居然能把车里的PM2.5的数值降低到个位数，降低到5以下，这令我非常的惊奇。
 
在购买净化器的时候，可以多上网看看资料，一般好的净化器，都有网友检测过，用检测仪器，测试过滤后的数值，大家可以看到效果好的再购买。
 
所以，我的观点是，不必迷恋国外大品牌，如果您不差钱，买国外大品牌当然可以，但是国内品牌的效果也未必比国外的差。
 
唯一需要注意的是，空气净化器是在室内封闭的环境下工作的，封闭时间长了，新鲜的氧气可能不够，所以，最好的选择是新风系统，但是价格比较昂贵。如果仅仅是用空气净化器，可以定期开窗户，透透空气，同时净化，虽然外面的空气污浊，但是，很快就会被净化干净的。
 
一般情况下，现在市面上销售的正规空气净化器，都可以将室内的空气PM2.5降低到十位数甚至个位数，虽然有外界的污染不断从各种缝隙进入室内，但是净化器工作的速度更快，只要持续工作，可以保持室内的相对的低数值的。
 
就好比是一艘漏了水的船，虽然不断有水涌进船舱，但是，只要有水泵不断向外排水，而且排水功率很大，则船仍然是安全的。


 
至于车里，办公室，都是应该安装过滤装置的，我的标准是，在雾霾区，办公室没有给员工安装空气净化器的公司，都是要反思的公司。
 
在目前，能把房间里面的空气降低到个位数，我觉得这样的方案，远比喝罗汉果要强。
 
当然，这个时候，走出房间则没有那么美妙了，所以要减少外出。
 
真正的雾霾解决方案，是消除雾霾的来源，这个问题，希望有一天可以真正解决。



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 39784483
精选留言
写留言
 6
【体检中心】～宋总18766117880  置顶
 你们这些人总是站在我前面，挡住了我呼吸雾霾的道路小编可否置顶把我放在第一位
 9 作者
【云少】哈哈哈哈，行，欢迎您为人民服雾~
 69
琳琅 
 好实在的罗博士，挺你。现在忽悠人的中医太多了。您的医德人品值得信赖。赞一个
 65
俞文婧 
 长沙那位雾霾天还坚持长跑Babyface朋友，你在雾霾天气跑步而不发作呼吸道问题，我觉得你真的不要盲目乐观，不一定是你的呼吸道被锻炼得很坚强了，而很有可能是你的呼吸道免疫功能麻木了，并且伴随这种免疫功能麻木的代价是你身体其他器官的更重的代谢损耗。你的呼吸道问题不发作便罢了，一旦发作了怕是会诱发很严重身体免疫反应。当然，我宁可我的担心是多余的，而你能永远保持良好的身体状态！
 30
ㄍ枚袋狸? 
 罗老师我经常在家艾灸，我发现我家的空气净化器测出来空气质量都很好，我觉得艾烟可以杀菌净化空气，常在家点艾也是一个净化空气的好办法吧
 29
yue 
 家里装了，可学校没装，这样小孩反而不适应
 22
慧慧 
 我住在扬州，其实吧这两年从春天到秋天这边天空中没什么雾霾，但是冬天到了北方一供暖，南方就开始有雾霾了。
 18
Henry 关 
 现在也有了一些壁挂式的新风机，4、5000的价位，每小时3-400立方米的风量，也可以有效提高近100平方房子内的空气质量的。
 17
平凡之路 
 学校可恶，交涉多次，家长自己掏钱都不让装新风，连放净化器都不让，我们的原则是重度霾从来不上学，教育系统何时重视这个
 17
??糯米小叮当??2?1? 
 我们江南确实特别严重尤其我们常州，长期全国倒数空气质量
 16
天天HAPPY 
 生活在广西，空气不要太好哦??
 16
伸筋草 
 啥时候国家重视就好了，这个民族再加速自己的灭亡。
 14
安夏 
 最受罪的是小孩，我家孩子咳嗽几天了，剧烈咳嗽，教室没有净化器，还敞着门，那么多孩子真是遭罪了，学校也没个措施。我觉得要么教室里都装空气净化器并取消户外活动，要么停课在家。
 14
Babyface 
 住在长沙，感觉除了夏天有蓝天白云，其他时间都没见过有独立的云，整个冬天感觉都是灰蒙蒙的。以前跑步前，雾霾会中招，跑步两年多了，简直自带净化器，无论什么时候办公室外面一大片咳嗽的，只有我安然无事，极少感冒或咳嗽。有的砖家说，早晨有雾（霾）不适应跑步。个人经验，放眼望去，对于一个长期跑步的人，一点问题没有（关键冷要带围巾跑哈）。
 14
A添t 
 这个发给老板看，估计过几天就给买了
 9
袁雪桐 
 宝宝因为支气管反复咳嗽，喘，反复一直都在吃中药，就是不停反复，无奈，家里刚装了新风系统，空气确实很舒服。我两个宝宝反复咳嗽，实在没办法了，我装的秒新新风系统，单向的，很不错，我不是商家，我是使用者，推荐给想购买又迷茫的人，装修好的家庭也可以直接安装。
 9
qx 
 不知从何时起，真的很绝望。我是苏州土著，小时候的小桥流水人家消失了也就罢了，从前的蓝天白云现在一年到头也看不到几次，媒体总是说是北方地区烧煤导致污染严重，真的是这样么，心里不免打个问号。罗博士的这篇文，又一次触发我们江南地区人民内心底最沉重的伤痛
 8
衍. 
 感谢罗博的分享！什么时候可以教教如何泡酒呢？这样自己在家也可以自制养生酒了。
 7
Isabel 
 谢谢罗博士和您的团队!真是及时雨啊！感谢分享!?? ?? ?? ??
 7
小小朱 
 谢谢罗博及罗博团队
 7
黑地舞留痕 
 谢谢罗博士的指导。我们小城市也要重视起来了。
 5
Phoebe 
 我需要官宣我是首赞！我看到，汤，直接先拖下来点个赞再说……
 6 作者
【云少】官宣你是首赞并且沙发稳坐只不过，汤和汤药还是要分清的
 6
俏绽蓝天下 
 现在新疆的大部分地方雾霾也很重，北疆的某些偏远小县空气通透的接入蓝天，但是这里的能人有钱人都往大城市和南方移民，最近一朋友举家移居常州，说常州美的不得了，在这里刚看到常州的微信留言说常州空气质量不好。人总是没有个满足的时候，这山望着那山好，这就是"以妄为常”的一种吧。
 6
俞文婧 
 占沙发，小编早上好啊，你们真早啊！
 5
郭秋雨 
 就是家里装了，学校没装，商场没装，工作场所没装，怎么适应呢
 5
胡永欣 
 生活在帝都，重霾随时来袭，先是买了几台净化器，有效果，但空气不流通，无奈 ，加装了新风机，自测了一下，室内空气立即改观 为了健康这几千大元，值了。
 5
～沐浴微风～ 
 内蒙古的空气虽然比不上云南西藏好，但感觉比北京强多啦，起码大多数时候能见到太阳。
 5
阳光doctor 
 所有症结都是需要解决其根本病机！
 5
Luca 
 办公室原来装修的时候租赁了空气净化器，后来就没有了
 2
厚德医高 
 室内适量放点绿色植物是不是也可以净化空气质量
 4 作者
【云少】绿植没有这个功能的。
 4
姚树井 
 给罗博士点个赞！
 4
云卷云舒 
 前几年家里买了几台净化器，花了上万元，但效果一般，而且不能换风，总觉得憋闷。去年装了新风，效果杠杠滴，外面几百，家里能到个位数，而且始终有清新的空气！
 4
余磊 
 家里喝水都是过滤的水，孩子上学都喝不习惯学校的水。如果家里安装了空气净化器学校没这个，担心会更敏感了。不仅是空气问题，水的问题也不能忽略，坐标湖北三线城市，大点的单位都装了过滤器，家庭安装也不少。空气毕竟不是全年都雾霾，对于空气净化还有待提高意识
 4
惜醉 
 我也认为长沙朋友加强锻炼的方式最好，毕竟中医的医理就是以人为本嘛。相信自己依靠自己，也相信中医相信罗博士
 4
道之文武-王兴武 
 中国现在只有海南，云南省，西藏的空气是原始的，蓝天白云，清澈透亮，其它都是混炖汤，人造的孽，不可活，只要有气车，工厂，沙漠化存在，雾霾天气恐怕得存在30年以上。
 4
向往～ 
 建议安装新风系统，效果空净是比不了的。
 4
包祖晓 
 是啊，得从源头上解决！
 
Wil 
 空气净化器一台三千多，适用面积顶多才三四十平米，要想有净化作用，客厅就得好几台，房间还要各一台，真不是三千多就能解决的。不过总比买药好。
 3 作者
【云少】听起来是巨大的客厅啊！
 3
郭漫菲 
 请问网友，新风机4一5千的效果好么？哪有买的？
 3
姿姿 
 为什么我艾灸的时候，空气净化器直接爆表700？生活在南方盆地，散不开，每天起床先看看空气指数，以前出门看见外面很多人口罩，现在好像都麻木了
 2
。 
 想说，我家，山东威海，在全国雾霾的情况下，我们家的空气质量优。
 2
呢浦东宁 
 不做人肉吸尘器
 2
慵懒考拉?? 
 雾霾天气建议市内使用效果好的净化器，出门带口罩。回家即时洗脸换衣服。许多人觉得反正也不能保证一直在净化的环境下，索性不用，但可否想到，少吸一些是一些。其实在日常炒菜时也尽量开启净化装置和戴口罩，做好防护。已经有很多研究证明雾霾会引起人体相关疾病，尤其是慢性病。有什么相关问题可以私聊，用专业知识和大家探讨………（环境卫生研究工作者（）
 2
头道茶 
 感恩分享,一定要用空气净化器。要全屋装，网上淘起。
 1
颜如玉 
 今年20多岁，希望有生之年中国没有雾霾
 1
方芳 
 我在芜湖，几年前空气很好，现在环境也不行了，这几天雾霾严重，前天走着出去，走了一小时左右，回来就咳嗽了。还好宝宝学校里有空气净化器，家里也有，宝宝没事。
 1
晴希（江门杜阮河粉厂） 
 经过很多有关部门研究，我们大江门的新会陈皮会有清理肺部雾霾颗粒的作用，可以多喝陈皮水。所以我今年亲自去新会果园摘果，晒陈皮。当然罗博士的建议是比较好的。但人总不能不出去的。所以有时候也在所难免。所以可以多喝陈皮水哦。
 
Cai HJ 
 有条件的，安新风系统更好，直接不用开窗，把室外空气过滤好以后再吹进来，既保证了氧气含量，又控制了pm2.5，还有一个好处，是家里没灰尘了。
 
于是乎 
 好的吧 我在国际学校工作，新风系统一直开启。所以没感觉。一对比，好幸福
 
芳 
 支持回国货，我买的小米净化器也不错啊
 
南烛 
 我在四季如春的春城啊，山东的小伙伴来这儿，说她二十年第一次见蓝天真的和书里面写的一样
 
青茶清水 
 不管那个地方总有好空气的环境，那就是偏远地区农村。
 
shenqin 
 那个说艾灸能净化空气的，请教你是如何排烟的？艾灸的烟是会增加空气pm浓度的
