1
什么是人的一生最重要的？

健康与财富

身体健康，才有身体自由

下半辈子才能过上正常人的生活

巴菲特长寿

2
去魅，去执，求真，求道

质疑新闻，质疑假科学，质疑本ppt

普通人去医院是什么感觉？
任人宰割

古代只有识字的人才能系统的学医

学中医的难度难道比学一门编程语言要难很多？

法国社会学家托利得曾说：“判断一个人的智力是否属于上乘，就看他脑子里是否能同时容纳下两种不同的思想，而无碍于其处世行事。”

3
花钱的真相

人生赚的钱百分之八十花在生命中最后的百分之二十的时间里

癌症最后都是疼死的吗

癌痛比生孩子还痛

根据疼痛分类的描述，癌症疼痛已经超过了语言表达的水平，病人已经无法入睡，疼痛可能导致思维不良。如果没有办法止疼，一些病人可能采取自杀行为，因为死亡是一种解脱。因此，癌症引起的癌症疼痛可能比死亡更可怕。

4
外求，内在学习思考

破除心中的固执

谁有养生的知识或者发财的路子？

当前社会信息的总量远超古代社会

人需要不停的学习才能跟得上社会的步伐

5
医不叩门、法不轻传、道不贱卖，师不顺路

真正的大佬会主动传授给你？

“中人以下，不可语上。人只能被天启，不能被教育。”

6
针灸列入美国医保

美国CMS官方网站正式公布了针灸纳入美国联邦医保Medicare的消息！

——美国当地时间2020年1月21日。

日韩占据目前海外80%中药市场销售份额，中国出口中药仅占5%左右。而早在2016年，核心期刊《中草药》更是提到，日本汉方药占据了全球90%的中药市场销售份额。日本中药75%的生产原料药是从中国进口的，仅津村药业就已先后在我国建立了70多个GAP药材种植基地，从源头开始把控药材质量。反观我国知名中药品牌同仁堂，在全国也不过仅有8个GAP药材种植基地，这已经是我国拥有GAP基地最多的中药企业了。


7
桌上的灰尘和外卖那个能吃

桌上的灰尘是真灰尘

吃外卖有时候真的是在吃毒

人类历史上从未有过的化学合成物质

从达尔文进化史来说，短短几十年你身体真能适应的了？

8
诸果有毒，徐文兵

果子的颜色为什么是五颜六色的？

少吃，少吃，少吃

9
新冠与心脏病

为什么新冠过后不能洗澡？

为什么新冠过后运动容易导致心肌炎？

新冠消耗体液阴液血液导致心脏病

休养生息，滋阴

10
癌症开刀化疗必死，英国王妃还能活多久

癌症是身体整体出问题了

如果不从整体来调整身体，割了就没有了吗？

而是给再给开一刀，这不是加速死亡吗

稀里糊涂的活着还是明明白白的速死

11
倪海厦 金匮要略视频

第一脏腑经络先后病脉证
第二痉湿暍病脉证治法 中暑 痛风 红肿热疼 关节囊积液 鹤膝风 减肥 粗皮病 荨麻疹 风疹 湿疹
第三百合狐惑阴阳毒证治 带状泡疹 腹膜炎 痔疮 性病 癔症 精神病
第四疟病脉证并治 牝疟 肝炎 肝硬化 肝脾肿大
第五中风历节病脉证并治 脚气 香港脚 类风湿 关节变形 巫婆手 瘦型糖尿病足 中风 脑溢血
第六血痹虚劳病脉并治 甲状腺肿瘤 肌肤甲错 老人失眠处方 腰痛 尿频 小便清白 盗汗，遗精，女子白带多
第七肺痿肺痈咳嗽上气病脉证治 肺气肿 戒烟处方 干咳 失音 吵架后嗓子哑 虚热咳嗽 肺已经化脓
第八奔豚气病脉证并治 受惊吓后心跳加快
第九胸痹心痛短气病脉症并治 悬心痛 风湿性心脏病 心痛短气 冠心病
第十腹满寒疝宿食病脉证并治 寒疝绕脐痛 肚子疼 大肠癌
第十一五藏风寒积聚病脉证并治 肺癌 腰中冷如坐水中 中老年人便秘
第十二痰饮咳嗽病脉证并治 平躺就咳嗽 吐涎沫，而癫眩 头晕眩且心跳加快 孕吐 头晕眩的利害 眼前发黑 面色黎黑 胸积水 肋膜积水
第十三消渴小便不利淋病脉证治 肾结石 膀胱结石 尿道结石 小便不利 糖尿病
第十四水气病脉证并治 黄汗 腰以上有汗 慢性肾炎 帕金森
第十五黄疸病并治 黄疸病 黄疸，腹满
第十六惊悸吐衄下血胸满瘀血病脉证治 吐血 鼻子流血 胃癌 胃出血
第十七呕吐哕下利病脉证治 肺癌疼痛 腹泻 胰脏癌 干呕 吐涎沫 干哕拉肚子 肠鸣呕吐 胃炎 浅表性胃炎
第十八疮痈肠痈浸淫病脉证并治 浸淫疮 慢性盲肠炎 化脓 急性盲肠炎 疮痈肠痈
第十九跗蹶手指臂肿转筋阴狐疝蚘虫病脉证治 小肠疝气补腹膜上的洞 缺钙抽筋
疑难案例：淋巴癌血癌、胆切除、肝硬化腹水、心脏病、乳癌、尿毒症、红斑性狼疮、肺癌、肺炎、肾癌

12
感冒七天自动好

消炎，杀菌？能杀病毒？

身体的自愈力

需不需要干预？


13
感冒的治疗

14
不渴不喝

一天八杯水

口渴之前预判喝水
不渴不喝，道法自然

你有质疑过吗？

请尊重身体的感觉

喝什么样的水

15
什么是正常人

正统经方派中医判断健康正常人的6大标准-吃喝拉撒睡

①、正常人一睡到天亮，至少从11-5点
②、正常人吃饭前会饿，食之有味
③、正常人早上起来大便一次，淡黄色条状无味，不粘马桶且用纸不多
④、正常人每天小便5-7次，颜色以淡黄透明为主，不夜尿，不断尿.
⑤、正常人手脚常年温热.

16
糙米与纤维素

精米，精磨后的精白大米，去掉了糠皮和糊粉层。
相对与普通大米，“精米”含糠更少，含其他杂质也更少，(高精度大米)的外观亮度更高，制成的米饭更白，口感一般好于普通大米。但是，由于加工精度更高，富含蛋白质、脂肪、维生素和矿物质的米胚和皮层去掉的更多。因此“精米”的营养含量要明显低于普通大米 。
谷类的维生素和无机盐主要分布在谷胚和麦皮之中，市面上的多数精米加工时将大量的米皮米胚磨掉了，而这部分恰恰是大米里面含维生素B1最多的，达到80%的含量。因此长期食用研磨过分精细的白米会引起维生素B1缺乏症。

糙米，就是除了外壳的全谷粒，糙米中含有大量的纤维素，能够刺激胃肠蠕动

便秘，肠癌？超市为什么只卖精米？科技带来的只会是进步？

17
人工糖和蔗糖

倪海厦老师对“糖”很有研究。他说，现在的“人工糖”、“精炼糖”不能吃，天然的蔗糖却是非常棒的东西。

任何经过加工程序后的食物或是调味料，其分子都将非常的小，经过人工精炼过后的白糖，由于其分子非常的细小，小到可以直接被细菌或是滤过性病毒吞食，也就是说当你吃进任何加有白糖制的食物或是饮料，如面包、蛋糕、咖啡、奶茶、各种糖果、口香糖、饼干、喝可乐等等时，这些白糖一进你的口腔后，就会被口内的细菌吞噬。
之后这些细菌所产生的代谢物就是酸，而这种酸除了会腐蚀你的牙齿以外，就是造成牙齿得到牙周病的真正原因所在，而这种酸也是造成胃酸会逆流的主要病因所在。
也就是说，这种精炼过后的白糖不单只是造成牙周病，长期吃白糖制品甚至于会造成食道癌与胃癌等的致命癌症，这些都应该让民众完全的了解到其坏处所在。
倪海厦撰文 2009年3月29日


18
人工糖和蔗糖

倪海厦：胰脏癌的罪魁祸首—人工甜食！

西医仍然不知道这胰脏癌是怎么得到的，病人自始到今仍然搞不清楚她怎么会得到这种癌症的，现在由正统中医来说明胰脏癌是怎么来的?

中医将胰归纳于脾土之中，脾主黄，属土，喜甜，所以甜味入脾与胰，今市面上所有甜食都是利用人工糖去制作的，而人工糖味甜但是性却是极酸性的，所以许多爱吃甜食的人都有胃酸问题发生，就是这原因。

这些甜味入口后人体以为是甜的，于是就直接进入脾胰中，结果却是让许多酸性停留在胰脏中，这酸性等于是腐败的食物，当然就会造成致命的伤害，如果甜食都是使用真正蔗糖制作的就没有这问题了。

咖啡也是酸性的，因此也会产生胰脏癌，还有所有的西药都是酸性的，所有西洋维他命也是酸性的，这些垃圾就是会让人得到胰脏癌的主要因素，案例中这位女病人性喜喝甜茶，每天一早起床就是喝甜味的罐装茶，于是就得到这胰脏癌了。

19
人工糖和蔗糖

《本草纲目》里有关于红糖功效的记载：“补气活血、通瘀以及排恶露。”清代医家王孟英说它是“天生复脉汤”，有平复脉气，填补经脉中阴液的作用。
俗话说“女子不可百日无糖”，这里的糖指的就是甘蔗熬出的红糖。补血、暖胃、养颜，红糖自古以来就是很好的滋养佳品，能补气血。

人工糖：人工合成的都是人工糖
糖精、阿斯巴甜、三氯蔗糖、蔗糖素、安赛蜜
通通不能吃

20
美国人为何越来越胖？

到了2015年，美国的肥胖率就达到了38.2%，成为了世界上肥胖率最高的国家。

玉米糖浆既可以解决玉米的问题，同时又能让糖类生产节约成本，简直就是一举两得。
于是，又便宜又甜的玉米糖浆在美国，就成了糖的替代品，也彻底改变了美国人的的饮食。

不仅膨化食品中的糖换成了玉米糖浆，糕点、饮料、快餐、调味品、酱料等等。就连可口可乐也一度使用了玉米糖浆，曾经为了这件事还引发了不小的轰动。

21
啤酒肚怎么来的

脂肪和糖的转化，脂肪和糖在人体内可以相互转化

糖转变成脂肪的过程相对容易。在糖的分解代谢过程中，如糖酵解，产生的磷酸二羟丙酮可以还原生成甘油，进而与脂肪酸结合形成脂肪。此外，糖酵解的中间产物乙酰辅酶A（CoA）也是脂肪酸合成的原料。
脂肪转变成糖的过程较为困难且转化量有限。脂肪分解产生的甘油可以通过糖异生途径在肝脏中转变为糖。然而，脂肪中的脂肪酸部分通常不能直接转变为糖。在植物和微生物中，脂肪酸可以通过乙醛酸循环和糖异生作用生成糖，但在动物体内，这一过程并不常见。

22
减肥，减肚子

晚餐减半或者不吃

运动（运动的方式，心生喜悦，微微出汗）

晚上运动？汗血同源？

无人工糖

人这一辈子能吃多少饭都是有定数的，谁先吃完了，谁就先走了。

23
六味地黄丸

北宋名医钱乙，人称“儿科之祖”，发明“六味地黄丸”治小儿疾病

六味地黄丸，中成药名。为补益剂，具有滋阴补肾之功效。用于肾阴亏损，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，消渴。

阴常不足，阳常有余？这是说小孩子的，小孩子是纯阳之体，常常会出现阳偏亢的症状，比如发热、大便干、爱出汗等等。而阴常不足也是相对于阳偏亢而言的。

高热惊厥，腿抽筋

24
高血压
两大原因：一是不足，二是多余。
不足：肝肾不足，因为肝肾不足，下盘就不稳，老有一种头重脚轻的感觉，走一会路就感觉飘飘然，头晕乎乎的。因为肝肾不足，也就是肝肾阴虚，阴不足，阴阳就不平衡，阴不制阳，虚阳就会上冲，冲到头脑就会晕，就会着急上火。
这类高血压的人通常比较瘦，脾气比较暴躁，中老年人居多，因为中老年人用的太久了，年纪大了，不足是正常的。
不足型高血压现在年轻人也越来越多，因为耗的太多：熬夜、纵欲、炒股、拼命工作、整天胡思乱想等等，这些都是在耗肝肾。
为什么不足会引发高血压？因为你不足，但身体又需要，不得已只好通过加压的方式把气血供应到身体各个部位，尤其是大脑，需要很多气血的滋养。

医院住院百分之五十为中风

25
慢性病

那种慢性病西医能根治？

为什么不能根治？

高血压，痛风，糖尿病

慢性病一定要用进口药

26
何为发物

食物是平性的

药能当饭吃吗（药食同源）

中药 以偏纠偏，中医所谓“热者寒之，虚者补之，实者泻之”，不偏了，达到平衡，病就好了。所以是药三分毒，对症才有效，不对症就是毒药。

春笋、香椿是发的，就是动气的意思

27
养生与治病

食补阴，药补阳

用药就是提前透支


视频学习：中药与食物的根本区别

28
失眠

心脾两虚失眠，血不养神失眠
舌黄苔厚腻，痰热内扰心神，虚烦不得眠
胃不和则卧不安，积食也会睡不着
心火不降睡不着，心烦多梦，外感后失眠
肝气郁滞多梦易醒，肝郁化火睡不着，凌晨1-3点必醒
阴虚火旺失眠，心烦睡不着，手脚心发烫
眼袋暗黑，唇舌暗有黑点，淤血失眠最顽固

吃鸡蛋治疗失眠（补阴）

29
香港人长寿的原因

医疗，空调，绿色供港食品，温氏鸡蛋

拒绝一切非天然添加剂食品（有毒？慢性毒药？杀肠道细菌？）

中医推拿按摩，可以刷医保

30
中医问诊

开验血化验单的深圳中医院

深圳没有好的中医

31
推荐学习

系统学习中医：伤寒论，黄帝内经

养生：内证自觉，徐文兵

治病：倪海厦 金匮要略 （强烈推荐倪海厦视频学习）

养生治病公众号：文小叔说，赤脚说

健身长寿：王川

路曼曼其修远兮,吾将上下而求索。




