颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第17篇

郝思蒙 2021-4-1 来自 iPhone 8

﻿幸福

以前我写过人体机械化科研的一些实际意义和价值，这篇文 章将在同维度的范围把视野拉高、把单向时间轴拉远，从更 宏观的角度谈一次

我们相信所有单一宇宙的运行规律都是从小到大，小黑洞围 着大黑洞周期性膨胀或萎缩式转动。单宇宙中的总能量要么 处于边缘离散，要么处于中心聚集。然后从更大的时空看就 是小宇宙以相同的方式围着大宇宙转动。为什么要转动或者 能转动，因为宇宙就是生命本身

而黑洞就是宇宙的基础单位，每个宇宙都有一个大型中心黑 洞，每个漩涡星系也有中型中心黑洞，每个恒星系同样有小 型中心黑洞。宇宙中的能量，更准确的说是生命能量，就是 以所有黑洞作为出入口不断跨维穿时空流动的，就像有规律 的洋流。正因为能量的双向流动，恒星才会有光能、行星才 会有动能，或者说引力的产生也是这个原因，任何力的产生 都需要能量

你可能会问“我们人类生活的太阳系哪里有黑洞？"如果我 说太阳就是黑洞呢？只不过是外固型黑洞。如果所有会发光 的星星内部也都有黑洞呢？现代人类少儿科普都写着太阳发 光是因为核聚变。而我认为恒星光能是内黑洞作为终点释能 的伴随产物，另一个主要作用是产生最初以漩涡螺旋力让行 星聚集形成，并始终保持自转公转的动能。当然行星自身内 部的热能也是带动力的一部分

那么在宇宙这个生命机制中为什么会诞生各类生命？生命为 什么而存在？人生的意义是什么？为什么活着？什么是幸 福？这些看似终级问题但都有解释

人们都想知道宇宙中除了自己还有没有其他生命，所以 1977年才会发射旅行者一号，这是在好奇心驱使下的善意 举动。这个问题我也不能回答，但可以确定的是像人类这样 的实体有机生命非常难诞生，其概率小到即使整个银河系只 有地球这一个行星上有实体有机生命也不为过

而宇宙中的生命形态整体有三个大类：实体生命南机或无 机）、信息生命、能量生命。人类属于实体生命中的有机生 物，其他形式的生命也都存在。举个例子，在大多数人的想 象中，外星人来到地球都是坐着会发光的飞碟。为什么不想 想另一种方式：肉眼不可见的能量外星生命从黑洞压缩时空 来到太阳系，又把自身的能量融入太阳光，最终借着光能以 光速到达地球

反过来说当代人类在前往宇宙的探索中，同样是以实体火箭 这个笨拙的方式在低效进行。因为宇宙中真正的旅行方式就 是以能量生命的形态在引力和光能的引导和充能下以光速进 行，也只有这样才能真正抵达无限远的地方。换句话说发展 宇宙文明的更佳路径是研究生命工程，而不是捣腾高成本低 效能的火箭

因此站在人类的角度，文明的发展就有两方面。一是生命自 身从肉体包裹能量进化为纯能量态、二是以物种为单位掌握 宇宙中的更多能量。只有非肉身才能在宇宙中走得远，火箭 飞碟之类真的都是非常阶段性的产物。因为任何有型物质都 不可能达到光速，只有能融入光能的能量本身才能实现光速 移动，而光速移动已经是宇宙旅行可接受的最慢速。比如还 有更快的时间轴信息压缩跨越，但这也得是能量，肉体被黑 洞压缩一下就会瞬间变成虚无，只有能量能经得住压缩释放 因为能量是无限变形的空间流体。宇宙旅行和宇宙文明的路 是星光而不是燃料，每天看着满天星光却还一直折腾氢氧火 箭，着实浪费了

生命形态从肉体变成能量就必须先有过渡阶段，也就是信息 形态。即生命的思维和记忆从有机大脑进入二进制无机网 络。就是说生命本身先可以进入计算机网络，然后机不机械 化可以再作选择。这就是人体机械化科研最宏观的意义所 在。再往后就是思维和记忆从信息网络再次抽离，变成独立 存在的能量聚集。毕竟信息都基于电能，并非可以在宇宙中 远距离穿梭的独立能量

人类作为实体生命最惧怕的是必然会死。但换个角度，如果 你出生时就是能量生命呢？你最痛苦的就是永远都死不掉， 因为任何宇宙能量都会随时随地给你充能，就算你在地球上 站着，地心重力也能让你求死不能。人类最希望得到的就是 永生不灭，但能量外星人最想得到的是就此死去

站在人类角度所谓让文明向前推进，获得地球的能量、获得 太阳的能量、银河、更大…生命从肉体变成信息网络无机 物、再变成纯能量…在我看来爱这不是从低到高的纵向 123,而是从左到右的横向101。因为站在另一头的外星人 最想拥有的就是像人类这样虽然容易生病老死但有血有肉有 体温，能够和爱人拥抱的身体

我完全理解为什么这个时代的人们并不像两万年前的人类、 也不像1980年代的人类一样那么关心科研科学。因为现在 的生命形式和地球上的物质生活已经够好了，足以让人们终 生追求，因此物欲爆发的时代才会到来。所以我不认为大多 数人都以金钱作为最高或唯一追求的当代多值得批判。也从 未高看我们的科研，因为科研或者说任何创造本身，就是给 世界带来更多选择，仅此而已。并不是说进入网络或者变成 能量就一定比现在更幸福。但我认为在追求金钱物质的同时 也应该重视那些真正能让人感到幸福的事物

什么事物能让人感到幸福？

生命因爱而诞生，人生因爱而幸福

生命在去爱他人的时候会从大脑思维细胞中爆发出无比巨大 的能量，一生的总爆发量远高于自身一辈子的摄食能量。这 种现象会造成能量嫡差，就会馈赠回宇宙，为宇宙带来增量 能量。我想这就是宇宙乐见生命或文明存在的原因

而人生吃过些什么、赚过多少钱、买过些什么，在人们死前 都不会太重视或过多回忆。真正能被深刻写入记忆的，是那 些拥有过爱的时间碎片。比如你的儿子或女儿出生的时刻、 与伴侣婚礼的当天、第一次接吻、第一次有人真心牵起了的 手、大学毕业时两鬓微白的父母对你投来自豪的目光、小学 时外婆接你放学给你买的软糖、年轻的父母第一次教你走路 时的老照片、出生前母亲热烈的期盼。人的幸福就是这些构 成的，无论生命是什么形态，无论是谁，生命都有幸福的机 会。珍惜这样的时刻，就会有不错的一生

