颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第18篇

郝思蒙 2021-4-1 来自 iPhone 8 ﻿强弱

导读：出生就先天拥有某些优势或家势的人，应该随时随地 帮助所有不如你的人。这种帮助不是施舍，而是发自内心地 希望对方的人生能够幸福，也能像你一样快乐。在这个基础 上去帮助对方，为他人带去希望

地球上的每一类生物虽然外表接近但从构成每个独立生命的 关键"灵魂"即大脑思维网络来看，即使是同类彼此之间都大 不一样，因为在看不到的地方有着非常繁复的细分。以人类 为例，外貌最多分为男女或老少，但人和人之间的差别实际 非常巨大。因为人的先天基因和后天记忆纷繁多样，因此人 的素质品质、思想观念才会各不相同

少部分人出生时基因中就包含了很多重要品质和素养，亦或 是某些潜在天赋和才能，即优势。当然还有少部分人出生就 是官富二代，那么不管自身基因优劣于否，其家庭背景也会 把他的人生起点抬高，即家势。拥有这些的人在任何地球历 中都被统称为强者

所有强者都需要明白一个道理，这世上的大多数人并不像你 一样拥有才能或天赋，也都没有像你一样的家境。但残酷的 是每个人在成年以后或更不幸的是在成年以前，都要与宿命 展开抗争，无论是为了生存还是为了成就，无论是天才般的 强者还是才能平平的普通人。即使是再厉害的人，在和命运 进行战斗的过程都会感到无比艰难。那么所有不如你的人， 他们人生的艰辛可想而知

因此不但应该随时随地帮助目之所及的人，恃强凌弱和以权 谋私都是不被允许的。我想警戒那些欺压弱小和伤害他人的 人。如果你觉得自己的所作所为只有自己知道那么你错了。 虽然神鬼佛仙是人类的想象，但宇宙时刻注视着所有历史中 每个人的一言一行。就像海洋中的洋流，宇宙内外也有能量 环流，而人类也是能量流动中的一部分。无论地球重力的势 能、太阳光照的热能、弦穿时的动能，类似这些一生伴随你 的能量会在你行善后将正能量馈赠给你，在你作恶后将负能 量回馈予你

现实世界和想象世界总和，在我心目中排名第一的人类和魅 力第一的男性是动漫作品犬屋敷中的男主角犬屋敷一郎，也 是我多年前就已经纹在手臂上的四个动漫人物中的一个。年 过五旬，平凡无奇，认为妻子儿女都不爱他，默默无闻苦撑 着的上班族，在本就煎熬的人生中突然得知自己患癌。却在 自杀未遂的那个夜晚被外星人改造成了保持着本性但变得无 所不能的强大机器人

之后他本着内心的善良，用自己的能力帮助了被不良中学生 欺负的乞丐、救下了被混混殴打的工薪男子、拯救了被大黑 道拐走的少女、打开自己的耳朵网络监听，想随时能听到整 个城市遇难者的声音，于是又从火灾中救出了老妇、在路边 复活了被汽车撞死的猫、默默无闻的每天去到各大医院救活 了无数濒死的重症病人、从多架失事的飞机中救下了很多 人、最后飞到直击地球的陨石上自爆结束了自己的生命并拯 救了地球

这个角色让我明白了什么是真正的善良，也让我看到了爱的 最高境界：大爱无疆。我的本性中有相当程度的高傲，所以 无论再怎么努力向他靠拢也始终还没达到他那种内心。但在 这个角色的影响下，多年来我没再杀过任何一只蚂蚁蜘蛛或 虫子，没刻意伤害过任何人。做金融十年来，以前我从来不 公开分享任何知识认知但这几年却分享了很多，正是想在自 己擅长的领域力所能及地帮到他人。对所有生命，人也好虫 子也好，都有了一致的怜悯和关怀。也正是因为犬屋敷一郎 这个角色，我才有了这篇文章中的所有观念

我早已应有尽有，也在很多年前就已经获得了巨大的财富成 绩和足以让自己感到自豪的事业成就，同时也已经实现了几 乎所有人生目标。我这辈子必须做好做成的只有金融，这已 经做成了。科研对我而言并不是非成不可的事，更何况这是 以世纪为单位的遥远事业，要最终成功少说数百年，得很多 代人以后了，我这代做再多也只是打基础。所以我其实从三 年前就已经处于有些活腻了的状态，真正支撑我继续活下去 的就是仅剩的看动漫这个唯一的爱好，我想正是因为动漫里 有很多像犬屋敷这样的角色

希望现实世界中也能诞生更多这样的人，那么这个世界就还 有希望

