中医自学

现在医院没医德的医生太多了，药不对症就相当于抽你耳光，既浪费钱，而且可能伤害你的身体，而你浑然不觉，因为你不懂啊，而现实中要是有人抽你，你早就干上去了，所以懂点中医是每个人必备的技能。
医院中医科相当扯淡，一进去还没把脉就几张化验单开给你了，这叫中医吗？一看完化验单，刷刷刷药方开好了，20几种药材，这是广撒网捞鱼啊，总会有一位药能治好你，纯属胡闹，这是庸医的直接定义，中医治病要对症下药，这纯粹是堆砌药材，治好了是你的运气，普通运气是无效，运气不好说不定副作用更大。

中国有一句俗语叫做：“秀才学医，笼中抓鸡。”古时候秀才科场不利，往往转而学医，很容易上手，因为中医与儒学、道学、易经八卦、阴阳五行甚至武术茶道、琴棋书画等都有着千丝万缕的联系，具有传统文化知识背景的人学习中医相对容易。
能上四年重点大学大学教育，工作中一直表现优秀，学习能力强，这个足够证明自己的学习能力。读书学习，工作学习，中医学习，只要足够有恒心有毅力，是一定能学好的，先学习黄帝内经，伤寒论，再学习当代优秀医生或者养生专家，相当于你已经站在巨人的的肩膀之上，不断的学习，不断的总结前人的经验和自己的经验，相信自己一定能学有所成。
举个例子吧，我一老乡，30岁以前养鸡养鸭养猪，30岁之后才开始学习中医针灸，到处拜访名师（给别人当徒弟），到处学习，现在自己开了个医馆，已经小有成就，普通的小病已经不在话下，擅长针灸治疗各种肿瘤，骨质增生，部分癌症缓解疼痛（癌症患者大部分痛不欲生），更有部分癌症患者起死回生（亲眼所见，下车要人扶走路进门，治疗两天后一个人走路已经很轻松，医院说他最多三个月的寿命），所以所谓的经络不通引起的各种疾病，针灸都能治疗或治愈。
自学中医是一条艰苦之路，中午吃饭的时候你们在玩游戏的时候，在聊天的时候，我在自学中医养生，晚上回家你们玩游戏，网上购物，看电视追剧的时候，我在自学中医养生，早上天刚刚亮，你们还在呼呼睡觉的时候，我已经醒来躺在床上自学中医养生。是的，你想学好中医，就要比平常人付出更多的汗水，更多的努力。
你知道我学习中医养生最大的成果是什么吗？我变得对健康拥有最大的自信，我学会了，我对自己家庭所有成员的身体健康都非常自信，小感冒小毛病，很容易对症下药，手到病除。大病也能辩证，给出合理的治疗方案。大部分慢性病也能调理，西医治不好的病，中医养生都能慢慢调理好，就算不能根治，也能抑制病往严重的方向发展。中医养生其实最大的用处是:治未病，也就是平时把自己身体往好的阴阳平衡的方向调理好，身体状态一直在线，你还能得什么大病吗？这才是学习中医养生最大的好处，这才是中医养生给我全家人的健康自信。
生活中好多人不信中医，那是因未遇到好的中医。当你遇到一个有道德有人品有医术的好医生，一定要好好珍惜，在当今这个超现实的社会，一个有水平有职业操守的中医实在太稀缺了，遇到即是缘分，请好好珍惜。
既然好中医已经难寻，求医不如求己，自学中医也是一条路，虽然艰辛，但是比起全家人的健康来说，那算什么？只不过比别人多付出一份努力而已。
在自学中医养生的路上，路漫漫其修远兮，已经自学完成黄帝内经，张仲景伤寒论，罗大伦一系列书等等，站在前人理论经验的肩膀之上，已有小成，希望能用学到的理论经验，可以帮助更多的人。
金庸说道:侠之大者，为国为民。我只希望能做到，侠之小者，为民为众解一小疾患而已，人活着的意义或许就在于助人的一点一滴。
共勉。

