气郁

 

       先看症状：口苦口干，咽干，眩晕，胃口不好，心烦，恶心，欲呕，腹胀，胸闷，胸胁胀痛

       附带症状：心悸，心脏跳动异常，脾胃功能失调，食道炎，胃炎，胃溃疡，肺病，失眠多梦，肝气不舒导致的高血压，甲状腺结节，乳腺增生，乳腺癌，子宫各种病，各种肿瘤，糖尿病，瘦人脂肪肝，焦虑症，抑郁症

       典型舌像：舌头是尖尖的，舌边红

       脉象：脉弦细

 

       什么是气郁？

       所谓气郁，就是我们常说的肝气不舒。现在人压力太大，情绪多变，担忧，着急，不安，长期焦虑，情绪不好，统称情绪病，中医叫肝气不舒，有中医统计过，70%的病都是情绪失常导致的，特别是女性，如果发现自己情绪控制不了，爱无缘无故发火，烦躁，都要先看看自己是不是肝气不舒了。

       爱发火可能是肝气不舒，还有一种是郁怒，就是火发不出来，郁闷憋在心里，就是常说的“老好人”，有郁有火憋在心里，这个对身体造成的伤害更大。医学研究表明，老好人容易得肿瘤，，所以有肿瘤的人要注意自己是不是肝气不舒了。

       肝气不舒在张仲景《伤寒论》里面是属于半表半里、阳刚失和的少阳症，症状是：口苦，咽干，目眩，心烦喜呕，胸胁胀闷火腹胀。而且张仲景说“但见一症便是”，也就是只要有其中一个症状，就可以判断你是不是少阳症了，也就是肝气不舒了。张仲景少阳症就是肝胆的问题，说明了肝胆不好引起的问题不少。

       肝气不舒会导致心脏的问题，肝气不舒，导致郁积化火，肝火旺，肝属木，心属火，木生火，也会导致心火也旺，直接表现就是舌头是尖尖的，舌尖红红的，心火太旺了就会导致心悸，胸闷，心脏跳动异常，所以心脏有问题首先要看看是不是肝气不舒导致的。

       肝气不舒的问题，脾胃也不会好。肝木克脾土，所以各种胃病，胃溃疡，食道炎，呕吐，没胃口，腹胀等脾胃的问题，都要首先看看是不是肝气不舒引起的，不然治疗半天也不对症，越治越乱越严重。
      

气郁之人应该注意什么呢？

       熬夜，这个伤肝胆最严重，晚上十一点到一点是胆经当令，凌晨一点到三点是肝经当令，熬夜相当于你把肝胆都伤害了，不出问题才怪呢，特别是年轻人，不要觉得年轻任性就喜欢熬夜，你这相当于在透支你后半生的身体健康。

       多旅游，多户外活动。肝喜通达，多去户外走走，呼吸新鲜空气，看看美景，一下子心情就好了，肝气就会非常的舒畅。

杜绝酗酒。这个是常识了，酗酒伤肝伤肾。

西药。长期吃西药，西药是化学物质，身体无法识别，也排不出去，日积月累，就是沉淀在肝肾之中，严重的会导致肝肾衰竭。

 

气郁之人怎么调理呢？

       调心，气郁就是心病，心病要根治在于调心养心，蔡礼旭老师的《细讲弟子规》，罗大伦讲《弟子规》《道德经》

       小柴胡颗粒，张仲景的药方，用于外感病，症见寒热往来，胸胁苦满，食欲不振，心烦喜呕，口苦咽干

       逍遥丸，疏肝健脾，用于肝气不舒所致胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳腺增生

       加味逍遥丸，加味加的就是丹皮和栀子，清肝火的，如果肝气不舒外加有上火症状，就可以用加味逍遥丸

       舒肝和胃丸，肝气不舒外加胃痛，胃溃疡（或者黄芪建中汤）

       柴胡加龙骨牡蛎汤加味，肝气不舒引起的失眠

