阳虚

 

       先看症状：怕冷恶寒，怕风怕冷，面色苍白或发黑，全年全身怕冷，全年包括夏天手脚冰凉（夏天不怕热，最多感觉温暖而已），小便清长，大便便溏（不成形），嗜睡，白天昏昏沉沉，提不起精神，夜尿多，性功能减退

       典型舌像：舌苔白，舌质很淡，不是红色的

       脉象：迟，沉，弱，无力

 

       什么是阳虚？

       阳虚就是人的身体里主温煦的功能不足，主要是指肾阳虚，肾阳不足的人，面色发白，身体怕冷，精力较差，总想睡觉，中医叫“但欲寐”。为什么会肾阳不足呢？熬夜、纵欲、患大病、寒凉之药（寒凉的中药，抗生素等）用的太多等都会消耗掉你身体的肾阳，导致肾阳不足。

       脾阳虚也是阳虚，常年喝冰饮，寒凉之物，受寒都会伤脾，脾阳不足就会导致腹泻，腹部冷，腹部喜温。

       阳虚之人，怕风怕冷，尤其以腹部、下肢为甚，阳气不足，则火力不足，温煦能力下降，再者脾经、肾经等几大经络都走下肢，所以下肢会特别怕冷。阳虚和血虚不一样，血虚是夏天怕热，阳虚是全年怕冷，多穿衣服也怕冷，感觉自己的身体是冰库。女性还会痛经，月经紊乱。

       阳虚的人肾功能不好，肾的过滤水能力下降，白天借助日之阳还好，到了晚上，夜属阴，肾功能自身不足，往往夜尿多，尿液清长，而且很多。性能力相对也会下降。

       呵护你的阳气是人一辈子的事情，活一辈子，就要补一辈子的阳，才能保证你年老的时候没那么痛苦。

       李可（火神派）老中医说，南方人很多都是寒症，千万别觉得广州深圳属于热带，就属于热症，现代社会，冷饮，冰箱里面的汽水，果子，水果，还有阳气最大刽子手：空调，再加上天天喝的凉茶（寒凉的药物那种），再加上作死的熬夜伤肾，所以大部分南方人都是寒症，自己对照病症就知道自己是不是阳虚了。

       李可老中医说“阳虚的人十占八九，真正阴虚的百不见一。”所以养生很简单，先辨别你是不是寒性体质，气虚，阳虚，确定之后，扶阳就行。扶阳就得靠中医，为什么呢？抗生素，激素，各种西药，都是寒性的，寒性的药治阳虚病，只能治标，不能治本，而且很多反而会越治越严重，这是一条不归路。这个道理很简单，为什么很多癌症患者（除了部分早期不严重的），往往越有钱，就死得越快。越有钱的人，越不会相信中医，就死得越快，反而没钱的人得了癌症，不治疗或者中医调理，调整自己的生活习惯，慢慢反而能多活很多年。有时候我在想，癌症这种不治之症，是不是上天对人类的另外一种意义上的公平，癌症，富人短命，穷人长命。一句话总结，如果你身体是热症，我不反对你去看西医，西医治疗热性急症是很厉害的，但是如果你是寒症，那只能走中医的路了。

       李可老中医说“一切肥胖皆寒湿淤浊堆积三阴，以温氏奔豚汤稍事加减，可以治一切肥胖之并发症。”十肥九虚，有寒湿淤浊堆积在体内，肯定是脾阳虚，脾阳虚的根本又是肾阳虚，因此，温脾肾，祛寒湿是治疗肥胖的根本。

       阳虚是所有体质里面最严重的虚，为什么呢？张仲景的《伤寒论》可以了解一下，三阴的太阴，少阴，厥阴，三阴的各种病症，各种慢性病：常年上火，口腔溃疡，牙龈肿痛，皮肤瘙痒，慢性咽炎，慢性鼻炎，阳虚导致的常年失眠，各种痛，腰痛，头痛，腿痛等，常年便秘，常年腹泻，慢性胃病，慢性肾病，妇科的各种慢性病，宫寒，痛经，高血压，前列腺，糖尿病，抑郁症，肿瘤，癌症，一句话，各种慢性病，基本上都是寒症，阳气不足导致的，特别是老年人，如果得了慢性病，基本上都是阳气不足导致。

       治疗阳虚导致慢性病就两个字，扶阳，不看病症，先扶阳，一旦阳气足了，各种病症就都会缓解或者治愈，这才是治根。当代中医，扶阳有郑钦安，卢崇汉，李可各位大师，如果各位有慢性病，而且确定是寒性，可以在网上了解一下这三个人，就可以了解到你的病的大概治疗的方向了。

       扶阳中医是治疗你寒性慢性病的唯一之路，如果你去看中医，他开的不是温药，你就可以掉头走了。如果你阳虚大病，药方里面一定会有附子，如果没有附子，你也可以掉头走了。其实真正的扶阳名医，都在民间，很多都在个人诊所，因为今天医院的种种原因，你懂的，不会有真正的名医，如果遇到，那是你的福气。

       推荐一下，各种痛，各种肿瘤，各种癌症痛，很多都是经脉不通，阳气到不了的地方，就会有这些病，如果年纪大了，虚不受补，可以选择相对简单有效的方法来缓解调理：针灸，艾灸，这个有很好很好的疗效。

       黄帝内经说，小孩子是阳常有余，阴常不足，所以小孩（除了部分作死的爸妈不会带或者常年进医院输液的那种）基本上不会阳虚，治病的时候就不要搞错方向了。当然，好好呵呵你小孩的阳气之身，这个是爸妈一辈子的责任，不生病的秘诀就是终身保持身体的阳气充足。

 

阳虚之人应该注意什么呢？

       绝对禁止冷饮，生冷之物（夏天可以偶尔冷饮，如果不适就不要吃了）。

       秋冬季节要节欲。这个黄帝内经说的很明白了，秋天主收，冬天主藏，秋冬要是收藏不够，来年春夏阳气怎么生发，相当于一年都废了。

       不要熬夜，熬夜伤肾，这个大家都懂。

       不对症吃寒凉的药物，西药都是寒凉的，抗生素等。中药大部分也是寒凉的。反正一句话，气虚，血虚，阳虚的舌像，都会偏白（不是正常的淡红舌，薄白苔），只要你身体属寒，就不能用寒的药物（外感病阶段除外），否则都不能过度吃寒凉之药或食物。

       冰冻三尺非一日之寒，过去常年的作，一下子怎么可能调理过来，阳虚的调理绝对是一个长期的战役。

 

阳虚之人怎么调理呢？

       经常晒太阳，老人都阳虚，所以老人喜欢晒太阳。

       艾灸，拔罐，针灸，都有很好的疗效

       暖宝宝

       三伏天的晒背，夏天是驱寒的最好季节，这个效果很好，可以网上了解一下

       食疗方：附子羊肉汤，温阳散寒，补脾益肾。

       黄酒，很多人喜欢喝黄酒，酒的作用很大，温经通络。

       药方：这个就不说了，阳虚导致的病太多，需要对症

       中成药：桂附地黄丸（古代叫金匮肾气丸）

