涨姿势！中医的“中”原来是这样的意思

文泉杰  文小叔说  2017-06-22
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。


学中医养生这么久了，竟然不知中医的“中”是何意，汗汗汗……

话说我们的小空空对中医养生的学习渐入佳境，不耻下问的他天天都要来“骚扰”一下文小叔，有时候电话有时候微信有时候直接登门。一聊起来啊就没完没了，誓要打破砂锅问到底。有时候问多了不好意思，这小子还挺会来事的，每次问完拿起扫帚把文小叔家里打扫得一尘不染。
 
有一次在回答了小空空提出的五行相生相克的关系后，文小叔反问他：“空空，你问了这么多问题，我今天也来问你一个问题。中医的中是什么意思呢？中医的医又是什么意思呢？”
 
小空空一下子就紧张起来啦，羞红了脸，支支吾吾了半天才回答道：“中医不是在中国才叫中医吗？西医不是在西方才叫西医吗……”
 
小空空抓耳饶腮，说话的声音像蚊子似的，明显底气不足。
 
亲爱滴小伙伴们，我们天天在谈中医谈养生，可中医这两个大家耳熟能详的字到底蕴含着啥意思，估计能够回答全乎的屈指可数喽。小伙伴们看到标题第一反应是不是与小空空一样啊？中医的中不就是中国的中，不就是中国的医学才叫中医嘛。如果这样理解就贻笑大方喽。
 
“哎呀，文小叔。你就赶紧告诉我吧。”小空空是性子，不断地催促道。
 
文小叔和颜悦色道：“你可听好喽，如果学养生不领会中医的中是什么意思，学再多也是白搭。”
 
首先我们来看这个“中”字，这个中是中庸之道的“中”，意思是不偏不倚，不过不火，阴阳平衡。具体来说人法天地而生，做任何事情都要像大自然一样有规律，不要过度，不要任意妄为，不要走极端。
 
看似简单的道理可真正做到的又有多少人呢？都说人吃五谷杂粮生百病，这可冤枉了五谷，吃五谷不会得病，吃多了吃过了才会得病。小伙伴们是不是经常这样呢，遇到好吃的狼吞虎咽，天天吃，不吃腻不过瘾。遇到不好吃的呢，即使对身体非常有好处的，也一点也不沾。这种过火的吃法不得病才怪呢！
 
除了吃，其他的习惯比如看到一部好看的电视剧，有点小伙伴没有一点自制能力，三天三夜不眠不休非要把它看完不可。为了减肥，一天到晚在跑步机上挥汗如雨。爱一个人爱到死去活来天翻地覆完全迷失自己无法自拔等等，这些都是过的表现，都是养生的大忌啊。
 
如果小伙伴们真正领悟了中医的“中”的深刻内涵，做任何事你都会拿捏得当，进退有度，这不仅仅适用于养生哦，对为人处世，对事业同样大有帮助滴。
 
再来看看中医的“医”字。

医生为啥叫医生不叫二生也不叫三生？

这里面也有两个意思。第一，取自《道德经》里“道生一，一生二，三生万物”中的“一”的意思。此话怎讲呢？一就是一个和谐统一的整体，就是阴阳共存的太极，就是父精母血形成的受精卵。中医治病的目的就是把病人治成一个“一”的状态，这个状态就是阴阳平衡，睡得着，吃得香，身体和心态处于一个平稳的状态。这就是《黄帝内经》所说的“阴平阳秘，精神乃治”。如果阴阳离绝呢，阴和阳怎么也合不到一块，那么不好意思，黑白无常马上就会找过来喽。
 
可惜啊，放眼望去，现在的医生不是把病人治成“一”的状态，而是把病人治成“二”的状态，通常把一种病治成两种病，甚至三种病。小伙伴们应该对此有切身的体验吧。人心不古，世风日下，在这浮躁的社会，良医难寻啊。这也就是文小叔为啥奋力倡导小伙伴们自学中医养生的原因。
 

        养生泡泡吹得好大哦，小伙伴们注意不要受骗

这“医”的第二层意思呢，就要说到大夫啦。意思就是说，为人医者不仅要妙手回春，还要医者仁心，要有耐心细心菩萨心，成为病人的依靠。这样病人才会放心把生命交给你。
 
说到这，文小叔不禁又要感叹一下喽，现在的医生啊，医德医风每况愈下，更像是一个把药推销给病人的商人。想必小伙伴们都有这样的体验，去看中医，一问不搭理你，二问皱皱眉头，金口难开。三问才不耐烦地说“说了你也不懂”，然后直接给你开方子。那个龙飞凤舞啊，密密麻麻写了好几十味药材，一个字都认不得，天书一般。
 
你想进一步寻求答案，他大手一挥，不信我找别的大夫去。文小叔真的搞不明白，现在的医生怎么成了这个样子了呢？如此恶劣的态度让内心脆弱、求医心切的病人怎么放心把身体交给你？无怪乎医患关系越来越紧张。很多病人已经不再相信医院，不再相信医生，小病不治拖成大病，悔之晚矣。更有的病人宁愿相信网上一个从未谋面的陌生人，结果耗费了钱财病也没有治好。
 
医生依靠不了，该如何是好？还是毛主席说的好，自己动手丰衣足食。中医治病的最高境界是治未病，治未病最好的神医就是我们自己。虽然我们掌握不了高超的医术，但我们可以通晓不生病的养生之道。
 
偶的神啊，神医在哪里？神医就在你身边，神医就在你心中，神医就是你自己！
 
小伙伴们，有木有信心？跟着文小叔学养生，每天看文小叔的养生心得，你就会成为你自己的神医哦。不信，坚持一年试试？

小伙伴们涨姿势了没？涨姿势了记得要分享哦。


     文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。
阅读 4021105
