<中国卖盐的是畜生>              
中央党校余教授的经历：              
《盐??加进了亚铁氰》                     
大约是?几年前，有一段时间我总是感觉到胃口不好，胃口发闷，不想吃东?，尤其不想吃肉类，总想吃凉?瓜，感觉?头厚重。一位中医说我中焦不通。另一位老中医摸着我的脉说，你怎么胃火这么大呢？你胃火不应该大呀？后来我准备忙过那几天去医院做胃镜检查，可是过了一些天自动好了。于是就忘记这件事，但是过了一段时间?是胃?发闷，然后过些天又好了。      后来体检发现我转氨酶升?――总胆红素升高――肌酐升高，过上一段时间好些，然后又升高。最严重时感觉肾脏明显不对劲了，并且尿尿呈现酱油色。我亲属中有位协和毕业的博士，他认为我这些症状是某种化学物质导致的，让我细查。我后来?一样样排查我的?品，最后我终于发现了盐?面的抗结剂：亚铁氰化钾！我当时上?一查?吃一惊，?上已经有那么多的谴责，责问中盐为什么往盐里面加亚铁氰化钾！？我马上改?了不含抗结剂的盐，不久所有的症状都消了，化验单恢复正常，但是此后肌酐这项一直是正常值内的高数值，也就是说我的肾脏受到了严重伤害。我原来以为这只是我的个?体质问题，但是后来?次在聚餐时发现结晶，但是用?一捏就碎了。       
2016年夏天我给成都的朋友快递?大箱不含抗结剂的盐，结果2017年夏天我去成都在他家吃饭，他拿出我给他快递的盐说还剩几袋?你能吃的盐，我一看也只有轻微的结晶，用?一捏也碎了，根本不影响正常使用。那可是在较潮湿的地区放了一年的盐！所以我现在问问中盐总公司为什什么?定要往盐里面加亚铁氰化钾？ 前年我给河北某大媒体做专家，在饭桌上我拿出我带去的不含亚铁氰化钾的盐，饭桌上领导听说了亚铁氰化钾的事情，?上给中盐河北公司一位领导打电话，要买他们不含亚铁氰化钾的盐，盐业公司那边的领导惊讶： “啊？你们知道这事儿呀……”。       2015年夏天我去?庆市，朋友知 道了我不吃亚铁氰化钾的盐，第二天 就跑到中盐大庆公司销售点去买，卖 盐的?听说他要买几箱子，就极力向 他推销含亚铁氰化钾盐，我朋友说我 就是专?为买不含亚铁氰化钾的盐， 为什么要让我买含亚铁氰化钾的盐？ 卖盐的?说这盐好。我的朋友当然没 有那么笨。我后来知道央视有一群朋友也和我一样，不买亚铁氰化钾盐。 我每次在饭店吃饭要求看看饭店的盐袋子，看是否含亚铁氰化钾，结果绝?部分饭店都?含亚铁氰化钾的盐， 我问他们为什么要买这种盐，他们?脸茫然，他们说不知道盐里?还加这种东西。大部分朋友也都不知道盐?里面的亚铁氰化钾。       我问加拿大的亲属，加拿大的盐 是否也含亚铁氰化钾。亲属说加拿? 的超市卖的盐都是圆粒的，不含抗结 剂，如果你要用粉末的盐，在超市就有一个小机?，把圆粒的盐倒进去，一摁电钮，盐就打成了粉末，装袋带?，自?加?，不收费。       
前些年北京市场一直在卖几种不含抗结剂的盐，盐的袋子上就明确 写着“本品不不含抗结剂”， （见图1） 看来这些盐被挤出了北京市场，现在北京各大超市都以卖含亚铁氰化钾的 盐为主。（见图2） [图片] 现在即使就是不含抗结剂的盐，盐袋子上也不再标明“本品不含抗结剂”那几个字了。看来有人不希望大家注意抗结剂的问题。       我推荐一下辨别方法： 看配料表，上面只写一种物质如氯化钠、?盐或者湖盐、矿盐，是最好的盐。含第二种物质的往往是碘酸钾，还凑合能吃。含第三种物质，就是抗结剂，我建议不要吃。如果你家里有孩?、孕妇、老?都要引起注意他们的肝脏、肾脏没有年轻人那么强壮。       以下为百度查询“亚铁氰化钾”简略版： 食盐中加“抗结剂”：化学名称为：亚 铁氰化钾 3.基本用途 主要?作钢铁?业的渗碳剂，以提?钢铁制件的表面硬度。印染工业用作氧化助剂，使精元棉布染色逐步进行保持染色质量。颜料工业?作生产颜料华蓝的主要原料。化学工业用作除铁剂。食品行业用作食品添加剂----食盐抗结剂。 4.相关危害 健康危害：该品属低毒类。吸?引起咳嗽、气短。?量口服引起胃肠不适有资料料报道，中毒时肾脏受损害，尿糖?量增加。 环境危害：对环境有严重危害。               
中国还有哪家企业不坑人的吗？咱还需要恶狼狗特朗普出这么大力来打垮咱们吗？ 