阴虚

 

       先看症状：口干口渴，眼睛干热，平时手脚心热，大便干燥（有时候一颗一颗的），小便黄，睡觉容易盗汗，失眠多梦（阴虚类型），形体消瘦，五心烦热，腰膝酸软，性欲亢奋   典型舌像：舌苔薄白满布，舌质颜色非常浅，淡白 （舌头缺血色舌苔会很薄，甚至没有舌苔，舌质会变红）

       脉象：脉细数

 

       什么是阴虚？

       阴虚，是指由于身体内主静、主润的物质基础不足，这种物质，我们叫阴液。如果一个人体内的阴液不足，不能滋润，不能含抱阳气，就会导致阴虚。阴虚就会使得人体产生虚热，《黄帝内经》讲：“阴虚则内热”，这种虚热，和实热是不同的，实热，是真的有外来的热邪，或者体内滋生的湿热等等，这是真的“多出来”的热。而虚热，是指滋润的阴的物质不足，导致的阳的相对的多余。这种热，是相对的。

       阴虚之人，在秋冬的时候，会感觉舒服一点，到了春夏，因为春夏是阳气生发的季节，阳多阴少，则会感觉非常不舒服，觉得心烦，浑身燥热，甚至身体会出现更多的问题，原有的疾病，也很可能加重。所以，在清代叶天士的书里，经常在这样的患者的病历中，写这样的话，“秋冬易过，春夏难捱”。此时，如果还有一些实火，则是更加难过，比如，平时此人就肝气不舒，结果肝气瘀滞化火，这就是实火了，是多出来的热，这样的人，虚火加实火，则是火上浇油，就更容易发脾气啦！

       很多脏器会阴虚，肺阴虚、心阴虚、胃阴虚、脾阴虚、肝阴虚、肾阴虚等。最常见的就是肝阴虚了，这个很容易辩证，舌头红红的，舌型是尖尖的，肝阴虚的人，脾气暴躁，情绪容易波动，不能控制自己的脾气，当你老是觉得无缘无故的想发火，就需要看看自己是不是肝阴虚了。

       起居不当，熬夜伤阴。很多人整天熬夜，不但伤血，而且耗阴，这也是现代越来越多的一种伤阴的方式。

       小孩子是阳常有余，阴常不足，所以很多小孩子睡觉容易盗汗，这个是正常想象，如果实在比较严重，就可以调理一下，最好的药就是六味地黄丸。没错，就是六味地黄丸，宋代名医钱乙发明的，古代最牛的儿科中医，古代中医是不分科的，小孩子的病比较棘手，因为小孩子没有表达能力。钱乙呢，明知山有虎偏向虎山行，专门攻儿科这一难题。经过多年的实践钱乙发现小孩子是纯阳之体，通常是阳气很旺盛，而阴津却相对不足，此时不应该再补阳了，应该滋阴才对。于是就想出了六味地黄丸的方子：地黄、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、丹皮，六味地黄丸就是儿科药，一用就知道。

      

阴虚之人应该注意什么呢？

       熬夜最伤阴，熬夜也伤肝，导致肝火旺，进一步伤阴。

       辛辣食物（烧烤麻辣烫火锅），消耗身体的津液，少吃

       牛羊肉，热性之物，少吃

       蔬菜水果可以多吃，因为它们是凉性的，但是也不要过量，过量会伤阳

 

阴虚之人怎么调理呢？

食疗：乌梅汤

       六味地黄丸，最出名的地黄丸，它补阴，不补阳，阳虚人用了也白用，用多了还有副作用。

       麦味地黄丸，肺阴不足

       杞菊地黄丸，眼干眼热

       知柏地黄丸，盗汗严重

       归芍地黄丸，肝阴不足



 