中医总结
中医评论总结
案例分析

黄帝内经告诉我们：心其华在面，肾其华在发，肝其华在爪，肺其华在皮，那么脾呢，脾其华在哪？脾开窍于口，其华在唇。

炎症的一般都是热性病

慢性病一般都是阳虚
西医治热病比较快
夜里变严重？
女人一般都血虚


阳虚：
舌头白厚湿有齿痕
痰白鼻涕白（非外邪感冒状态）
四肢乏力
小便多而清
大便不成形
怕风怕冷
有肚子或者肥胖
有慢性病


太阴：脾寒，里虚寒证
舌苔白而滑腻
脉懦弱或迟缓
有湿气
腹胀无胃口

少阴：心肾阳虚，虚寒征象
无热恶寒（严重时不恶寒，虚阳被格于外）
脉微细
但欲寐
四肢厥冷
下利清谷


风寒感冒？风热感冒？一文教你全部（小孩篇）
黄帝内经说到，小孩纯阳之体，阴常不足，阳常有余，阳气过剩，风热感冒阶段，内热加身体阳气旺盛，很容易就高烧。现在中国人成年之后基本不会高烧，为什么呢？冷饮，空调，纵欲，熬夜，早就阳气大伤，阳气不足就不会高烧，只会低烧，所以这篇文章是写给小孩的。
一: 风寒感冒
症状:头痛头晕（摇一下头就晕），流清鼻涕，打喷嚏，怕风怕冷
原因:小孩被冷到冻到，外感风寒
注意点:
1.风寒风热一字之差，一定要分辨清楚，不然就是乱下药，可能会加重病情，宝妈宝爸一定要细心耐心
2.感冒整个阶段包括后面康复阶段饮食清淡（不能吃大鱼大肉），不能喝牛奶，水果一定要少吃，只吃稀饭，怀山药煮水或粥
二: 风热感冒
症状:
原因:
注意点:


伤寒论就是救急病写的，里面的方子都是有很大的病状
反而少阴病因为不严重，而没有方子


舌白厚，有齿痕，下嘴唇干脱皮，偶尔胸疼，手脚脱皮，夜尿不尽，下巴长痘，阴囊湿气重，屁股痘痘，有段时间头部部分掉头发，有段时间手背长满黑纹，热的时候手掌有红点，小时候过敏史，下半身有沉重的感觉，无力，耳朵有点不好使，大便湿气重，胆囊息肉，慢性前列腺，脚抽筋，打呼噜，有啤酒肚，脚指头里面水肿水泡，洗澡有痰，耳屎多

病了这么久了，应该不是实证啊

慢性病一般都是阳虚
张仲景讲的：“见肝之病，知肝传脾，当先实脾”
生活中好多人不信中医，那是因未遇到好的中医。
梦多有肝火
夜里变严重？
女人一般都血虚
所谓温病学派，是因为那个朝代瘟疫热病比较多
最近和一些中医生聊中医，发现我们医者对中医的"理、法、方、药"还是比较模糊，为什么把理放首位把药放末位，而初学医者往住问得最多的是这个病该用什么药？有什么好方密方，很少有人说应立什么法。理是什么？这里讲的是病理，是生病的根源，要知道病的根源就要学习《黄帝内经》、《易经》等，比如说"口干舌燥"有阴虚精亏的原因，也有太阳寒水出的问题，即是雨下不来土地干燥，更深的原因就是某个脏腑出了问题。有了理，有了诊断，就可以辨阴阳，整体是阴是阳，是寒是热，是虚是实，出不来进不去，不升不降等要弄清楚，比如说这患者阳气不足而发烧，体内的阳气鼓动不起来，不足以把邪气赶出去，但脉浮紧沉取无力，这个法就是考虑加阳气开表驱邪，法就是"麻附细汤"或"附子桂枝法"。方要在法的基础上形成，尽量使用经方或经方的组合或改造。药就是使用单药或组药的偏性去纠正人体的阴阳失调。
换一个战争角度来论述"理法方药"的话，理就是打这场战争的理由，法是打这场战役的策略战略，方就打这一仗的战术，药就是兵力，有单兵兵力有利用组兵兵力。


中医评论总结

膝盖凉，与阳虚有关系了
我肚子经常冰凉但手脚是热的，是什么原因 
这是宫寒。肾阳虚。
偶尔会感觉身体有一口气突然停留在身体的某个地方（上半身），然后很痛，不能动，要等这口气慢慢消散才能动，
张仲景把这叫做奔豚或者气胸
恶心与胃有关。路过垃圾桶你会恶心，没有路过垃圾桶你也恶心，为何？因为你身体里面有垃圾了呗，通常是各种痰湿。可能坐月子补过了吧。喝点姜汤试试
小叔你好，我老感觉两肋胀满，头痛，眼干，早晨起来老感觉没有精神
2 作者
小柴胡颗粒
小叔好，天气阴天下雨的时候我就心慌，是因为什么呢？西医说是心肌炎，吃了好多药也没起作用，吃了一段中药，刚开始管用，后来也不管用了。
1 作者
说明你心阳不足啊。桂枝汤很好。
1
肛门坠重总想大便是怎么回事？是湿热吗？


作者

这个是中气下陷，可以用补中益气丸
肠鸣、大便稀溏、小便S．吃什么好？


作者

龙胆泻肝丸一周
小叔，我父亲76了，脾气比较暴躁，他做过胃镜，因为平时不抽烟不喝酒，肠胃比年轻人都好，十几年前就出现个问题，天一凉或者不知道吃什么东西就开始不断的打嗝，气冲到脑袋顶上，走路就跟踩棉花似的，现在吃东西左挑右捡，什么都不敢吃，请问有什么办法吗？谢谢您
1 作者
左金丸
小叔，我儿子嘴唇干的，是脾胃虚吗？
8 作者
脾阴虚
鼻塞、清鼻涕、清痰、内外俱寒、没便秘，小青龙汤；黄鼻涕、黄痰、内热外寒、便秘，大青龙汤。只要用量恰当，基本上没有不好的！
天下一半的病都是不通导致的，运动可以疏通经络
我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。
俺小孩长痘特厉害，后来买了薯预丸吃了一个月，奇迹般好了，再看是调理脾肺的
我的父亲总有嗳气，不停的打嗝，不知什么原因引起的，吃了您推荐的左金丸以后

过敏性鼻炎的治疗思路，很多病是因为脾胃虚寒引起的免疫力低，所以我试着吃了参苓白术散，鼻炎竟然基本好了

看了文老师的很多医药文章后.我有夜尿多.每夜几乎1小时1次.已二年多.按您教的用益智仁30克.乌药15克.山药30克.煮水吃.每天1剂早中晚各吃1碗、连吃五剂.彻底治好夜尿顽疾。感谢文老师指导。我治好后.又推荐我六叔吃.他84岁.白天晚上尿多.约半小时1次.三军医大附属医院住院治疗十多天无效.被迫A小儿尿不湿过日子.后吃我吃过的上面三种药.连续7天.也彻底好了.再也不A尿不湿了.好高兴!几种药就解决大问}。再一次谢谢文老师。这个现象不少，我都鼓励他们继续服药，比如口臭熏人，服用牛黄清胃丸，99%的人都会拉肚或者排便次数多，但是口臭随即消失，一个星期停药，口臭不再有。 我治疗过一个西医所谓光过敏的病人，人在深圳，白天不敢出门，出门必须带上厚厚的口罩，裹上围巾，不然嘴唇干裂出血疼痛难忍，和大量卫生纸擦鼻涕。这个是肺胃火盛，心火旺了，牛黄清胃丸，朱砂安神丸，健脾胃，同时服用，前三天大便水泄，到第四天大便成形，一个星期之后，再也不怕上街，不擤鼻涕了。

注意看舌头的时候不要一大早起来就看，不要吃完饭就看，不要喝完酒或者饮料就看，不要晚上在日光灯下看。


晚上吃什么
一切都是最好的安排
以上的案例太多了，希望有这种发热、发炎、发痒的朋友，如这些症状在下午、晚上反应更强烈的，不管男女老幼，都有可能你是患了阴盛格阳的"假火"症，只有扶阳抑阴才是根治的办法
热从哪里来的？不是外来的，热是体内产生的，体内怎么会产生热呢？寒邪阻塞气机了，正气要破它，此时正邪相争，发为热象。如果正气尚足，你帮它打开门（可以出汗），正气就可以让邪气以汗的形式发出来，这就不能简单地见热用寒药了。

一生何求，不知道你看的到吗？肾结石去药房买，鸡内精，海金沙，车前草，金钱草，各一斤，没错是各种草药各一斤，每天每种药抓一把，熬水当开水喝，连喝一个月，平时多跑和跳。记住每年只喝一个月就行了。我爸是老结石了，肾里很多和泥沙一样的石头，今年一个赤脚医生告诉我们的，喝了一周后有石掉出来



