阳明病篇

一、阳明病概说
阳明病是外感病过程中，阳气亢旺，邪气最盛的极期阶段，按证候的 性质来说属于里热实证。
前人解释阳明为“两阳合明”，就是指太阳病、少阳病进一步发展，而阳热亢极之义。
阳明病的病机主要是胃家实，所谓“胃家”乃泛指肠胃而言实”即邪 盛之意，并不是专指有形实滞。外感病邪传人阳明胃肠，大都化热化燥而 热盛邪实，所以阳明病多为里热实证。但当胃阳虚弱，也可能发生胃寒气 逆的阳明虚寒证。此外还会邪陷三阴而为三阴虚寒证。阳病是否转变为 朗病,以阳明为机轴，因此有“阳明为三阴之外蔽”的说法。
阳明里热实证，一般有无形热盛与有形热结的区分，前者偏于胃热津 伤,称为阳明热证(传统称经证),后者重在大肠燥结，称为阳明实证(一称 府证)。
每一证候的产生，必有它一定的条件，阳明病的形成原因，主要有三 个方面:一是外邪因素，如感受的病邪比较严重，虽然治以发汗解表，但未 能逐邪外出，依然传里化热;或感受的是温热之邪，热变最速，迅即传人阳 明。二为体质因素，患者素体阳盛，邪易从阳化热而传里，若兼本有宿食， 则易成有形燥实证。三为治疗因素，又有两种情况，大多为误治伤津，致 化燥传里，例如“服桂枝汤，大汗出后，大烦渴不解，脉洪大者，白虎加人参 汤主之”，就是因汗多伤津而转变为阳明热证。又如“少阳不可发汗，发汗 则谵语，此胃”，又如“少阳阳明者，发汗、利小便已，胃中燥烦实，大便难是也”,则是误治伤津成为阳明实证。也有因失治如太阳病失汗,或汗出不透，致表邪不从外解，郁而化热传里，转变为阳明病。论中有“本太阳初 得病时，发其汗，汗先出不彻，因转属阳明也”，就是太阳病失表留邪而传里化热成为阳明病的实例。此外，三阴病当正气恢复，阳胜阴退,也有转 为阳明病的可能。三阴病转成阳明病的，又以太阴病为多见，因为太阴属脾，而主湿土，阳明属胃，而主燥土，脾胃阳虚，则湿盛而成太阴病，脾胃阳 旺，则化燥而成阳明病，所谓“实则阳明，虚则太阴”,即是指阳明与太阴的 相互转化关系。如论中所说“伤寒脉浮而缓，手足自温者，是为系在太阴。 太阴者身当发黄，若小便自利者，不能发黄，至七八日，大便硬者，为阳明 病也”,就是由太阴病转变成阳明病的病例。
推而论之，少阴病、厥阴病，当阳气回复，由阴转阳，都有转为阳明病 的可能。三阴藉阳明为出路，是病情向着好的方面转化的佳兆。（参阅 179，180，181，183,184,185,187 条）

二、阳明病的脉证
(一)主要脉证
身热,汗自出，不恶寒，反恶热，脉大。外感病发展到阳明阶段，一般 发热均较{，按之灼手如蒸。热盛于里，迫液外泄,因而潍潍然自汗出： 由于在表的风寒已解，传里的热邪独盛,所以不再恶寒，而反恶热。由于 阳气亢旺，邪热壅盛，故脉象多见盛大洪滑，鼓指有力。假使脉形虽大，按 之无力，那是正气虚弱，就不能作实热看待。（参阅182,186条）

(二）阳明热证
阳明热证是邪热亢盛，而肠中糟柏尚未结成燥屎的证候。以身大热、 汗大出、口大渴、脉洪大(或浮滑)四大证为主要特点。舌苔薄黄干燥也是 必具证?由于里热炽盛，还会见到气粗如喘、面赤或面垢、心烦躁扰、谱语 遗尿，或昏睡等证。如果阳明之热盛极而郁伏于里,不能外达四肢，反会 出现四肢厥冷的假寒现象，这就是“厥阴病篇”里所说的热厥证。（参阅 168,169,176 条）

(三）阳明实证
阳明实证是邪热传里与肠中糟粕相搏而成燥屎内结的证候。它的主要脉证是：日晡所发潮热，手足潍然汗出,腹部胀满疼痛，大便秘结，或热 结旁流，腹中频转矢气，脉象沉迟有力，或滑数，舌苔厚黄干燥，边尖起刺, 甚者焦黑燥裂。邪热上蒸还可能出现神昏谵语如见鬼状，烦躁不寐，甚至 惊痫疯，循衣摸床，两目直视，或视物昏糊不明，喘冒不得卧等危候。 (参阅 105,207,212,214,215,217,218,239,241,242,248,249,250,252, 253,254,255 条）

三、阳明病的辨证
(一）不恶寒
太阳病恶寒发热，少阳病寒热往来，都有恶寒现象，独阳明病不恶寒 但恶热，这是因为在表之邪已经传里化热，成为表里热之证。所以，如 有一分恶寒未尽，即表示一分表邪未罢。但是在阳明热盛，汗出过多，腠 理开疏的情况下，也会出现时时恶风，或背微恶寒的证象，这就不能误认 为表邪未尽，而妄用发汗。如用发汗，必致阳亢阴竭而死。辨证关键在于 认清太阳、阳明病证的基本特征，如太阳以恶寒为主证，同时必伴见脉浮 紧无汗,或脉浮缓自汗，口和舌淡等证。阳明的恶寒是间有证，其恶寒的 程度轻而时间短，同时必伴见脉大汗多，口燥舌干等证。从本质区别上去分辨病情，就不会被类似的情况所眩惑。

(二）发热
阳明病的发热是里热向外蒸腾，如蒸笼的热气一样，即所谓蒸蒸发 热，与太阳病热在肌表的翕翕发热完全不同。然而阳明病也有热不甚高 的，这是热聚于内的缘故，不能以体表之热不{，误认为邪热轻浅，相 反，严重的会出现手足厥冷，甚或肤表如冰的假寒现象，但是这种证候， 肢体虽然厥冷，若按其胸腹，则热必灼手,并有唇焦舌燥、渴饮喜冷、不 欲盖衣、小溲短赤等证，脉象必沉而滑数有力，这些都可作为审证的参考。

(三）汗自出
阳明病的汗自出和太阳中风证的自汗出不同。太阳中风的汗出必不 多不爽，而阳明自汗却是绵绵不断，且状如蒸炊，不难鉴别。但也间有“无 汗”或“但头部汗出”，如病者阴津素虚,不能蒸腾为汗，透热外出，因而无 汗，这种无汗，往往伴有周身作痒如虫行皮中的状态。又如阳明发黄证， 由于湿热郁于内而熏蒸于上，则周身无汗而但头汗出。这些又不应为阳 明病汗自出的常局所拘。

(四) 口渴
口渴为阳明主证之一，由于里热炽盛，胃中津液被灼而耗伤，因此，口渴可作为邪传阳明的依据。论中有“渴者属阳明”与“病人不恶寒而渴者， 此转属阳明也'若口中和而不渴，就决不会是阳明热实证。当然太阳兼 蓄水证也有口渴，但是其渴为水蓄气滞，气不布津，并非热盛灼津，所以虽 渴必不能多饮,多饮则会吐出，而且舌苔决不干燥，它与阳明的渴饮多， 口干舌燥有着显著不同，也不难区别。

(五）腹满疼痛
阳明有形燥结证的主要表现是腹部胀满疼痛。临床辨证应注意腹满 的程度与腹痛的部位和是否拒按？ 一般说来，阳明旗满的程度较为严重， 所谓“腹大满不通”、“腹满不减，减不足言”,正是极其形象的描绘。由于 有形实邪阻结，所以腹大满而不减，即或稍觉私v缓也微不足道。它与太阴 虚寒腹满，得阳则开，得阴则聚，因而“时减复如故”有明显区别。阳明燥 屎内结的腹痛大多在脐腹部，论中说:“病人不大便六七日，绕脐痛，烦躁， 发作有时者，此有燥尿也。”这种疼痛必然拒按，且必觉手下累累如块状。 假使仅是心下硬满，为邪在胃脘;但少腹硬满，为下焦蓄血，都非肠府燥 结，应当明辨。

(六）大便秘
不大便，大便难，大便硬，都是阳明肠府燥实的征象，但亦不能作为绝 对依据。有的虽然便秘，但在里并无邪热，就不能作府实看待。例如“伤 寒不大便六七日，头痛有热者，与承气汤。其小便清者，知不在里，仍在表 也，当须发汗……”就是从小便不黄而清的情况上看出没有里热，因此，诊 断府实证的不大便应该结合腹部满痛，潮热与舌苔、脉象等情况综合分 析。然而也有不是便秘，而是自利稀水，后世名为“热结旁流”，须泻下其 燥结，下利始能停止。在辨证方面，这种自利，所下纯是清水，不夹渣滓， 而且臭秽异常,脉象大多滑数，或沉迟有力，同时伴有潮热腹满痛等证，和 太阴虚寒证的下利比较容易区别。

(七）小便利
里有邪热，小便多黄，甚则黄赤，里无邪热，小便多清，已如上述。《伤 寒论》以小便的利与不利探测府实的程度，小便自利，则津液偏渗膀胱，肠 中干燥，大便必致硬结。假使小便不利或次数减少，则水湿留滞肠中，糟 粕也就不能燥结成实。论中251条说若不大便六七日，小便少者，虽不 受食，但初头硬，后必溏，未定成硬，攻之必溏;须小便利，屎定硬,乃可攻 之。”203条说:“当问其小便日几行，若本小便日三四行，今日再行，故知 大便不久出。”就是参考小便情况以探测肠中是否燥实的诊断方法。但是 临床上也有由于燥热亢极，津液亏耗而小便短少者，不能误为里未燥实， 而坐失急下救阴的机会。如242条说病人小便不利,大便乍难乍易，时 有微热，嗤冒不能卧者，有燥屎也。”就是属于这一方面的原因和例证。

(八〉神昏谵语
阳明热实，邪热上乘，多见神昏谵语。其特点是神志昏糊，语无伦次， 如见鬼状，数数更端，声重有力，这是实证。若神志似清非清，似昧非昧， 言语重复,声音低微无力，名为郑声，与谵语迥异，即《内经》所说的“言而 微，终日乃复言者”，多见于心肾虚衰、元神散乱的虚证，切不可混同。

四、阳明病的治法
阳明病的治疗，无形之热，治以清解里热为主，《内经》所谓“热者寒之' 有形之实，治以泻下实邪为主，《内经》所谓“留者攻之”，因此，清热与泻实是 治疗阳明病的两大法则。因为阳明病燥热亢盛，最易耗伤津液，无论清法还 是下法,都是以保存津液为主要目的。也正是由于阳明病热盛津伤，所以凡 是与津液有损的治疗方法,如发汗、利小便等，都麟用或慎用。

(一）清法
阳明热证是里热蒸腾所致，表里热，所以治宜白虎汤清解里热。如 果热极阳郁，四肢厥冷，脉象沉滑，为真热假寒证,也应以白虎汤主治。
如证见心烦口燥，渴饮不止，舌绛红,苔黄燥，背微恶寒或时时恶风， 这是热盛汗多，津气大伤的标志,治宜白虎加人参汤清热益气生津。
如阳明病用泻下法以后，余那未尽，留于胸膈，或邪从太阳内传，热势 尚轻，蕴结胸膈，证见心中懊侬而烦，饥不能食，但头汗出，舌苔微黄等，此为胸膈的郁热烦扰，治宜d子豉汤清宣郁热。
如阳明里热阴伤兼有水气，证见脉浮发热，渴欲饮水，小便不利，证情 比较复杂，但热势不重,非白虎汤所宜，津液已伤，更非五苓散所能治，所 以治取既能清热滋阴，又能淡渗利水的猪苓汤。但本方毕竟偏于渗利，若 汗出多而口渴，不可使用。
猪茶汤证与白虎汤证的区别:两者都有烦渴发热，但白虎汤证热势 甚，大大热大渴，脉象洪大,不兼水气证;猪苓汤证的热势轻，兼下焦水 气不行而小便不利，汗出不多，其口渴既因津伤也因津液不布。
猪岑汤证与五苓散证的区别:五苓散证的性质属寒，无里热阴伤，其脉浮发热为太阳表证未罢;猪苓汤证的性质属热，有里热阴伤，其脉浮发 热为阳明气分之热，所以虽然都是水气不行，而治有不同，前者温阳散寒利水，后者滋阴清热利水。（参阅176,219,228,223,224,350条）

白虎汤方
知母六两石膏一斤(碎〉 甘草二两（炙） 粳米六合 

方组论述:本方是清阳明之热的主方。石裔辛寒，清里热，透肌表;知 母苦润，除胃热，生津液;粳米、甘草养胃气，使大寒之药无损伤脾胃之弊。 若津气耗伤过甚，应再加用人参以补益气明，即白虎加人参汤。

如果表证未解，不可径用本方，应当先解表邪，然后清里。假使用清 过早，反致表邪被遏不得外达，O误病机。所以仲景说:“伤寒脉浮，发热无汗，其表不解者,不可与白虎汤”

栀子豉汤方
见“太阳病篇”。

猪苓汤方
见“少阴病篇”。

(二）下法
下法的内容比较广泛，如治疗蓄血证、结胸证的方剂，都属于下法。 而阳明病的下法，乃是泻下肠胃燥实。因为邪热已经与肠中糟粕相结而 阻滞于内，不用攻下则燥实不去，非但邪热无从肃清，且更耗津烁液，加重 病情，要想泄其实邪而救其津液，就必须运用下法。然而病情有轻重，病 势有缓急，用下既应及时，以免延误病机，又应慎重，以防过剂伤正，尤其 需要针对病变机制的关键，选择相应的治法和方剂。一般有缓下、和下、 峻下、润下与外导法的区分，兹分述如后

1.缓下法适于邪热初传阳明，肠中燥热，胃气不和，或是邪实正伤，肠中干燥,不大便，腹部胀满，或热结旁流，蒸蒸发热，心烦谵语等证， 代表方为调胃承气汤。（参阅105,27,248,249条）

调胃承气汤方
甘草二两(炙） 芒硝半斤 大黄四两(清酒洗）

方组论述:本方以甘草甘缓养胃，大黄泻下实热，芒硝润燥软坚，三药同用，且甘草能缓硝、黄攻破之性而留中泄热，所以方名调胃，为泻下的缓剂。

2.和下法 适于肠府燥实较轻，邪滞内阻，气机不运，不大便或大便硬，谵语潮热，腹部胀满或痛而不甚，舌苔黄垢，脉沉实或滑疾等证，代表方为小承气汤。（参阅213,214,250条）

小承气汤方
大黄四两（酒洗〉 厚朴二两（炙，去皮） 枳实三枚(大者，炙）

方组论述:本方只用大黄，未用芒硝，大黄不与芒硝相伍，则攻下之力不强，佐以厚朴、积实，要在宣通气机，气行则邪滞得泄，胀满潮热谵语诸 证自除?本方作用主要是轻泻实邪，和降胃气，论中多次明确提出如208 条“可与小承气汤微和胃气，勿令至大泄下”，209条“以小承气汤和之”， 250条“与小承气汤和之愈”，不曰下而曰和，实有深意。所以小承气汤是泻下的和剂。

3.竣下法 适于肠府燥实重证，日晡潮热,手足谶然汗出，谦语烦躁， 腹部胀满，疼痛拒按，大便秘结，矢气l转，甚至喘冒不得卧，舌苔老黄，甚则 焦燥起刺，脉沉迟实，若不峻下攻邪，则阳邪宄极，有津液立鲋。
若里邪壅实，上灼神明，而致神志昏糊，不识人事，谵语如见鬼状，循 衣摸床，^而不安，直视微喘,或目中不了了，睛不和，正气阴液俱伤，危在顷刻，更应峻攻急下，以冀挽回万一。
若实邪壅滞太甚，气血遏郁，阳气不得外达，而致四肢厥逆，这是火极似水，热极而厥,尤当竣攻里实。代表方为大承气汤?（参阅212,215,217,238,241，242,252，253,254,255 条）

大承气汤方
大黄四两（酒洗） 厚朴半斤（炙，去皮） 枳实五枚(炙） 芒硝三合 

方组及使用方法论述:大黄泻下实热,芒硝软坚润燥，硝、黄合用，泻 下力童极强，伍以重量厚朴、枳实破气导滞，则硝、黄泻下之力更著，所以 本方为泻下的竣剂。
正由于大承气汤是攻下竣剂，使用时更宜格外审慎，所以仲景对大承 气汤的运用，论述特别详细。例如209条说:“阳明病，潮热，大便撤硬者，可 与大承气汤，不硬者不可与之。若不大便六七日，恐有燥尿，欲知之法，少与小承气汤，汤入腹中，转矢气者，此有燥尿也，乃可攻之，若不转矢气者，此但 初头硬，后必溏，不可攻之，攻之必胀满不能食也……不转矢气者，慎不可攻 也。”这是先服小承气汤以探测?中燥实的程度，必须确有燥屎内结，然后才 用大承气汤攻下。又如251条说:“若不大便六七日，小便少者，虽不受食， 但初头硬，后必溏，未定成硬，攻之必溏，须小便利,屎定硬，乃可攻之，宜大 承气汤。”这是从小便的利与不利,探测大便的硬与不硬。此外还有许多辨 证方法，如进食情况、汗出情况等，可研究原文，不再赘举。
总之,大承气汤的力ft最猛，为竣下剂，小承气汤行气泄实，为和下剂,调胃承气汤护正驱邪，为缓下剂，是三承气汤作用的主要区别。后世 医家有据三方药物作用的特点，提出大承气汤证痞满燥实俱备，小承气汤 证痞满实而不燥，调胃承气汤证燥实而不痞满，虽然容易掌握，但比较机 械，远不如仲景具体分析辨证那样细致、灵活。

承气场禁例
(1)	表邪未解的禁攻下，误下则表邪内陷而生其他变证。这有两种 表现，一是“汗多微发热恶寒”知表证未罢，而且其热不潮，表明里热尚轻， 所以未可与承气汤;二是面合赤色，为阳气怫郁于表，所以虽是阳明病，亦不可攻之。
(2)	邪实于上,证势向上的禁用攻下，误下则徒伤胃气，发生阳邪内 陷下利等变证。论中有“阳明病心下硬满者，不可攻之”与“伤寒呕多，虽 有阳明证，不可攻之' 前者是邪滞胃脘而大肠未实，后者是证势向上或 是少阳证未罢，所以都不可攻下。
⑶胃气虚寒的不可攻下，平素中阳不足的人，即使患阳明里实证，也不可用承气汤，若误用苦寒攻下，实邪未必能去，而中阳更虚，胃虚气逆，因 而发生呃逆的变证。论中“以其人本虚，攻其热必哕'就是具体说明。
(4)血虚液竭的也不可攻下，虽见府实，若脉反微涩，乃营血虚衰之 征，不可再与承气汤。否则，营血更伤。还有因肠中津液亏虚而致的大便 硬结难下，也不可用承气汤攻下，以免诛伐无过。（参阅1的，194,204, 205,206,214,233 条）

4. 润下法 适于脾约证，其特点是“不更衣十日无所苦”，因胃中有热，脾阴不足，脾的输布津液功能被约束而津液偏渗，以致杨中干燥，它与 热邪和肠中糟粕相结不同，虽然大便秘结，但无|热腹满疼痛等证，所以不任承气汤的攻伐，而宜用麻子仁丸润下。（参阅246,247条）

麻子仁丸方
麻子仁二升 芍药半斤（炙） 大黄一斤（去皮） 厚朴一尺（炙，去 皮） 杏仁一升(去皮尖，熬，别作脂〉

方组论述:方以麻仁润肠燥，芍药滋脾阴，大黄、枳实、厚朴行气泻实， 更佐杏仁降肺气，因为肺与大肠相表里，肺气降则大脉之气亦顺，从而提高疗效。方中润药较多，所以为下法中的润剂。

5.外导法 适于津液不足的肠燥便秘，由于直肠干燥，硬便不得排 出，治宜蜜煎润窍滋燥，导而利之。如津伤而有热的，可用猪胆汁灌肠。 本法通下大便作用很好，实际也属于下法，只因不是内服而是外用，所以 称为外导法。（参阅246,247条）

蜜煎方
食蜜七合 

猪胆汁方
大猪胆一枚，泻汁，和少许法醋

方组及使用方法论述：蜜煎方所主是胃无实邪，单是肠中津液不足而 致燥屎不下，用以外润直肠，导引大肠之气下行
猪胆汁方以猪胆之苦， 苦酒之酸，收引上人肠中，非但导去有形的燥屎，并能涤去无形的邪热。 两方的使用，均宜在病人欲解大便而不能便出时，纳入或灌人肛门，少待 片刻，即能达到通便的目的。

五、阳明病变证的辨治
阳明病病机以燥热为主，但也有不是燥热而是湿热郁蒸发黄证;阳明病大多为气分证，但也有因素为宿班、里热与瘀血相合而为蓄血证，阳明 病虽然以里实热证为主，但并不是绝对的，由于素体胃阳不足，也可发生 里虚寒证，其病理特点是胃寒气逆，与脾寒气陷的太阴病迥异，所以只能 名为阳明虚寒证，不得混称太阴病。这些皆与阳明里热实证有别，所以作 为阳明病变证讨论。

(一）发黄证
发黄证有阴黄与阳黄之分，阴黄因于寒湿，黄色晦暗，阳黄因于湿热，黄色鲜明。阳明发黄主要属于阳黄证。
阳明发黄的成因:关于阳明发黄的成因，概而言之，主要是“班热在 里”，所谓“瘀热”,即指湿热振郁。何以会有湿热？无汗与小便不利又是主要因素。阳明病一般是多汗而小便自利，有汗则里热得以外越，小便自 利则水湿能够下泄，湿热有了去路，即无从瘀结发黄。所以仲景有“阳明 病发热汗出者，此为热越，不能发黄也”与“若小便自利者，不能发黄”的经 验总结。今无汗则热不得外越，小便不利则水湿内阻，湿通热状，与M曲 相似，因而郁蒸发黄。
阳明发黄的证候特点：面目与周身皮肤均黄如橘子色，小便短赤不 利，大便秘结，口渴索饮，心中懊侬，腹部胀满，胸脘痞闷，呕吐泛恶。如兼 表邪，也可见到恶寒脉浮。
阳黄、阴黄的辨证:阳黄除黄色鲜明外，多有烦渴身热，二便不利，舌 苔黄腻或黄燥，脉象懦数或滑数;阴黄除黄色晦暗外，多见大便溏薄，口 淡，舌苔白滑润，脉沉或沉迟，身不发热或热亦不甚。
湿热发黄和曹血发黄的辨证:蓄血发黄是瘀热结于血分，黄色如烟 熏，大多少腹硬满，而小便自利。湿热发黄，黄色鲜明如橘子色，多脘腹痞 满，而小便短赤不利。
阳明发黄的治法:治疗湿热发黄以[利湿热为总的原则，湿热得泄， 黄色自退，至于具体治疗，则应按照病情，辨证论治，论中有汗、下、[三 法，湿热内郁，表实无汗，发黄身痒，小便不利，治用发汗散邪，清热利湿的 麻黄连轺赤小豆汤。湿热内郁，气不宣通，渴欲饮水，腹部胀满，周身无 汗，但头汗出，小便不利，身黄如橘子色，治用泻热泄实，清利湿热的茵陈 蒿汤。身热发黄，心烦懊侬，小便黄赤，无表里证，治用单纯清泄湿热的栀子柏皮汤。（参阅 199,200,236,259,260,261,262 条）

麻黄连轺赤小豆方
麻黄二两(去节） 连轺二两(连翘根是） 杏仁四十个(去皮尖） 赤小豆一升 大冬十二牧(擘） 生梓白皮一升(切） 生姜二两(切）
甘草二两(炙）

方组论述:麻黄、杏仁宣散外邪，连轺、赤小豆、生梓白皮清热利湿，生姜、大枣和中，甘草协调诸药，为表里兼治偏于汗散之方。

茵陈蒿汤方
茵陈蒿六两 栀子十四枚(擘） 大黄二两(去皮)

方组论述:三药性味皆苦寒，苦能胜湿，寒能清热，茵陈蒿的[泄作用尤著，大黄不仅泻下，与茵陈、栀子相伍，而且能加强清利湿热的功效，所以服用本方后，小便当利，黄从小便而去。

栀子柏皮汤方
肥栀子十五个(擘） 甘草一两(炙） 黄柏二两 

方组论述:栀子、黄柏均为苦寒清泄湿热之品，因无里实腹满所以不用大黄，甘草甘缓补中，以缓栀子、黄柏之性，且防苦寒伤胃。

(二）蓄血证
阳明之热由气入血，与素有的宿瘀相结，而成蓄血证。它与太阳蓄血证的区别是不兼表证，神识方面见证不是如狂、发狂，而是善忘，这是素有 宿振的缘故。《灵枢》“上气不足，下气有余，肠胃实而心肺虚，虚则营卫留 于下，久之不以时上，故善忘也”,是对善忘病机的最早论述，阳明蓄血证 正是肠胃实，所以蕃忘。因肠胃有淤血结滞，故大便虽硬反易解出，且色黑而光泽，如胶漆一样。治疗本证，也宜抵当汤逐瘀破结。（参阅237, 257 条）

(三）虚寒证
阳明病大多是阳气亢旺的实热证，但是也有虚寒证，这是因胃阳素虚，邪从寒化,所以论中有“不能食，名中寒”的论断。阳明虚寒证与太明 虚寒证有别,以胃主纳主降，胃虚寒则不纳而气上逆，脾主运主升，脾虚寒 则不运而气下陷，今不能食而食谷欲呕或饮水即哕，自属于阳明虚寒证。 治当温胃降逆，用吴茱萸汤。（参阅190,226,243,380条）

六、合病、并病的辨治
(一）太阳阳明合病
太阳表证和阳明里证同时发生，外见脉浮发热，头痛项强，恶寒无汗的表证，内见自下利的里证，舌苔薄白，这是病势偏重于太阳，表邪下迫大肠所致，治宜葛根汤发汗解肌，透邪外达，表解则下利自止。这种治下利 的方法，后世称为“逆流挽舟”。
如不下利而呕吐，可于前方加半夏以和胃降逆止呕。
又如风寒初感，头痛发热，无汗恶寒，喘而胸满，脉浮紧，舌苔薄白，虽 有不大便的里证，也不可使用下法，治宜麻黄汤开腠发汗，散寒宣肺，表邪 解而肺气开，大便自通。（参阅32,33,36条）

(二）太阳阳明并病
当太阳病时，治用发汗方法，因汗出不彻，致邪不得外解而转属阳 明，然虽转阳明，而太阳表证未罢，阳气怫郁于表，则面色缘缘正赤，且 伴有躁烦不知痛处、短气但坐等证，脉涩是汗出不彻的主要参考和依 据。既有太阳之表,又见阳明之里，此时固不可用攻下，也不可用竣汗， 而宜用小发汗法，如桂麻各半汤、桂二麻一汤、桂二越一汤等方以轻散 外邪。
假使太阳表证已罢，但见潮热，手足染染汗出不断，大便难而请语， 纯属阳明里实，则当用大承气汤下其实邪。究竟应下应汗，还当参考脉 象，如脉象浮虚，则表明里实未甚而邪势仍偏于表,治宜桂枝汤;如脉象 沉实，则表明表邪已解而里实偏甚，治宜大承气汤。（参阅48,220,240 条）

(三）少阳阳明并病
少阳病是半表半里证，阳明病是里证，少阳在阳明之外，少阳病进一 步发展就会内传阳明而为阳明病。若少阳证未罢而已见到阳明证，那就 是少阳阳明并病。它的治疗规律也和太阳阳明并病一样，应当先治少阳， 使病邪向外透达，不可早用攻下。
如“阳明病，发潮热，大便溏，小便自可，胸胁满不去者”，正是少阳已传 阳明，而阳明里实尚轻,少阳主证尚在，因此，只宜小柴胡汤和解少阳，不可使用攻下。
又如阳明病,已见大便秘结，但是胁下硬满而呕，舌上白苔，足见阳明 之热不甚，仍以少阳证为主，故用小柴胡汤。
当然，在少阳病未解的同时，又见到阳明里实，也可少阳与阳明同治，选用大柴胡汤，或柴胡加芒硝汤。（参阅103,104，136,229,230条)

七、阳明病的预后
阳明病是阳证、实证，虽然邪热最盛，病势最重,但是正气比较充实， 能够有力抗邪，只要能正确掌握病机，治疗及时，或清或下，邪势外撤，往 往立转危局，陆九芝认为“阳明无死证”,正是从阳明病正气旺盛的有利方 面而说的。
阳明病的严重阶段，大都会出现神昏谵语等神志症状，一般并不可畏。假使不但神志昏愦，而且阴津内竭，或正气外脱，这时预后就很险恶。 所以仲景说:“直视谵语，喘满者死，下利者亦死。”直视谵语,是热扰神明， 阴津耗竭之征，再见喘满，则正气上脱，下利则阴液下泄，病至于此，自无生机。
关于危证预后，脉象尤有参考价值，如阳明病“不识人，循衣摸床， 惕而不安，微喘直视”,病情确实非常危险，是否还有治疗余地，在很大 程度上取决于脉象，对此，论中提出了“脉弦者生，谜咚馈薄Ｏ衣鑫阴未竭绝，尚能抗邪，故主生;涩脉则阴已竭绝，正不胜邪，故属死候。（参 阅212条）

小 结
1.性质与主证
性质一里热实证。
主证一身热，汗自出，不恶寒，反恶热,脉大。

2.成因和来路
太阳少阳一误治或失治，邪热传里。
本经一平素阳盛内热，邪易化燥成实。
三阴――正复邪退，阴证转阳。

3.证候类型
热证
病机――无形热盛。
主证――大热，┛剩大汗,脉洪大，舌苔黄燥。

实证
病机――有形热结。
主证一一便秘，腹满，潮热，谵语，苔黄厚燥，脉沉实。

4.治法与方药
热证-清法
上宜一栀子豉汤
中[一白虎扬、白虎加参汤。
下渗一猪苓汤。

实证一下法
缓下――调胃承气场。
和下一小承气汤。
竣下――大承气汤。
润下――麻子仁丸。
外导一蜜煎导、猪胆汁导。

5.变证
发黄证
证候
周身发黄，黄色鲜明，无汗，小便不利,口渴。

治法
清利兼汗――麻黄连翘赤小豆汤。
[利兼下――茵陈蒿汤。
[泄湿热一栀子柏皮汤。

蓄血证
证候一喜忘，大便硬而色黑，容易解出。
治法一逐淤破结--抵当汤

虚寒证
证候一不能食，食谷欲呕，饮水即秽
治法一温胃降逆一吴茱萸汤

6.合病并病
太阳阳明合病
自下利者――葛根汤。
呕者――葛根加半夏汤
喘而胸满者一麻黄汤

太阳阳明并病
表证未罢一桂麻各半汤
表证已罢一大承气汤

少阳阳明并病一小柴胡汤，或大柴胡汤
