厥阴病篇

一、厥阴病概说
厥阴病属于寒热错杂证。由于厥阴是阴尽阳生之脏，病情演变多 趋极端，不是寒极就是热极，而阴极则生阳，阳极t生阴，因此，它的证 候特点是寒热混同出现。究其机转，不外两端:一是上热下寒，因阴阳 各趋其极，阳并于上t上热，阴并于下则下寒。二是阴阳胜复，由于阴 阳之消长与邪气之弛张，所以表现出厥热交替发作的证象。
厥阴病也有单纯的寒证与热证，但与太阴、少阴不同，寒证为血虚寒 凝致厥，热证为肝热下迫下利。
厥阴病与其他经病的关系，既可由太阴、少明传入，又可从三阳经内 陷，其中尤以少阳病的病机相似，肝胆相连，少阳病里虚，邪易传人厥阴， 厥阴病正复，邪可转出少阳。

二、阴阳胜复辨证
阴阳胜复是厥阴病的主要机转之一，具体表现在厥冷与发热的相互 演变。厥冷与发热时间的长短，为决诊阴阳胜复的依据，一般说来，阴胜 则四肢厥逆，阳复则厥回发热。根据厥与热时间的长短，可以有四种不同 的病情:①发热与四肢厥冷的时间相等，象征着阴阳已渐趋平衡，是将要 向愈的佳兆。②发热的时间多于四肢厥冷的时间，这是阳能胜阴，阳复阴 衰，病邪已退的转归。③厥冷的时间多于发热的时间，象征着正气衰退， 阳衰阴胜，为病情恶化的趋向。④阴证厥回发热，固然是阴退阳复之征，然而如发热持续不退，又为阳复太过，同样是病情的发展，疫愈。 阳复太过在临床上有两种表现，一种是热伤上焦气分，为汗出咽痛喉痹 另一种是热伤下焦血分，为无汗，大便脓血。（参阅331，334,336,337,341,342 条）

三、厥阴病的辨治
(一）寒热夹杂证
证见消渴，气上撞心，心中疼热，饥而不欲食，食则吐蝈。由于邪热 在上，耗伤津液，故消渴，胃热气逆，故气上撞心，心中疼热，嘈杂如饥; 肠中有寒，所以虽然饥饿却不欲食，勉强进食，就能引起吐蝈。本证寒 热错杂，治疗亦当寒热并施。然病在厥阴，正气必衰，又当兼顾正气;所 以治宜[上温下，益气养血，代表方为乌梅丸。不可攻下，误下则下寒更甚，而下利不止（参阅326条）

乌梅丸方
乌梅三百枚 细辛六两 干姜十两 黄连十六两 当归四两 附子六两（炮，去皮）
蜀椒四两（出汗） 桂枝六两（去皮） 人参六两 黄柏六两

方组论述:本方辛温驱寒，苦寒[热，更重用乌梅之酸以滋肝、泄肝，佐人参、当归益气养血，寒热平调，刚柔互济，确实是治厥阴病寒热错杂证 的良方，又善治蝈厥与久利。王晋三说:“乌梅溃醋益其酸，急泻厥阴，不欲其缓也;桂、椒、辛、附、姜重用辛热，升达诸阳，以辛胜酸，又不欲其收敛 阴邪也;桂枝、蜀椒通上焦君火之阳，细辛、附子启下焦肾中生阳，人参、干 姜、当归温中焦脾胃之阳，则连、柏泻心滋肾，更无亡阳之患，而得厥阴之 治法矣。合为丸服者，又欲其药性逗留胃中以治》厥，俾酸以缩蝴，辛以 伏蝈，苦以安蝈也。”章虚谷说》“木邪肆横，中土必困，故以辛热甘温助脾 胃之阳，而重用酸以平肝，佐苦寒泻火，因肝木中有相火故也。”二氏对方 义均有阐发，有一定参考价值。

(二）寒格胃热证
证见呕逆自利，呕吐物酸臭混浊，食人口即吐。此证因原有胃热肠 寒，误用吐下，致中气更伤，下寒格热于上，而呕吐愈甚，从“食人即吐”来 看，当是以上热为主，故用干姜黄芩黄连人参汤苦寒泄降以清上热，略佐辛温温阳以通寒格。（参阅359条）

干姜黄芩黄连人参汤方
干姜、黄芩、黄连、人参各三两

方组论述:本方芩、连、姜、参，也是泻心剂的主药，因而也具有苦泄辛 开的作用。然而泻心剂主治痞证，本方却治寒格，其关键在于黄连用量的 大小，泻心诸方黄连的用量仅一两，苦泄与辛开大致相等，本方黄连用至 三两，是苦寒泄降为主，辛开为佐。假如当重用而用量不够，就难以收到 预期的效果。有些医家泥定下寒解释本方的配伍作用，未免说离实际。 柯韵伯说:“呕家夹热，不利于香砂橘半，服此汤而晏如。”确属经验之谈。

(三）邪陷正伤，阳郁气滞证
证见泄利不止，手足厥逆，咽喉不利，唾脓血，寸脉沉而迟，下部脉不 至。此是伤寒误下，表邪内陷，致阳郁不升，阴阳气不相顺接，所以手足厥 逆。阳邪郁遏，气机窒而不宣，所以寸脉沉迟，下部脉不至。阴并于下则 下寒而下利不止，阳并于上则上热而咽喉不利，唾脓血。证情寒热杂呈， 虚实互见，但重点是邪陷阳郁，故治宜发越郁阳为主的麻黄升麻汤。（参 阅357条）

麻黄升麻汤方
麻黄二两半(去节） 升麻一两一分 当归一两一分 知母十八铢 黄芩十八铢 萎蕤十八铢(一作菖蒲）
芍药六铢 天门冬六铢(去 心） 桂枝六铢(去皮） 茯苓六铢 甘草六铢(炙） 石膏六铢(伴，绵裹）
白术六铢 干姜六铢

方组论述:本方具有[上热，温中寒，调和营卫，发越郁阳，滋阴养血的功用。方中麻黄、石裔、甘草(越婢汤主药)发越内郁之阳，桂枝、芍药配 甘草，调和营卫，黄芩、知母、天冬清上焦之热，茯苓、白术、干姜温中渗湿， 升麻升清解毒，当归、玉竹滋阴养血，以防发越之弊。药味虽多，但无一味 虚设，在组织配伍上，堪称严密周到。

(四）肝热下迫谨
证见利下黏腻胺血，腹痛，里急后重，肛门灼热，口渴，脉滑数。因肝 经湿热下迫，壅结大场，热伤血络，血为热邪所蒸腐，故便下胺血，湿热阻 滞，气郁不通则腹痛，肝气下迫则里急后重;邪热伤津则口渴。总的病机 是湿热壅结大肠，它与太阴、少阴的虚寒泄泻是完全不同的。既然是肝经 湿热下利,那么治疗自应清肝凉血解毒，故以白头翁汤为主方。（参阅 3H，373 条）

白头翁汤方
白头翁二两 黄柏三两 黄连三两 秦皮三两 

方组论述:本证湿热郁滞于中，故以大苦大寒之药组合成方。白头翁入阳明血分，凉血清热，为治热痢之圣药。秦皮苦寒性涩，凉肝固下，黄连、黄柏泻心肝之火，四物同用，清肝凉血燥湿厚肠，治疗湿热痢疾，确有很高的疗效，直到现在还被广泛的应用着。

(五）血虚寒凝证
本证的特点是手足厥寒，脉细欲绝。由于素体血虚，复感外寒，以致气血流行受阻，四肢得不到气血的温养，因而手足厥寒不温。脉细主血 虚,与阳气衰微的“微脉”有别，细而欲绝，正是血脉为寒邪遏而不伸的现 象。所以治宜当归四逆汤养血散寒，调和营卫。若病人素有久寒，可用当归四逆加吴茱萸生姜汤。（参阅351，352条）

当归四逆汤
当归三两 桂枝三两（去皮） 芍药三两 细辛三两 甘草二两（炙)
通草二两 大枣二十五枚(擘，一法十二牧）

当归四逆加吴茱萸生姜汤方
前方加生姜半斤(切)，吴茱萸二升。

方组论述:本方以当归养血为君，细辛散寒为臣，桂、芍、甘、枣调和营卫，通草通行脉络，全方有养血散寒、温通经脉作用，不仅能治厥阴血虚寒 凝致厥，由此而致的许多病证，用之都有良效。吴茱萸、生姜温肝和胃，所以内有久寒，于当归四逆汤中加人二味。

(六）肝寒上逆证
主证是干呕，吐涎沫，p顶疼痛。由于寒邪内犯厥阴，浊阴之气上逆，痰涎随之上升，所以干呕，吐涎沫;厥阴经脉上行p顶，阴寒之气上冲，因 而廉顶疼痛。与“食谷欲呕，属阳明也”(阳明病篇)，“少阴病，吐利，手足 厥冷，烦躁欲死者”(少阴病篇)的临床表现虽有不同，但病机是一样的，因 此都可用吴茱萸汤，以温降肝胃，泄浊通阳。（参阅243,309,378条）

吴茱萸汤方
吴茱萸一升（汤洗七遍） 人参三两 大枣十二枚(擘） 生姜六两 (切）

方组论述:吴茱萸苦辛而热，气臊人肝，平肝气泄胃浊之功最速，故用 为本方主药。佐重量生姜散寒降逆止呕，使胃浊随吴茱萸而下泄。但苦 降辛散，有耗散阳和之弊 ，所以更伍人参、大枣益气固中，庶使萸、姜充分 发挥平肝泄浊功能，而头痛呕吐皆愈。

四、厥阴病变证的辨治
(一)邪转少阳证
厥阴病见到呕而发热，是正气来复，由阴转阳的佳兆。呕是少阳主证，发热乃阳复之征，因此,治当和解少阳，用小柴胡汤（参阅379条）

(二)热结旁流证
厥阴病见到下利谵语，兼有腹满痛，潮热烦渴，小便赤涩，舌苔黄厚干燥，脉象滑数有力。这种下利，既不同于下寒，也不同于肠热，而是于厥 阴邪热外出，与肠中糟粕相结的热结旁流证，实热上灼神明，所以谵语。燥实内结，非攻不去，但燥结有轻重，攻下有缓急，本证为阴证转阳，故只用小承气汤和下之。（参阅374条）

(三）余热扰膈证
本证下利后更烦，显然是余热未净，留扰于胸膈之间，故心烦不安。非有形邪实致烦，应是属于虚烦范围，按之心下潘，即是辨证的眼目。既 然是热扰胸膈，自当以清宣郁热为治，可用栀子豉汤。（参阅375条）

三、各种厥逆证的辨治
厥逆是厥阴病的常见证候之一，因为厥阴为阴尽阳生之脏，故厥阴病 阴阳一有偏胜，就容易发生厥逆。但导致阴阳偏胜而成厥逆的病因颇多，本 篇就列举了寒、热、蝈、脏、水、痰等各种厥逆证，有的属于厥阴病，有的不属 厥阴病，而是为了鉴别比较连类而及，旨在示人辨证论治的方法，所以亦颇有指导意义。

(一）寒厥证治
证见下利逆，大汗出，小便清利，恶寒，脉微欲绝，或身有微热。乃因阴寒内盛，阳气衰微，内不能温运脏腑，外不能充达四肢，所以下利厥逆，小 便清利而恶寒。虚阳外越，卫气不固，可见到大汗出，或虚阳外浮而身微热。脉微欲绝，是阴盛阳衰的主要佐证。本证可见于厥阴病的极期，实质上是心 肾阳衰的少阴病，所以治同少阴，急当用四逆汤回阳救逆。（参阅353,354, 377 条）

(二）热厥证治
证见脉滑而厥，口干舌燥、烦渴引饮、小便黄赤。此由邪热深人，郁结 于里，阳气被阻，不能外达于四肢所致。辨证的主要依据是“脉滑”，这与 虚寒厥逆的脉微细迥乎不同,所以说“脉滑而厥者，里有热也”。不仅在脉 象有其特点，邪热内郁，灼烁津液，必然还有口干舌燥、烦渴引饮、小便黄 赤等热证，只要仔细辨证，是不难得出正确诊断的。证属无形热郁于里的 热厥，故治宜白虎汤清其里热。若兼见腹满便秘、潮热谵语等证，则为有形热结致厥，又非清法所宜，而当治以攻下方法。（参阅335,350条）

(三）蝈厥证治
证见脉微而厥，肤冷，病者静而复时烦，须臾复止，得食而呕又烦，平素有吐蜗史。由于胃肠虚寒，缅虫内动，动则规扰不安，静则安宁如常。 蝈虫时动时静,所以患者一刻儿烦扰，一刻儿安宁。进食时谷气四溢，蝈 闻食臭而动，病人又烦扰不舒。肝气上逆，蝈虫随逆气而上越，所以常自 吐蛔。四肢禀气于脾胃，脾胃寒则阳气不能充实于四肢，所以肢厥肤冷。 阳虚气弱，所以脉搏微弱无力。本证的厥冷，虽然与虚寒有关，但又不完 全同于寒厥，而是挟有蝈虫内扰，阴阳逆乱致厥，胃肠虽寒而膈间却热。 它的辨证关键是时烦时静，得食而呕，又烦，常自吐蝈等。本证病机为肝 气上逆，偃瘸寒，所以治当寒热并用，平肝泄热，温胃安，宜乌梅丸。 (参阅338条）

(四)脏厥证治
脏厥的脉证特点，不但脉微而厥、肤冷，而且躁无暂安时。本证厥冷， 是真阳衰微已呈脱绝的阶段，脉微肢麻，肤冷如冰，是体表之阳将绝，躁扰 不停，是无根之虚阳已至飞越的境地，有阴无阳，为厥证中最严重的证候。 仲景未出方治，大都认定为不治死候。但也不应坐以待毙，而应当积极抢 救，及时使用回阳救逆之剂，如姜附、四逆、白通等方，以及灸气海、关元等 穴，或可挽救于万一。

(五）水厥证治
本证特点是在肢的同时，伴有心下悸。从“水气凌心则悸”，知心下 择是水邪乘心，心阳失御所致，由是推断本证的四肢厥冷也是水气所导 致。水气内停，阳气被阻而不得外达于四肢，所以四肢厥冷。既然是水气内停，还当有小便不利，口不渴,舌苔白滑等证，可作为辨证参考?治病必 求其本，本证厥逆，由水饮所引起，故当先治其水饮，用茯苓甘草汤温胃散 水，水饮去则阳气布而厥逆自回。假使未遵循这一原则，而但治其厥，不 但逆不愈，而水气]溃人肠，病情就会进一步发展，增加下利的变证。 (参阅73,356条）

(六）痰厥证治
病人手足厥冷，心下满而烦，饥不能食，脉象乍紧。痰厥是指因疲诞 实邪壅塞膈上，胸中阳气为邪所阻，不能外达于四肢而手足厥冷。痰涎阻 滞，气郁不宣，所以心下满而烦闷，胃中知饥而口不能食。正气与膜上实 邪相搏，所以脉乍紧。脉证合参,胸膈实邪无疑，从而确诊本证厥逆为疾 厥。根据病机推测，还可能有胸中痞硬，气上冲咽喉不得息等证。《内经》 说，其在上者，因而越之。”胸膈实邪，故宜用瓜蒂散以涌吐之。（参阅 355 条）

瓜蒂散方
瓜蒂一分(熬黄） 赤小豆一分(香豉一合）

方组论述:本方瓜蒂极苦，性升催吐，赤小豆味酸性泄，兼能利水消肿，两药合用，有酸苦涌泄之功，再加香豉的轻清宣泄，更能加强催吐的 功效。如服后不吐，可少少加之，得快吐乃止。诸亡血虚家，不可使用

六、厥阴病的治禁
(一）不可攻下
攻下方法，施于正盛邪实的病证，确有立竿见影的效果，但必须邪热 归聚肠府，燥结不通，方能一下而愈。厥阴病是邪正相争的严重阶段，此 时如正气胜邪，能祛邪外出，预后多吉》正不胜邪，即溃于厥阴，预后多凶。 从默阴病本身来讲，不管正邪的胜负若何，都不可用攻下方法。论中曾举 四肢厥逆为例，提出“诸四逆厥者，不可下之，虚家亦然”，说明了￥性^ 的厥逆，即使见到不大便，亦不可使用下法。又如“伤寒五六日，不结胸， 腹潘，脉虚，复厥者，不可下;此亡血，下之死”，更是具体的例子。总之，治 疗厥阴病，不得妄施攻下。当然，厥逆未必尽属虚证，也有因于热实而应 当攻下的，又不在此例。应当辩证地看待，不可拘执一面。（参阅33, 347 条）

(二）不可发汗
汗法只适用于太阳表证，少阳、阳明、太阴、少阴病都不用汗法，即 使兼有表证，也只能酌情兼用。厥阴病不仅属于里证，而且是处于正邪 相争的严重阶段，所以更不可使用汗法.对此《论》中仅举两个例子:一 是“下利清谷，不可攻表。汗出必胀满”。（严格地讲，下利清谷，应属少 阴)这是虚寒下利误用发汗而产生的变证。下利清谷，阳气已经虚衰， 误用汗法，则阳气更伤，浊阴填塞，因而腹部胀满。二是“厥应下之，而 反发汗者，必口伤烂赤”。这是热厥证误用汗法而产生的变证。热厥多 因热陷于里，阳气不得外达所致,如属有形热结，必须治以攻下，里实去 而阳气通达，则厥自愈。所以说“厥应下之”。反用汗法而误攻其表，汗 出津伤，阳热更甚，热势上炎，因而口伤烂赤。如果是无形热郁于里而 致的厥逆，也只宜清法，同样不可发汗，误发其汗，也必发生津伤热炽的 一系列变证。总之，厥阴病不可发汗。（参阅335,364条〉

(三）痈脓致呕，不可治呕
呕，是机体抗病祛邪由口腔外出的反映，所以在治疗上应注意祛除病 因，而不是单纯止呕。如寒邪内犯的呕，治宜温中驱寒> 热邪内犯的呕，治 宜清泄邪热;水饮内停的呕，治宜淡渗利水等。本证呕吐，乃是内有痈脓，正气怯邪向外的表现，只有帮助正气排除痈脓外出，才是积极的治本方 法，脓排尽则呕自止。如果不治痈胺，但用止呕，不仅无效，因痈脓不得排出，势必发生其他病变，带来不良的后果。所以仲景特申“呕家有痈脓，不 可治呕”的禁例，有着十分重要的意义。（参阅376条)，

七、厥阴病的预后
厥阴病有关预后的内容很多，不仅有对生死的预断，而且有对病势进退的推测，要在示人于动态中分析病情的辨证方法，兹分别简述如下。

(一）辨欲愈、不愈
例如同样是发热下利，有欲愈与不愈的两种趋向，主要从发热的程度结合脉象的变化来综合判断,一般发热不甚，脉弱或微数，这是阳复邪减， 虽然下利，必自愈。若热{而脉大，则为未止;若仅寸脉浮数，而尺中自 墙，这是热伤阴络之征，不但下利不会自止，而且将发生下利脓血。又如 热厥轻证“热少微厥指头寒，嘿嘿不欲食，烦躁”,有转愈与转剧的两种转 归:一种是数日后小便清利，欲得食，标志着里热已除而胃气渐和，从而知 病情已向好的方面转化为欲愈-另一种是肢厥加重，并且呕而胸胁烦满， 热深则厥深，表明病情转剧，里热转甚，热伤营阴则将续发大便脓血。又 如“厥阴中风，脉微浮为欲愈，不浮为未愈”。微浮为阴病见阳脉，由内向 外，由阴转阳，因此有欲愈之机 >若脉不浮，则病仍在里，所以为未愈。就 脉象来推测病变转归，确实有一定参考价值，但是决不能理解成唯一依 据，必须四诊合参，综合分析，才能得到比较正确的诊断。（参阅327, 339,360,363,365,367 条）

(二）辨死候
辨厥阴病死候，和少阴寒化证的死候基本一样，也是取决于阳气损 伤的程度，阳亡者死。厥阴的阴胜阳虚证，大多有下利、手足厥冷等证， 严重的则脉绝不见，此时即使兼有发热，也不可误认为阳复，而是虚阳 浮越于外。经过治疗,厥冷依然不回，脉象依然不还，而且躁不得卧，表 明阳气已绝，多属于死候。如果病程不长，下利后手足厥冷，脉绝，尚可 积极治疗，等待一昼夜之后，脉仍不还的，才是死候，不可过早地下结 论。若汗出不止，是阳气亡于外，若微喘，是真气脱于上;若脉反实，是 胃气败绝，也都是已无治疗余地的死候。当然，今天的医疗条件比较优 越，前人所说的死候，并非都无法挽救，因此，应当积极设法抢救，而不应诿为不治。（参阅 343，344,345,346，362，368，369 条）


小 结
1.性质――寒热错杂证

2.阴阳胜复
厥热相等――阴阳平衡――病愈。
厥多于热――明胜阳衰――病进。
热多于厥一阳复阴退――病退。
发热不止――阳复太过一病进。

3.正治
寒热夹杂一消渴，气上撞心，心中疼热，饥而不欲食，食则吐蝈一乌梅丸。
寒格胃热一食人口即吐――干姜黄芩黄连人参汤。
邪陷阳郁――泄利不止，厥逆，咽喉不利,唾脓血，寸脉沉迟,下部脉不至一麻黄升麻汤。
肝热下迫一利下脓血，口渴,下重一白头翁汤。
血虚寒凝一手足厥寒，脉细欲绝――当归四逆汤
肝寒上逆一干呕，吐涎沫，头痛――吴茱萸汤。

4.变治
转出少阳――呕而发热――小柴胡汤。
热结旁流一下利谵语一小承气汤。
余热扰膈一利后更烦，心下濡一栀子豉汤。

5.厥证辨治
寒厥――厥、利、汗出，恶寒，傲热，小便利――四逆汤。
热厥一肢厥脉滑，舌N烦渴，小便黄赤――白虎汤。
蝈厥――脉微而厥，肤冷，时静时烦,得食而呕又烦，吐蝈――乌梅丸
脏厥一脉微而厥，肤冷，躁无暂安时――证情危恶，预后不良。 水厥――廉而心下悸，不渴――茯苓甘萆汤。
痰厥――手足冷，心下满而烦，饥不能食,脉乍紧――瓜蒂散。

6.治禁不可发汗，不可攻下，不可止呕

7.预后
欲愈――①阳复邪退。②热除胃和。③由阴出阳。
不愈一①热伤血络。②邪仍在里。③邪势方张。
死候一①阴极阳绝。②阳亡于外。③气脱于上。④胃气败绝。
