冬不藏精，春必病温

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-12-10


春天的时候，有些人会患外感的温病，出现各种外感热症。对此，有人会说：“哎，这都是‘冬不藏精，春必病温’的缘故啊！”


那么，到底什么是
“冬不藏精，春必病温”呢？

 
这话的意思是，冬天我们身体的气机收敛，应该藏精，如果冬天不能收藏精气，则春天的时候，正气不足，就很容易感染温病。




那么，到底什么是“藏精”呢？
什么行为又是“不藏精”呢？

 
在春天的时候，估计很多人心里开始犯嘀咕，来，我们就聊聊“藏精”这个话题吧。
 
首先，我们要看看什么是“精”，这个问题，我觉得大家是都应该了解一下的。
 
“精”这个东西，首先是我们从父母那里遗传来的，我们从父母那里遗传的这种“精”，具有我们以后生长发育所需要的基本信息，这叫先天之精。
 
但是，仅仅接受了遗传还不行，我们自己还要生长发育。所以，我们的脾胃开始工作，吸收了食物中的水谷之精，加上我们呼吸的空气中的“清轻之气”，和先天之精结合在一起，成为我们人体的根本，这叫后天之精。


那么，这个“精”在哪里被收藏呢？

 
《素问・六节脏象论》：“肾者，主蛰，封藏之本，精之处也。”
 
所以，这个精，是封藏在肾脏的。
 
但是，这还没有结束，在肾精的作用下，我们开始生长发育，此时，精气充盈身体，精气也会散布在五脏，帮助五脏完成自己的建设，这就是五脏之精，分别保存在五脏之内。所以，《灵枢・本神》说：“是故五脏主藏精者也，不可伤，伤则失守而阴虚，阴虚则无气，无气则死矣。”这五脏之精，在充足的情况下，还可以反过来滋补先天之精。
 
所以，不了解中医的人，一提到“精”，就以为讲的是生殖的精液呢，不是的，中医所讲的“精”的范围更广泛呢。


那么，我们的这些“精”，
到底是干嘛用的呢？

 
“精”的作用，有这么多：
 
1、繁衍生命。“肾精”，会产生生殖之精，并将遗传信息传递给下一代，这是精的重要作用。
 
2、濡养作用。精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。
 
3、化血。精为阴阳合体之物，可以化生阴阳。成阴，则可以为“阴血”，所以精可以转化为血，是血液生成的来源之一。精足则血旺，精亏则血虚。



4、化气。精可以化生为“气”，《素问・阴阳应象大论》说：“精化为气。”气可以充盈脏腑，保护体表。因此，精是生命之本原。所以，《素问・金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。
 
5、化神。《素问・遗篇・刺法论》说：“精气不散，神守不分。”精充则神足，只有保精，才能全神。
 
这样，我们就明白了，精是人体生长发育、保证健康的根本，所以，固护精气，是非常重要的。
 

可是，到底什么行为会伤精呢？

 
01

放纵性欲

现在人一提伤精，首先想到的就是这个问题，这是对的，纵欲在很大程度上，会损伤精气。《素问・上古天真论》：“今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，起居无节，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，故半百而衰也。”尤其是在冬天，气机闭藏的时候，如果纵欲，则精气不藏，根柢不固。到了春天，自然是正气不足，容易感受外邪的啦！
 
02

劳费心神

这个大家可能没有想到过，多多想问题，殚精竭虑，也会伤精？当然了，《灵枢・本神》说：“心藏神，肾藏精。”心与肾的关系，是水火既济，心火与肾水相交才是正常。可是，如果人心火过大，则会耗干肾水，这样，肾精何藏？
 
《黄帝内经》说：“冬三月，此谓闭藏，水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得。”这段著名的话里，讲人在冬天，要“使志若伏若匿，若有私意，若已有得”，这话如果您看懂了，就知道在冬天，活得不要那么“劲儿劲儿”的，整天殚精竭虑地想宏伟的计划，怎么去往上爬。而是要尽量保持一种混沌的状态，为什么？不要劳费心神，消耗肾精。
 
03

受寒

《黄帝内经》告诉我们，冬三月要“去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为瘘厥，奉生者少”。这话说的是，冬天要保持身体的温暖，不要被寒邪伤到。为何会如此呢？因为精化气，内可充盈脏腑，外可保护体表。如果体表被寒邪伤到，人体抵抗寒邪，那是要动用精气的。如果精气受伤，甚至外邪会侵入身体，潜藏起来，到了春天，再随着气机的外浮而发病，所以《内经》里面更著名的一句话是：“冬伤于寒，春必病温。”
 
所以那些冬天上身貂皮，下身丝袜的女士们，可是需要更加注意啦。



这里面的“无泄皮肤”，指的是要保持温暖，不要使得阳气外泄，被寒气所伤。现在把这句多讲成是冬季不要出太多的汗，也是可以的，因为过多出汗，也会损伤正气。古人其实条件没有那么好，冬天多数精力都在防寒上，冬天热得出汗的机会很少，但是现在生活条件好了，要防止冬天大汗，使得气机外越。
 
04

熬夜

这就是《内经》讲的“起居无节”，也是“以欲竭其精”的途径之一。夜里心神清净，阴血归藏，在冬天，这种收藏尤其必要。所以《内经》告诉我们要“早卧晚起，必待日光”。可是，现代人事情太多了，夜里躺在床上都要看朋友圈，熬夜追星追剧的，那就更多了；半夜在地摊上撸串的，也不少见；夜里酒吧两点还喝着的，时有耳闻。这样，阴血不得休息，精气损伤，得不偿失。
 
05

胡吃海塞

有朋友会吃惊，这也能伤精？是啊，估计这是大家想不到的，可是，我们要了解，肾精的来源，就是先天之精，和后天，我们脾胃吸收的水谷精微等物质，结合在一起，成为的后天之精。所以，如果脾胃受伤，则很容易导致后天之精的来源出现问题。
 
在自然界，动物基本都是秋天多多积累营养来源，冬天的时候，能吃的就少了，此时脾胃负担不重。其实，人在漫长的进化历程中，也是有着这样的规律。只不过现在条件好了，我们冬天可以顿顿红烧肉了，各种肥甘厚味，则很容易使得脾胃出现淤积，导致脾胃受伤，只是我们想不到的是，最终伤的其实是精气。
 
所以，冬天的时候，要注意千万别伤到了脾胃。
 
06

过度运动

冬天气机潜藏，人应该顺应自然界气机升降沉浮的变化。如果冬天过分运动，大汗淋漓，会容易遭受寒邪的侵袭，另外，就是容易导致气机外浮，收藏不足。所以，冬天适合一些站桩、太极、走步等运动，那些特别剧烈的运动，并不合适。
 
这个冬天，举办过几次的马拉松长跑了，看到人们玩命地跑，我都觉得有些惋惜。有些道理，是要懂得的。



其实，伤精的方式还有一些，我们今天只是聊聊主要的，但是，无论何种方式，只要是伤精了，就会引起人体正气的不足，导致防御出现问题，使得外邪入侵。
 
另外，在春天的时候，气机始升，如同叶天士说的“万花尽放”，此时，如果肾精不足，则会出现“水不涵木”的情况，此时内火萌动，如果外界天气变化，则更容易使人感受温热之邪。
 
估计讲到这里，大家都该担心了，天啊，您讲的这些伤精的地方，我这个冬天，都……！那到底该怎么办啊？
 
嗯，医学就是有这个用途的，可以提前告诉您如何预防，等到出现问题了，也会告诉您如何补救。
 
所以，我们把我写过的、所有的填补肾精的方法的文章都放在下面的相关链接中了，大家看一看。
 
希望，亡羊补牢，犹未晚也。

― THE  END ―

相关文章回顾
滋补肾精的文章大合辑
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎罗大伦     插画◎八岁     编辑◎云少




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：luodalunpd
大伦书院
微信号：Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：dalun_yes
罗大伦博士
微信号：Drluodalun


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 5.9万
 在看348

写下你的留言
精选留言
 53
朱忠瑞
 
 有朋友发圈，晚上健身房挥汗如雨，兴奋的不得了，真替他们惋惜。
 30
 枫叶
 
 罗博士把这句话其中蕴含的意思讲的很明了，很到位，现在已是冬季提醒的很及时，《黄帝内经》还有很多类似的经典名句，我希望罗博士时不时穿叉讲点经典名句蕴含的意思，谢谢罗博士
 27
珠
 
 报告老师：1我睡眠很差，自己判断是血虚加阴虚2上2楼腿都酸，没劲是气虚加肾经亏虚3脸发黄发白，没血色是脾虚加血虚4月经很少，是严重血虚5月经肚子涨，痛经，是肝气不舒加气滞血瘀。以上是我生完小孩，母乳喂养2年9月后的症状。正如老师讲的血虚，脾虚，肝郁，是个恶性循环。我比较听话，就买了中成药，安全。自己做了玉灵膏，蒸足40个小时。吃药时间：19.3.27到今天一直吃玉灵膏，每晚睡前一勺   再加：
早上补中益气丸
中午归脾丸
下午六味地黄丸
37粉2克
除此之外每月月经前7天把药全停了换成
逍遥丸2次  血府逐瘀丸2次   
月经期不吃药  每天吃艾叶煮鸡蛋2个排宫寒
 除了玉灵膏，上面的药吃了才2个月   
到今天结果是睡觉好了，月经来时肚子不涨不疼排了好多血块，脸色不黄了，脸蛋有红色了，没劲感消失了。就是还有一个愿望，长肉20斤…
感恩生命中所有的遇见…
感恩遇见的良师益友…
 27
曹君
 
 罗博士，能讲讲脱发严重要怎么办吗？谢谢！
 26
路源
 
 秋卧冬藏，养生之道，谢谢罗老师！
 11
TOOCOOL系自由摄影狮????
 
 做人啊…太难了
 25
作者
 【云少】做个超级健康的人更难
 24
 丰色
 
 医者仁心！
 21
曲佳红
 
 罗博士，可以讲解一下干燥综合症吗？类风湿并发干燥综合症，每天口干。吃了滋阴的东西也只是缓解
 17
小小叶
 
 罗博士真是太暖了
 20
作者
 【云少】暖男认证
 15
瑞卿
 
 就是喜欢罗博士的文章
 15
叶一霏
 
 我们学校，老师们的晨练就是太极。
 14
啾啾
 
 昨天孩子奶奶和爸爸还跟我说呢，孩子长身体，要给多吃鱼肉，我家小孩就属于脾胃不太好的，总积食咳嗽，肉几乎不吃也总这样，跟他们讲这些理论他们也不理解，好难呀。。。
 14
头道茶
 
 感恩分享，太极太极我爷爷还是太极拳高手，可惜我一招也不会，对了我还有个太极高手同学让他视频教我，门口再找找打太极的大爷大妈们吧
 13
不知道叫什么好。
 
 打卡，打卡。
 11
烟雨
 
 罗老师的的文章常看常新，真的需要也适合多温习几次，每次都能悟出新知识和道理出来，虽然知道熬夜伤精，但是气血太差的我半夜醒来看手机就学习这个公众号的中医知识，希望早日用自己所学把气血不足问题调整过来，争取睡个完整的觉！
 11
dadada
 
 根据《内经》理论：冬不藏精，春必病温。
那么，温病的根源，并非是外感温热邪气，而是冬不藏精，相火外散，本气自病。
同样，阴虚火旺，依据我们的推断和朱丹溪的理论，亦是根源于相火外散而发热。
《伤寒论》的阳明腑实证，是阳明经气受阻不降，阳明经不降，少阳胆经相火亦不降。
可以认为，阳明，少阳的经气不降而发热。
 8
白晶晶
 
 女性肾阴虚可以吃六味地黄丸吗
 10
作者
 【云少】可以啊，药不分性别啊。
 10
茯苓（回声）
 
 最近的新闻才说健身达人郑秀文生病了呢，所以中午和晚上别抓紧时间锻炼流汗了。
 9
西柚
 
 现在每天散步半小时 ，办公室拉伸拉伸。
 9
苏格拉底
 
 学习打卡，冬季早卧晚起，必待日光可以养肾精。
 8
自然
 
 感谢罗老师分享！
老祖宗的智慧是必学的。
 7
饮月
 
 这个现象我是很有体会的，我还一直认为春天更加燥热，现在我弄明白了，谢谢！
 7
心有灵犀
 
 所以我就冬眠了
健身房滴不去→_→
火锅涮起来
喜涮涮喜涮涮
保和丸吃起来?? 
。。。。。。。
 6
八月微凉
 
 感谢罗博士??去年有幸见到罗博士本人并听了他两小时的授课，受益颇深！我和我家先生都关注了罗博士的公众号，家里还买了很多他的书！也按照他讲的用杏仁露冲服补中益气丸的法子，解决了我好几年的便秘问题，真的非常非常感谢我现在遇到点问题，皮肤淀粉样变性，都说无法根治，所以想问问罗博士，对这个疾病有没有一些研究或者建议
 6
Charming
 
 经常牙痛和蛀牙，好像没有什么好牙了，18岁就开始牙齿开裂装了第一颗牙套，现在连智齿都蛀差不多了，以前一吃猪肉铺就牙痛，现在不吃了，牙痛起来连吃饭都不能吃，一碰就痛，还有慢性咽炎，感觉是肾气不足，然后生活习惯又是晚睡觉。不知道吃六味地黄丸有没有用
 6
欢迎
 
 谢谢罗博士的无私丰献，大爱
 6
在别处.
 
 罗博士辛苦啦！
 6
杨娟
 
 每天必看
 6
?? 放松放松再放松M
 
 太极是极好的
 3
格律诗
 
 如果有其中一些问题，除了改正之外，有什么办法能弥补吗？
 4
作者
 【云少】请看相关链接哦~
 1
王燕
 
 作为女人保暖第一呀！冬天减少运动，猫冬啦！请教您口水总是太多怎么办？请您推荐治疗方法谢谢
 4
作者
 【云少】脾湿比较重~
 4
玉壶冰
 
 感谢罗博士，每个时令带给大家的养生指南。
 4
别样的风景
 
 劳费心神，劳心伤神！如果天生爱思虑，性格又敏感，于是就陷入补――耗――补――耗的恶性循环中！所以，养生就是养心的角度是对的！说起来容易做起来难！还是要多听经典，比如《道德经》……
 4
孟
 
 太极是极好的，祝愿罗老师真的在练太极，这样身体会更健康，能为我们这些中医粉解答更多的知识
 4
森林 jenny
 
 罗博士讲的太好了
 4
陈桦
 
 学到了
 2
寻路
 
 反复出现黑色舌苔  第一次见简直把自己吓死  现在见多不吓但是特想知道原因和解决办法  请罗博士指条生路
 2
风的痕迹
 
 我的脚踝关节四周长了很多小红点，不挠就不痒，一挠就越来越痒 摸着是很粗糙凸起来的感觉 ，涂过很多外用药膏无效，非常苦恼，喝熟地黄泡水，三天完全好了，连疤痕都没有，神了。
 1
雨夜听荷
 
 我就是冬不藏精，春必病温的例子，以前越是冬天越早起跑步，结果受寒导致春节期间大病一场，之后几年冬天膝盖凉，夏天虚火上炎。去年冬天喝了不少罗老师推荐的熟地猪骨汤，今年夏天虚火基本好了，冬天膝盖也不凉了。所以我们平时还是要多了解一下老祖宗的养生智慧，才不至于在追求健康的道路上误入歧途。
 1
???? 从容人生
 
 昨天？我怎么错过了这篇文章？哦哦，对了，孙子打疫苗了，今天补上。这篇文章看了特别有益，我今年春天就大病一场，天天汗水淋漓，虚弱的啊！今年冬天要更加好好注意！多谢罗博士贴心指导！
 1
平安
 
 罗博士有机会能谈谈：富贵包吗？
 
长天籁
 
 罗博士真的不知如何表达对你的敬意，你总是这样超越亲人娓娓道来，把祖国中医精华播撒给民众。
