扶阳中药简介
1、附子：卢氏说：附子是中药当中最大一个英雄，可用它来治病，用它来治人，可以使人健而身轻；用它来治国，可以使国泰民安；用它来治天下，天下亿万年皆成盛世。
       附子是公认的扶阳第一要药，附子力量宏大，有斩关夺将的气势，附子能够引补气的药走行十二经，使散失在这些经的元阳统统回归本位，也就是使阳不失其所。附子不但可以补阳，还有助于复阴，它与麻桂配伍可以引发散的药开达腠理，以驱逐在表之风寒；它与姜术诸温里药相伍，可以驱在里之寒湿，它与补血药为伍可以修补真阴。
       附子大辛大温大毒，至刚至烈，且刚中有柔，能内能外，能上能下，只有它才能担当得起"补坎中真阳"的重任。
2、干姜：气辛温而散，散而走，在群阴阻塞时，通过干姜的行散才能够打开群阴这个塞。
       在"四逆汤"中干姜为附子的透达创造了条件，能够达到它温复坎中一阳的作用，如果没有干姜的作用，因为阳不足，群阴弥漫，附子就难以下达，通过姜破除阴霾，附子就能下达，达到了迎阳归舍的效果。如果中阴明显不足，下焦阳气明显衰微，即用干姜。
姜还有宣导之力，以它为前驱，可以引导附子向上、向下、向中走。
       生姜能"通神明，夺造化"，能够使气血阴阳得到正常运行，具有助五行生成的作用，还能够旋转于经络脏腑之间，驱寒除湿，活血通气，促使经脉畅通，气血调畅。
3、甘草：味甘，色黄，是禀坤气最全的一味药。甘草如果没有灸，就是半阴半阳，灸了，就是纯阳之品，灸甘草在"四逆汤"中作用就是伏火，就是使立极之火能够封藏在里面，相当火灰盖住木炭，把灰拨开，木炭复燃，所以厚了不行，会熄火，太薄了碳又快耗尽。
4、桂枝：它有引阳出阴之能，有通达内外之能，所以桂枝具有双向调节的特性。血压高，可降压，血压低，可升压，汗多可收汗，不出汗可发汗，肉桂、官桂侧重里方面疾病，桂枝可应用里表方面疾病。
5、淫羊藿：最大的功效就是补阳入阴，补阳入阴就是说它可以将其他药引入到里，最终达到启阴交阳的目的，它既能内又能外，既能上又能下，能够随着气机的变化而达到它的作用。它具有温扶阳气，温扶命门，引阳入阴，用阳化阴之功能。
6、石菖蒲：它可以开窍，能够入水底，由于能开窍，所有的窍它都可以开启，所以水底的窍一样能开，启坎中一阳而打开所有的窍道。
扶阳专家
一、 扶阳史话
     中医扶阳派已有近二百年历史，从刘止唐（1767年-1855年）至现在，扶阳典定基础的是从郑钦安开始，最强的一派就是四川郑卢氏扶阳派，其谱系为：
刘止唐（1767年-1855年）
郑钦安（1804年-1901年）         
颜龙臣（1808年-1902年）
卢铸之（1876年-1963年）
卢永定 （1901年-1986年）       
卢永华（1909年-1978年）
卢崇汉（1947年-出生）
卢 t（1993年出生）
二、 现代扶阳大师
1、卢崇汉. 男.1947年生，四川德阳人，扶阳学派第四代人，师从祖父卢铸之先生，伯父卢永定先生，十七岁从医，善用姜桂附起沉疴大疾，亦有"火神"之称，医治过百万人次。现供职于成都中医药大学，已退休在家开医馆。
2、李可，男，1930年生-2013年，山西灵石人，广西中医学院经典中医临床研究所首席顾问，善以大剂附子救急重症，五十年来，曾医治被医院   死症病人二万多人，匹夫之志，赤子之心，于斯可见焉。
3、吴荣祖，男，1945年生，四川会理人，吴佩衡长孙，主治医师、教授，昆明市中医学会副会长，善用附子于临床，疗效卓著。
4、刘力红，男，1958年生，湖南湘乡人，广西名中医、教授、博士学位，就职广西中医药大学，尚从多位名师，2003年出版《思孝中医》影响国内外。
5、张存悌 ，男，1947年生，毕业于辽宁省中医药大学，勤求古训，博采众方，得遇"火神"之技，大开眼界，转变医风，广用附子，疗效卓然，多有口碑，被称为"关东火神"。
6、傅文录，河南省人，副主任医师，近年来潜心研究并实践火神派学术思想，出版多本火神扶阳著作。 
1、扶阳派和近代中医的关系
不可否定张仲景的《伤寒论》是扶阳派的基础，卢崇汉：仲景以后，一千多年来可以说断代了，没有人明确倡导扶阳、主张扶阳、应用扶阳，一直到晚清，才有郑钦安先生举起这一面旗帜。
明清以后，特别是清以后，温病学派盛行。当时中医基本上都倡导寒凉，滋阴清热，卢铸之在全国三年时间考察中看到那么多医家，基本都倡导清热解毒，滋阴凉血。
中医近几百年来，受金元四大医家朱丹溪（1281-1358）的"滋阴派"的影响，他倡导"阳常有余、阴常不足"之说，后又受明代医学家张景岳（1563-1640）温补派"阴中求阳，阳中求阴"的影响，所以近代和现在中医教材均大力倡导，也是现在中医学术的体系，致使几百年来中西医倡导大量的清热、大量的解毒、大量的凉血和大量的滋阴，也可能是中国人的体质不如有的国家人体质的直接关系吧。
有一日本人，曾在北京中医药大学读五年，现是日本名医，在跟卢崇汉医诊一个月后，说：为什么为什么明显的阴虚症还要用姜、桂、附药，为什么中医教材不该使用姜、桔、附的，卢氏却要用，按教材用了就会出现不良反应，甚至有副作用。
现在中医强调阴阳平衡，平衡才健康，偏差就生病，而扶阳派是"阳主阴从"，"阴常有余，阳常不足"。这可能是现代中医西化的结果，也是现代中医找不到出路的原因吧！

2、扶阳世家卢氏扶阳治病之法
人身立命，在于以火立极，治病立法，在于以火消阴。在治病方法时，以扶阳为核心。病在阳者，用阳在阴，病在阴者，扶阳抑阴。
在病变的过程中，矛盾的主要方面仍是阳气，如果说以阳气为主导地位的阴阳关系遭遇破坏，从而引起脏腑功能的失调，在临床上，阴虚的本质仍然是阳的不足，这是由于阳气化生阴精的功能受到影响，才会出现阴阳两者关系的失调。所以阴虚的病人，用姜、桂、附不但不会伤津耗液，反而还能促进津液回生，从而起到阳生阴长的作用。 

3、立阳主阴从论，才能重在扶阳，以火消阴
《黄帝内经》"阳气者，若于与日，失其所，则折寿而不彰"，阳气充足，阴气全消，百病不作；阳气不足，则阴气弥漫。
      阳气一旦旺盛，人体的精、气、血、津液就就能够得到滋生，就达到不用药治病的目的。实际上治病就是治气，治气就是治坎中这一阳气，治病不是只考虑有啥症状用啥药，这个层面太浅了，所以滋阴生旺阳，阳足阴自生。
      卢氏在《阳气盛衰论》中"阳气者，乃化生精血、津液之本源，为人生立命的根本。阳气的盛衰存亡决定其人身体魄的强弱和生死。无论外感六淫、内伤七情、饮食劳伤等等都可导致人身阳气受损而发生疾病，所以治病立法必须重在温扶阳气。"并进一步提出："病在阳者，扶阳抑阴；病在阴者，用阳化阴"的治疗主张。
根据卢崇汉、李可几十年的从医中，医治病人一百多万人次，几乎以温扶阳气治疗方案。

4、扶阳大师卢崇汉"类风湿"的辩证
   风湿、类风湿、痛风表现三大问题：一是疼痛；二是功能性障碍；三是局部肿胀。
　　①从"疼"字来解，有冬天，有北方，所以疼和寒、水有关；从《素问》的"举痛论"所列的十四个疼痛来看，有十三个都是寒引起的。从"痛"字来解，就是通道失去功能，通则不痛，不通则痛，也就是脉络不通，血脉不通，会造成疼痛，而人身主血脉是心，所以疼痛和心肾有关系。脉络不通，因为寒，因为水。寒是主收引起的，它会直接影响到脉络的通畅，但它又和心有密切的关系，因为心为阳中之太阳，太阳日照当空，阴霾自散。所以心的阳气足够强的话，寒水就起不了作用，所以解决疼痛的问题，归根还是扶阳问题，用附子、乌头，就可以破除寒和水，疼痛这个因就直接破除。                  
       ②功能障碍。凡是风湿的人，都有出现晨僵，这就是功能障碍，什么僵？就是筋僵了。《内经》讲："阳气者，精则养神，柔则养筋"，阳气精养就是养神，柔它就养筋。精实际上是阳气处在封藏状态，这时侯就叫做精，这状态最典型，就是睡眠，即睡眠好就是阳气养神，阳气处在动的状态，就可以养筋，而动的是春夏生长，这个过程它能养筋。如果这过程受到阻碍，受到伤害，筋就养不了，筋养不了，曲伸就不利。    
       ③风湿引起的局部肿胀。肿胀就是湿的凝聚，湿的不流通，为什么不流通？脾阳不振，脾不能够运化水湿，水湿就聚于筋络关节。把脾阳气振起来，肿胀就解决了。

5、生冷寒凉、苦寒药物、空调凉气最耗阳
阳气就是温热的无形东西，生冷寒凉食物会损掉热气，也就是损阳气，小时候，大人叫我们吃药，苦呀，大大说"苦口良药"，现在看来不是什么良药，搞不好就是损药，我们也许误解中药没有副作用，如果阴虚是表症，阳虚是实症，医师开苦寒药吃了，就会损阳，病的表症虽然好了，但没有根本治好病。比如，口腔、舌头溃疡，假如表症是阴虚，有些中药和西医开的都是苦寒凉药，病虽好，但几天后又发作了，这不仅治不好病，反而损耗阳气，还带来其他的病症。 

6、抗生素损阳
　　现在中、西医都在滥用抗生素是众所周知。抗生素如果从中医的性味去分析，大都是苦寒的，苦寒就容易攻伐阳气，但对热证来说，抗生素的确非常厉害，用后立竿见影。抗生素发明以来，挽救了无数的生命，也伤害了无数的生命。现美国也在反思二十世纪的十件错事时，要把滥用抗生素也算了进去。

7、房事最损阳
      性高潮时畅快淋漓的感受，就是真阳元气发动后通行全身经脉的真实反映，这种反映是人体深藏于体内深部元气外泄的结果，元气一旦离开丹田而通到全身后，就不会再回到丹田中了。藏在人体深部的元气就是肾精，就是阳气，过度的房事，就相当提前把肾精阳气使用了。 

8、感冒发烧少打抗生素，少吃寒苦凉药
       现在的小孩，感冒发烧没少打吊针 ，打抗生素，打清热解毒寒凉药。老人常说，小孩发烧一次，就长一次身体，就长一次智慧，因为发烧是人体免疫系统在做功，阳气在做功，感冒发烧，多数受寒，《内经》"寒者热之"，他不发烧怎样好呢？这个热就是机体在做功，是通过发热把寒邪迫出去，而你要帮它呀，反而打压它，使寒邪埋伏下来了，时机一到又出来了。
      《伤寒论》说，发烧了，先问有汗没汗了？有汗用桂枝，没汗就用麻黄，麻桂都是温热的东西，都是在助热，寒散了，热就没了，烧就退了。卢氏"桂枝法"在四川5.12大地震显神威。四川5.12大个地震后,单动物就死了几千万只,面临着灾区感染疾病,救护人员感染疾病问题。卢崇汉于2008年5月16日,经反复思考后,拟出一方子,这方子对所有人都适用,可以使服用的人抵御外界邪气对他的侵袭,对已感受邪气侵袭的人能够很快缓解,治愈。这个方就是"卢氏桂枝法",方子组成:桂枝15ｇ,苍术15g,藿香15g，法半夏20g，陈皮15g，    茯苓15g，白蔻15g，白芷15g，石菖蒲20g,这个桂枝法马上就可以解决感冒,解决恶心,呕吐等肠胃问题,解决晚上不能睡觉的问题,一共制作了几万袋。自从服用后,部队指战员没有一个病倒,这里头就是扶阳起到大的作用。卢氏的"四逆法、桂枝法"可治八九成病。

9、扶阳大师卢崇汉"外感疾病"治疗的辩证
　　对外感疾病的辩证治疗，卢氏始终强调表症的及时处理，强调对疾病的治疗贵在早治、急治，避免病邪入里。
　　在表症的初期，常用桂枝法，或用附子桂枝法，或用附子桂枝麻黄细辛法，用这些法去治疗临床上的表，或由表到里的问题都可以得到解决。再根据人体正气的强弱，以及感受邪气的轻重，在方药的配伍以及剂量上的灵活掌握，权衡变通，目的就是使患者少发汗，或力发汗，或微汗，或不出汗，或使虚汗得敛。其中虚汗得敛就是本来是出汗的，但是那个汗是虚汗，通过扶阳的治疗一下就把汗收敛住了。

10、卢氏的"四逆法"不仅只是扶阳，是既扶阳又益阴，"四逆汤"已流传1700多年，方的组成是附子、干姜  、灸甘草三味药。卢氏在这基础上对姜和灸甘草改变，或增加更多的药，就成了"四逆法"。这个"四逆法"可以解决临症五、六成的病症。卢氏强调"阳主阴从"，具体的体现就是使用"四逆"，这个方法不能简单地理解是回阳，它是一个阴阳兼顾的，阴阳合一的方和法，是既能扶阳，又能够益阴的一个法。
    就人体来讲，阴阳要处于一种动态平衡状况，但这种阴阳平衡状态，从生理来讲，它始终是要以阳为主导地位。只有在阳为主导的这种状态下，阴阳二者才能够达到一种平衡的状态，才有一个健康的机体，我们才不生病。
   "四逆"不仅仅是在病理层面上去和合阴阳，更应理解在"气"的层面上去和合阴阳。上升了一个层面，治病实际上就是治气，气血的气。四逆救元气，元气就是父母给我们的根本之气，所以用四逆救"元气"，就等于救了命。
 
11、扶阳大师卢汉"南方炎热地方还是适用辛热药，异无中毒？"
    卢崇汉：我祖父用三年时间到全国各地考察并行医，全国各地包括海外也来找我看病，卢氏三代看过病人有一、二百万人次，有130多年历史，99%都是使用辛温药，至今，没有一例因此中毒。
 
12、卢崇汉答疑："长期使用辛温药会不会出现伤津？"
卢崇汉说"不会，首先附子本身扶阳，配合适当的药物，它就能够扶阳生阴，扶阳生津；其次，用药一定把握一个度，不是越多越好。
 
13、卢崇汉答"用附子的副作用"
    附子应用过程中可能有副作用，它或者是阶段性的，比如口干，舌燥的问题，这时刚开始用时反应，但继续使用，也许是津液满口，因为阳气起来了，能够沸腾津液了。或者在量上作一个调整，口干、舌燥也就会消失。也有出现轻量附子会"上火"，大量附子（例如60g、70g）反而不"上火"的现象。

14、扶阳派的特点
    ①、扶阳最基本的学术论点就是：以阴阳为纲要来判别疾病。学习使用扶阳，首先学会分别阴症和阳症。
   ②、扶阳派的理论核心是，阳主阴从，重视阳症，擅用附子，并且专用附子，不夹阴药。
   ③、扶阳派善辩阴火。阴火，即是假火。假火就是表面上是热，实质上是寒，比如，最常见虚阳上浮引起的口疮、咽炎、牙肿、目赤、鼻炎、耳鸣、头痛等等。
   ④、认同阴盛阳衰的病势观。正是扶阳大师卢崇汉教授说："举目望去，现在有几个是阳实的啊？....我用方可以说99%的都是纯辛温药组成的"。李可大师说："阳虚的人十有八九，真正阴虚的百不见一"。认同"阴常有余，阳常不足"。
   ⑤、火神派所用经方有鲜明和个性
    火神派根源于伤寒派，所以用药具有明显的经方法度，用方大多都是经方，药味少，剂量重，每方用药多在三五味、七八味之间，加减不过一二、二三味，精纯不染，决不乱堆彻药物，法度甚严。
 
15、扶阳鼻祖郑钦安辩阴阳之解
    舌一舌青滑或淡白，满口津液；脉脉息无神，浮空或细微无力；神其人安静，目瞑倦卧，声低息短，少气懒害；色面色唇口淡白；口气口不渴，即渴而喜热饮；便二便自利称为阴症，阳虚证据。
    阴虚辩证则和之相反，若见"舌苔干黄，津液枯槁，口渴饮冷，脉息有神，其人烦躁，即身冷如冰，一概不究，专在这先天立极之元阴上求之，百发百中。"
    现在很多中医跟着西医走，跟着指标走，典型的表现就是对常见病如肝炎、肾炎、前列腺炎、糖尿病、高血压、咽炎、精神分裂症，顽固性发热、各种出血症等，都跟着西医按照温热、阴虚、火热等来认证，施以清热解毒寒凉药，结果离题太远。
 
16、扶阳鼻祖郑钦安论"附子"的用药反应
    郑钦安告诉我们,附子用药出现的反应,应分别哪些是药效反应和排病反应，"阳药运行,阴邪化去"是附子的正常反应，见到这个反应不要惊讶,不要犹豫,尽管继续使用。
    郑说:"初服辛温,有胸中烦躁者,有昏死一二时者,有鼻血出者,有满口起泡者,有喉干喉痛,目赤者,此是阳药运行,阴邪化去,从上窍而出也。以不思冷水吃为准,即吃一二口冷水,皆无妨。服辛温四五剂,或七八剂,忽咳嗽痰多,日夜不辍,此是肺胃之阴邪,从上出也,切不可清润。服辛温十余剂后,忽然周身面目浮肿,或发现斑点,痛痒异常,或汗出,此是阳药运行,阴邪化去,从七窍而出也,以饮食逐渐加为准。服辛温十余剂,或二十余剂,或腹痛泄泻,此是阳药运行,阴邪化去,从下窍而出也。但人必困倦数日,饮食懒餐,三五日。其中尚有辛温回阳,而周身反见大痛大热者,阴陷于内,得阳运行而外解也,半日即愈."此外,郑氏还总结了其他一些服用热药之反应,如发热身痛,小便痛甚,口中异常气味等,似乎是热象。要知道,未服阳药之前机体无力抗邪,所以没有反应。服用热药后,阳气振奋,兴起抗邪,正邪交争,尖锐对立,故有看似异常,实则正常的剧烈反应,切不可为这些反应迷惑而中断治疗,或改用清凉药。
   吴佩衡先生说:胃痛吃附子,越吃越痛,越痛越吃,最后终于吃好了。
 
17、扶阳大师卢崇汉"引龙潜海法"应用四则
    ①、治疗口腔溃疡：女性，38岁，口腔溃疡16年，常年反复发作，发作时，口腔有烧灼感，到处就医，效果不好，最严重时，舌头上很多溃疡，喝水都痛，说话也痛，用"引龙潜海法"方治疗三个月就好了，三年来未有反复。笔者也用这个方治疗溃病几年的案例，几附药就好，特灵。
    ②、46岁男性，患白塞氏综合症12年，长期吃激素，吃过西药中药，效果不好，就诊时口腔、舌头、眼脸、生殖器等溃疡、溃烂。用此方一周就好了，随访10年没有复发。
    ③、42岁女性，患抑郁症，表现失眠、心悸、一阵阵发热、出汗、气短、没精神、纳呆，想自杀，已患病5年，她的病就是命门火外露和命门火不足。用此方，2周见效，治了五个月，吃了100多付药，所有的症状才消除。
    ④、26岁女性，患红斑狼疮病6年，导致肾脏受损，有蛋白尿，高血压，脸上有红斑，手心很烫，用此方法治疗10个月，所有指标恢复正常，并结婚生子。
 
18、父母肾精充足，后代健康聪明
这几天很多人微信咨询关于封山育林，准备制造下代的问题，现用扶阳观点阐述本人的看法。
人的肾精或者说元气，是父母给我们的，是承传的，肾精的不足，就是我们平时说的肾元阳气的不足，就不能消除、气化我们体内的寒气，就易产生疾病。因此，如下情况不宜授精怀孕。
①男方早泄、阳痿症状：早泄、阳痿就是肾元阳不足的表现，这时候授精怀孕，后代会有先天肾虚的可能；
②男、女手脚冰冷，或怕冷症状也不宜授精怀孕，这种症状也是肾阳气不足的表现；
③男女方过度劳累，过度劳动或运动出汗，以及精神紧张压抑等都不宜受孕。
以上①②可以通过中药扶阳调理解决。
 
19、中医扶阳派，药效实在快
    1700多年前，张仲景的?伤寒论?就奠定了中医扶阳派的基础。张仲景认为人之所以生病，最重要的一项就是人体被寒邪入侵，只要体内有足够的阳气，就像足够的太阳光就会吧这个阴霾寒气化掉。
但在700多年前，有一个温补派的大医叫朱丹溪，提出人体"阳常有余，阴常不足"，治病应以滋阴为主。这个理论一直沿用至今。
300多年前，又有一个温病派大医叫张景岳提出"阴中求阳，阳中求阴"，阴阳要平衡，否则就生病。这个派系也被今天的中医采用。
180多年前，郑钦安举起扶持阳大旗，提出人体"阴常有余，阳常不足"，"阳主阴从"，万物生长包括人，有阳则生，无阳则死，治病先以阳立法。认为万病由寒和水引起，阳气不足，阴邪弥漫，寒和水就凝成块，堵塞经络，气血运行不畅，人就生病。扶阳固阳，阳气充足，阴寒消散，气血运行正常，人身体就健康。
本人根据卢崇汉老师的理论和实践，对大小病症采用扶阳中药，使用辛温药物治疗，起到立竿见影的效果，可和西药见效相媲美。
 
20、人非元气安能久
清代道人《道德经讲义》作者黄元吉："学人有此真阳之火，任他外而肢体，内而脏腑，多年顽残宿疾，真火一逼，自然化为汗液从遍身玉窍而出。如有不能化者，只是他火力尚微，未得真阳之气。盖阳者刚也，健也，其性原来至动，身中疾病多阳弱阴强，积成沉疴痼疾。一得其火之候，犹之冬雪坚凝牢不可破，到春日载阳，其气温和，任他久凝而坚之冰雪，无有不见阳而消者。人身之疾无非因其凝结而成，有如此阳气亦焉有不化者哉？"
    林则徐自拟《人生格言十条》，其中第九条"不惜元气，医药无益。"
弘一法师撰联："事事培元气，其人必寿；念念存本心，其后必昌。"

21、中医大师关东火神张存悌从滋阳派到扶阳派
1947年出生的张存悌，于1977年考上辽宁省中医学院，毕业后一直从事临床工作。1998年晋升中医主任医师。从医至2003年时才开始接触扶阳鼻祖郑钦安文章。在此之前，主要受学院式教育的影响，喜清畏温，凡病多从热论，尤其是咳嗽、感冒、"上火"之类的病症，自己有病服药亦多偏凉。再有就是中医西化，对号入座，糖尿病认定是气阴两虚，肿瘤则用清热解毒法，高血压就用镇肝熄风等，跟着西医的诊断和化验的指标走，治不好也不知道怎么回事。
关键是常见病按教材的分型辩证方法论治，自觉也算严丝合缝，治疗就是无效，心中不解。直到2003年2月17日《中国中医药报》发表"火神郑钦安"，火神派注重阳气，擅用附子的理念令他心动。于是在56岁时毅然变法，以火神心法应世，疗效大幅提高，患者口碑相传，局面很快打开，许多疑难杂症都能应收而愈。学了火神之后，才觉得真正会看病了，此前困惑的问题大都得以解决。
火神派只重一个"阳"字，以阳治病特别管用，疗效差不多"百发百中"。张存悌常对患者说"服药一周，慢性病二周，必须见效，否则另请高明"，还常说"中医没有治不了的病。"只要对病阴阳分得清，病一定会治好。
张存悌不仅治病治得好，更是一个严学的读书人，编写和出版的医书十几部，在火神派中算是名列前茅。

22、中医当前的现状
很多患者不愿去中医看病，就是看了中医也不管用，病治得不好，"药难喝，病难好"是国人的共识。这问题我认为是表像，根本的原因是现代中医没有传承好二千年中医的传统，主要表现如下：
1、中医内部寒温之争，直至争到今天。寒凉派刘完素主张"六气皆从火化"；700多年前滋阴派朱丹溪倡导"阴常不足，阳常有余"，加上温病学派的影响，强调火热病症的多发性、普遍性，甚至宣扬"万病皆火"论，至今仍有很大的市场；而300多年前张景岳主张"阳非有余，阴亦不足"，疾病发生的大趋势是阴盛阳衰，即为阴虚为主症。后来180多年前郑钦安撑起扶阳派旗帜，主张"阳常不足，阴常有余"及"阳主阴从"论，治病重在扶阳。
2、"中医西化"，表现在跟着西医的诊断走，将西医认定的很多病理解为阴虚阳亢、湿热、热毒，施以清利、寒凉、滋阴之法。
3、扶阳派是在1700多年前张仲景《伤寒论》的基础上加以发扬，凡病因寒邪入侵而起，因此，运用这理论治病立竿见影，对现在西医治不好的病，用辛温药立马见效。
 
23、服扶阳辛温药反应后续
服扶阳辛温药有很大的反应是正常的，在未服阳药之前，机体阴盛阳虚，正气无力抗邪，故无激烈反应。服用阳药之后，阳气振奋，兴起抗邪，正邪之争，矛盾尖锐对立，故有反应。
除前文所述反应外，还有服用二、三剂阳药后，有出现口苦，口酸，口淡，口辛，口甘等味，再服二、三剂，此现象消也。这是真阳失职，运转失常，今得辛甘化阳品，运转复行，积滞祛除，故口中一切气味出矣。
辛温药物要服到什么程度为准呢？郑钦安说："阳旺阴消，邪尽正复，方可了扶阳之品。"要服到"周身有觉，腹中发热难安时，然后以一剂滋阴收工，后体健身轻矣。"

32、论男人手淫的危害
        我接到很多早泄、阳痿的案例。很多原因是"打手枪"（手淫）引起的。有一个年轻时当兵就常"打手枪"，从结婚到退休早泄几十年，上马一、二分钟就泄了，有的二十出头也二三分钟泄了，这不仅仅影响到夫妻性生活问题，也影响到夫妻身体和身心健康的问题，同时也影响到后代健康的问题，搞不好男人还要戴绿冒或离婚。
男人不可以没女人，女人不可以没男人。如果男人没有女人就会使意念发生波动，意念波动就会使精神劳累而衰弱，精神劳累而衰弱就会减损寿命。如果有淫欲而强行将其压抑封闭，精气反而会难以保持，甚至容易失去，会使人漏精尿浊，从而导致鬼交之类的疾病。这样损一次精就会相当于平日交合一百次相当的精……
       人如果怒气未消，血气未定，此时性交，会使人长痈疽；同时也不可忍小便而性交，会使人得淋病以及阴茎疼痛，面部没有血色；也不可以远行归来以及疲劳后性交，会使人患五痨七伤，以及不孕症。
      男人通过手淫而得到的"性高潮"，对身体是有害的，因为手淫只是用手对自己的性器官进行刺激（也包括勉强的性交），却无法得到心理尤其是对整个身体的爱抚，只是对憋闷的局部所进行的一种发泄，过后的感觉是疲惫和懊丧。而真正和谐的，由两性的爱抚所得到的性高潮是对全身血脉的大疏通，生理和心理的感受是畅快淋漓的，过后的感受是舒爽和快意的。而手淫所产生身心的憋闷会产生淤滞，就会暗耗肾精，加上手淫的泄精，必定会造成的虚劳方面的疾病。所以一般人所患的虚劳型疾病，大多数是由于性交（或手淫）过度所造成的，烦恼和郁闷所产生的淤血，会在暗地里损耗人的元气而造成虚劳。
       性交（包括手淫），是在没有强烈运动的情况下激发大量的真元阳气，在周身畅快的一瞬间耗散掉了。因此，有些人泄精的一瞬间，就会感到腰膝酸软无力，许多人在性交时心脏病发作猝死，就是肾精下脱离心脏失去能量所致。要知道，元阳一旦离开丹田而运行全身后，就不会再回到丹田之中了。可以说不正常的性交是最损肾精的，肾是先天之本，肾精过度耗损，身体各脏腑很快衰弱，万病丛生。

33、凉茶喝出来的病 
      阳虚的人十有八九，很多人嗓子疼，脸上长痘，口腔溃疡，声音沙哑，咳嗽，牙疼，牙炎等以为上火了，就去喝凉茶，实际上是人体由内向外自我修复的一种机制，已经启动，你用凉茶把它压下去，那就成了终身疾病，时机一成熟，它又跳出来了。
       这种现象，只能"从治"，即是用热药，把这火引回到它应该去的地方。但现代派的中医或西医，常常用"逆治"，就是你表现为热，我就给你寒药，即是用清热解毒药治疗，结果越治身体越差，越治就越容易生病。这种病最快效的办法就是用辛温药，二三付中药就彻底解决。

34、听黄老师中医扶阳课后感
       我是中医火神派研究者，我用火神派扶阳理论研制发明了中药伟哥糖片和伟哥壮阳酒，在二个多月时间也给近二百人看病抓药，70%以上病人回头。在一个月前有幸认识黄老师，他帮我解决了心中一些疑惑问题，上个星期听了他的一堂课胜我看几个月的书，一是入门该看什么书，看书的技巧，知识怎和实践结合；二是凡病都是因邪入侵而生，邪先从外到里，有些病了几十年是因邪潜服几十年，因此治病先解表，邪从哪里来就把它从哪赶出去，后才能治表；三是了解张仲景伤寒论首方桂技汤及桂技汤出笼的军旅背景，火神派卢氏把桂技汤演变成桂技法，卢氏桂技法和四逆法可以治疗临床病的80%以上的病，桂技法对治疗重病起到宣导、开路的作用。
        经黄老师的讲解我顿塞茅开，对桂技法的研究学习更用心，更有信心付之实践。
    黄老师在看痛方面应用张仲景和火神派的理论和经方有随手粘来的熟练，对大病重病有妙手回春的水平，能拜他为师是我三生有幸！

35、早知今天，何不早点扶阳补肾
       肾是先天之本，这是谁都懂的常识，肾元阳肾亏，百病缠身，但到了具体的人具体的病就不知道怎么办了。
       这几天碰到的病案无一不和肾元阳亏损有关。昨天在医院见了二个脑血堵引起偏瘫的病人，这两人摸他们的脉沉细，即是他们都是肾阳很亏虚，没有足够的能量化血淤才造成脑部血管的瘀堵，这种人平常阳虚的表现就很明显，比如性功能早衰、手脚冰冷、睡眠较差、腰酸背痛、乏力嗜睡、头昏头疼等等表现。还有这二天看了三个73岁老干部，三个都有十年没有晨勃了，其中一个53岁就没晨勃性生活了，睡眠不好、汗多、尿多、特别夜尿多、关节和腰疼痛、高血压、高血糖、肠胃不好等等毛病，经把脉，没有一个人的脉是缓、沉而有力的，舌肥大有齿痕，满口青水，即是脾阳不足，化湿能力差，但根本得原因还是肾阳不足。以上这些毛病，不管是高血压、高血糖，还是性功能衰退、脾胃不好、腰酸背痛、睡眠不好、乏力、夜尿多等等症状，只要把阳气扶起来，就会有明显的好转。
       作为中医研究者或爱好者，扶阳技术是很简单而易做得事，为何有些人很喜欢把简单的问题复杂化呢？扶阳的药王就要用附子，为何有的人畏附子如老虎而不愿去尝试呢？为何只相信才有三百年历史的西医而不信几千年历史的传统中医呢？呼吁卫生部门、医疗工作者、养生工作者重新认识扶阳对健康的重要性，也许你或是你的家人、朋友都是阳气不足者，是因阳气不足而处于亚健康状态，有了扶阳的认识，就会得到扶阳的恩赐！

36、听黄老师中医扶阳课后感二
      第二次参加中医扶阳大师黄老师的课，他开课的宗旨是让更多的人弘扬中华传统中医，让更多的人认识绝大多数的病是因寒邪入侵引起的，让更多的人认识通过扶阳可以预防疾病和治病，让更多的人不要身体有一点小问题就跑到西医打消炎药、抗生素和吃清热解毒寒凉药，今后每星期五下午对外公开免费公益课，大慈大悲，普渡众生。
       这次课首先讲如何用经方治疗感冒发烧，对小柴胡汤、桂枝汤、麻黄附子细辛汤、玉屏风散等作了详细的讲解，特别是药物间的配伍、用量药要结合脉舌诊来佐证，对痰湿、痰饮用药也有自己的独特见解，特别指出在治病过程中，先把握病人的元气（肾精元阳）是否能支撑用药激发的消耗，原则要在不损伤肾阳的前提去治疗，病好后要做好收工的工作，即是如果病人元阳不足，要进行填精补阳才算功成。
        其次，黄老师分享了肿瘤、癌症的治疗方法。他认为治疗肿瘤癌症和治疗感冒发烧的道理一样，无非是扶阳、排水、化瘀。把三阴症变成三阳症，最后把阳虚变成阴虚，最后解决阴虚收工。他对化瘀、排湿以生活常见的排水方式，让学员很容易理解和接受。比如，排湿消肿排水的三个方式，一是开沟法，使用桂枝、茯苓、泽泻、车前子等；而是晒干法，则用附子、干姜、桂枝、肉桂等；三是风干法，使用木香、小茴香等香味药。
他还有另一个想法，一些小毛病和亚健康由我们这些学生去处理就行了，他现专注疑难杂症，比如中风、肿瘤、癌症等重大疾病的治疗。
    通过学习，我对治疗性功能衰退、早泄阳痿、亚健康疾病又有重新的认识和突破，也觉得治疗这些疾病和治疗感冒发烧也是一样的道理。

37、为何民间中医能治中风症
中风患者一般是由脑血栓、脑溢血造成的，脑血栓、脑溢血是由于脑部血管淤血过多而堵塞血管，当血压过高时造成脑部血管堵塞或爆裂。西医有用止血、抗凝或扩张疏通血管的药物，最现代的还有微创技术即物理疏通管道法疏通脑血动脉，但如果病人元阳尚足的情况下，西医这个方法的抢救还可以，如果元阳不足，西医用抗生素、消炎药、抗凝药会把仅有的元气就耗光，病人必死无疑，最好的结果也会偏瘫。我有一个40多岁平时能吃能喝能睡貌似健壮的朋友，脑梗塞进广州、广西最好的医院五个月了，单痰淤到现在医院还搞不掂，更别说什么康复了。我向主管医生询问现在用什么药为主，他说用清热、消炎、祛瘀、化痰药，这些药全都耗阳气的，怎能康复呀？
<伤寒论>说"始得之，反发热"的"反"字是有其内涵的，就是说：只有元气尚且堪用（始得之），才具备祛寒的潜能，生机才能发动，才有力量发热，才能有驱邪外出的力量。人体有淤血，脑神经就发指令不断地激发真阳元气去破除，所以有淤血的人就会感觉到有淤血的局部有针刺的感觉，而且，位暑固定不移，这就是真阳元气正在破淤的表现。如果淤血过多而阳气不能及时得到补充，就会因真阳元气不断地被抽取破淤而变得越来越虚弱。如果要服用活血化瘀的药物，就应先恢复补充真阳元气，而后再佐以破淤的药物，才能对病人的康复有利，这是传统中医或民间高手的做法，而西医没有元气、真阳的概念，被西医西化了的现代中医也没有这种讲法。以致越有钱的人去大医院治这类病越治越死或越治越拐。
       民间中医扶阳高手会交带高血压导致很健忘的病人，一旦有脑栓溢血的症状，立即在十根手指尖、双足趾尖、耳垂或者舌根用针扎，挤出血，以释放末梢血压，相当一个封闭的物体内压很高，只要打开孔道，压力得到释放，这样就减轻脑部压力，接着不要轻易搬动患者，已故扶阳大师李可等已研究治疗这类病很多方子并付诸实践。李可就用这招救治了二万多被医院判死症的病人。

38、中医火神派（扶阳）最大贡献就是分辨"假火"
我给一些老干部聊中医扶阳时，有人问我，火神派的理论核心是什么？我说有四条：一是在《伤寒论》的基础上有所发展，更加适用治疗现代人的体质；二是阳主阴从，阴常有余，阳常不足；三是生死关头，救阳第一，扶阳固本是治病的基本原则；四是辨别"假火"（或"阴火"）。
...辨别"假火"是现代中医和西医最大的薄弱点，比如，对于肝病或者肝癌、糖尿病及其他脏腑肿瘤癌症、头面五官上火、皮肤病、发热病、口腔溃疡、咽喉炎等等症状，现代中医、西医均以阴虚火亢症治疗，多数用清热解毒凉血的滋阴、寒药治之。有时也能凑效，但不久又复发，周而复始治疗后，把人的阳气都亏虚了，患者体质越治越差。近期，我见到很多患这样的病，我以阴盛格阳，虚阳上浮、外越的症状治疗，以扶阳、潜镇、引降、酸敛、纳归、厚土或反佐的方法治之，十有八立竿见影。比如，某女28岁，脸上长暗疮十几年，最后皮肤起云朵一样红朵朵的症状，到医院打针验血找不到病原。我问她，身上长这片片的红斑是否是下午晚上反应更强烈一点，她说是；我又问，十几年来脸上的暗疮治愈过吗，她说没有，没法治；我又问你冬天怕冷吗，手脚冰冷吗，她说特怕冷，手脚特冰冷；我又问月经正常吗，她说月经不调等。按道理年轻女子未育，不应有阳虚的表现，但这就是虚阳上浮和外越症状，喝两个疗程的扶阳药下去后，手脚暖和了，皮肤病好了，脸上的暗疮也好了很多。前几天，有一个76岁的崇左市覃姓老处级干部，患了皮肤瘙痒症十几年了，他说中西医都治过了，大小医院也去看过，就是治不好。我同样问以上的问题，特别是他说这样的症状在晚上痒得更厉害，我心中就有数了，当场我就夸口，我十天吧这病治好，结果五付药一百多元钱就也治好了，用的药方就是郑钦安的潜阳丹，以扶阳药为主，没有一味是治皮肤病的。再一个就是崇左市老科协78岁的覃会长，他的症状就是常年的咽喉发炎症，吃点热的东西就上火，几年没有晨勃过，我同样问以上问题，知道又是阴盛格阳，通过扶阳和潜镇这些症状一定能消除，结果也是几付药，晨勃天天有，什么热的东西也不怕吃了。今天我回访他，他说：我终于领教中医扶阳药的神奇了，并号召全体老科协会员学习中医扶阳常识，不要再轻易用现代中医、西医的滋阴寒凉药、抗生素的药物了。
       以上的案例太多了，希望有这种发热、发炎、发痒的朋友，如这些症状在下午、晚上反应更强烈的，不管男女老幼，都有可能你是患了阴盛格阳的"假火"症，只有扶阳抑阴才是根治的办法。

39、上火不是病，但是病的引子
上火分有阴虚火亢和阴盛格阳而阳气上浮或外越二种，这两种都是阴阳不调和的表现。现代中医和西医往往把后一种也当作第一种来治疗，常用清热解毒凉血药治之，结果越治症状越严重，这时只有用火神派引火归原法才能治之。
这类症状：一上火表现为喉咙疼痛、舌疮、口腔溃疡、牙龈炎或出血、头脸生疮、鼻炎耳痛、眼睛干涩、脸头发热等；二虚阳外越是皮肤骚痒、皮肤肿痒痛、皮肤生疮、身子发热或燥热、凌晨12点难入睡等，是阴太盛不给阳入阴的缘故，阳气被迫从窍门或皮肤薄弱处而出，如果这些症状是下午晚上更明显的，用潜阳丹治之，百发百中。今早来了一个30多岁的兄弟，症状是常上火，喉咙常有痰咳不出，性功能有点早衰等，脉沉细，几天前我开了9味辛温中药吃五天调理，今来我办公室说原先症状全无了。

40、攻克瘤癌是小事，攻克人类接受中医治疗是难事
一旦知道患癌症的病人，第一时间住进西医院，化疗、手术、打抗生素、激素、消炎、解毒凉血等手段全用了，但术后又复发，切除只有损害肢体的健全，不能把癌的病因切除掉。癌症是手术化放疗的死亡，医学把这个责任推给癌症，恐吓活着的。借研究治病向国家向人民要钱，认为患癌必死，事在制造癌症恐怖，在替治疗打掩护。 《现代医疗批判》讲得最好；现在的医学，叫做市场医学。医学是要命不要钱，市场是要钱不要命！中医的"望闻问切" 对症下药，没有足够名堂多收费，而西医的全系列化验检查收费成千上万！ "治表不治根"许多疾病不断反复，赚钱机会源源不断！而中医是辩证治疗，找不到根表也难治，因中药费用不高影响医院的 "财源"。不赚钱的中医当然被整个医疗系统彻底"抛弃"！你稍微留心观察便知，哪一个病人不是常年反复的治疗，住院～出院～住院～死亡。医院除了赚取病人的钱财，真正能给病人带来哪些健康呢？西医学把人类与疾病引向歧途！ 现在医院的医生 几乎成了机器人，病人进来先用各种机器检查电脑判断并指引用何药，医生只是机器人的服务员而已，费用就花在检查费上，小病花上千；大病就是上万，几十万。！最后是人财俩空！苦一辈子的钱及所谓的医保不够最后送给医院的！可以说现代医学没有进步，进步的只是光电技术的进步！
       五千年来；老祖宗都是以中医；辩证论治，中草药对症下药也能治病救人！为什么外国人 到中国来学中医，因为他知道中医能根本救命治人！一个好的中医就是一座医院，三个手指头可以走遍天下，这是西医永远做不到的。而我们国人为什么不想信自己老祖宗呢 ？ 好人才跑去西医找钱了，民间高手国家不承认，肿瘤癌症医无选择，就只好成为医院各科室之间抢夺的"唐僧肉，医院不扶伤，医院成公司，医生改经商，患者求活命，一辈子的养命钱财就这样花光。
       先父三年前因身体疼痛进医院检查，发现肾炎堵塞而住院，结果号称贵港最大的医院除了用抗生素、消炎寒凉药和激素之外，别无他路，当人昏死过去时，主治医生信誓旦旦可抢救再活二三年没问题，结果折腾一个晚上多花二万元还是走人。在医院七天把老人仅有的一点火灭还不死人吗，医院收了五六万元就这样打发人了！
       以上问题表面是医院医生问题，实际是人们信仰问题，价值观问题，根源在国家的体制。

41、中医治病的原理之浅谈
      很多患者问我：老师，我就是常有咽喉炎、疼痛和口腔溃疡，你开药治好就得了，干嘛要问我肚子常胀吗？冬天手脚冰冷吗？喜喝冰水温水？口干口苦吗？咽喉不舒服是否下午晚上更严重一点等等，这些问题和我的病好像牛头不对马嘴的，你看西药多简单，只要标注主治咽喉炎、疼痛吃了就好"。中医生接到病人，首先通过望、闻、问、切手段来判断病人是阴虚或阳虚，或阴阳两虚，接着找到发病的根源，切不可见病治病。比如说，上述这种病人有以下表现可以判断为阳虚：冬天手脚冰冷，喜喝温热水，口渴不多喝，面色苍白，易犯困，无精打采，舌苔白腻，脉沉细微等等，如果病人说病症下午晚上表现更严重一点，那就是阴盛格阳，虚阳上浮或外越，你用辛温药治之，百发百中。中医是通过扶阳，并把相火越位归位，从而从根本上治理的治疗方式，在用药过程中，没有用到治疗咽喉疼痛、口腔溃疡的任何一味药。
      再如，扶阳大师李可先生治疗肥胖的案子，他说："一切肥胖皆寒湿淤浊堆积三阴，以温氏奔豚汤稍事加减，可以治一切肥胖之并发症。"十肥九虚，有寒湿淤浊堆积在体内，肯定是脾阳虚，脾阳虚的根本又是肾阳虚。因此，温脾肾，祛寒湿是治疗肥胖的根本，而不是机械性或化学性的减肥。诸君请看李可温氏奔豚汤的组成成份：附子、肉桂、红参、沉香、砂仁、山药、茯苓、泽泻、牛膝、炙甘草，以上方子功用为扶阳、温脾肾、补气、排水湿，通过调理，恢复人体自愈能力而达减肥的目的。
      由于中医治病是以恢复人体自身机能为主，所以对慢性病、重大疾病一般治疗时间就较长，短的要十几天，长的要一年，但对一些急性病，如感冒发烧，有的一二天也能治好。因此，如果你属脾肾及其他脏腑阳虚而引起的疾病，也许几天有好效果，但要根治就要十几天甚至更长时间了。

42、听中医大师黄老师第三次课后感
      周日下午赶到黄老师课堂已迟到半个钟了，该死的要民族大道年年修的人，天天堵……所以只能听到分享卢崇汉和刘力红的案例了，课堂的录像晚上认真再看了一次。
     二个案例都是危重病肾脉无根的病人，但用的方子不一样。第一个病人是下肢发热五年已溃烂并没食欲，第一个药方是先打通中焦温脾胃，因为病人没胃口，否则会不受药，接着第二个药方用四逆法打开肾门填精补水，方中用砂仁归纳肾气，淫羊藿启阴交阳，生白术健脾燥湿，目标很明确，因病人虚阳外越，扶阳及归位为当务之急，兼顾健脾燥湿不影响大局，其他皮肤溃烂、疼痛均不考虑。
      第二个病人食道癌并溃烂，刘老师方子11味药，其中一是用正四逆回阳救逆，二是用了"二陈汤（陈皮、半夏、杜仲、姜、甘草）"燥湿化痰；三是补气补血药黄芪、当归、党参；四是砂仁理中焦，纳肾气。从方子格局来看，刘老师抓住扶阳的根本是正确的，但卢老师的方子更专注扶阳补精，着眼于肾精而不面面俱到，二不从气血方面着手，因为病人右尺已浮，不但元精衰败，且有欲脱可能，因此，卢氏把方子改成以下组成：一是四逆法，把干姜改为生姜，目的是纳下开肾门；二是去"二陈汤"改填精药；三是温中燥湿用生白术、陈皮；四是补气不补血改党参用晒参、黄芪，而去当归。
       我看卢氏及吴佩衡大师的案例，他们方子药味少而精，纯专而不杂，绝少夹带阴药，认为阴药会滞阻，影响阳药通行，同时，在错综复杂的多病因中找到主病的根本，攻了主因，其他病不攻自破。很多医生停留在见病治病的战术战，而他们是从战略上考虑整体战役战，抓住主攻方向，集中火力攻之，就可以取得其他战场不战而胜的格局。

43、中医治未病记
     今天一早二人就准备一些物资赶到明秀东路某老干部活动处，原定九点半到，结果十点才到达，一进屋，十几个老处级领导脸上堆满喜悦笑脸起身迎接，我们感到迟到不好寒喧几句就开始填表面诊工作，二个多钟头共面诊了十人，其中八十岁以上三人，复诊七人，这些人中通病就是阳气(肾精)衰退引起的"三高"、上火、便秘、皮肤痒、心脏病、尿频尿急、睡不好、疼痛、手脚冰冷、手脚不灵等等，有的长期吃西药，有的长期泡病房，有二人还做了心血管支架，我把问题简单化，不管内外有火、热的什么表现，归根还是肾精不足，通通以虚阳论治，做好填精补水这个终极目标不变，过程讲究方法和策略，几乎百发百中，大道至简呀，实用呀，没有教授们搞得那么复杂呀。通过扶阳老人身上的小毛病好了，之间建立信任关系，进入持久战的中医药治病和调理才水到渠成，最终使老人身无疼痛才算合格的医生！
      下午到晚上九时约了六批客人，其中三批病人，电话诊和答疑有5~6人，写出处理报告十一份。
      大部分病人理解中医的治疗讲究治根，很配合找到根源，比如今天下午来一个40多岁男生要求理疗性功能问题，但通过问、闻、望、切后，知道他年的肠胃不好，易拉肚子，我判断他脾肾阳虚而造成食物吸收不良，才过早性功能衰退，先治疗肠胃后温脾扶肾阳，这样要十几二十天才有好结果。但有的病人用西医的观点要求中医立竿见影，也许有的病我可以做到，比如三几天可以使他性功能有反应，但这不是治根呀！医生不是神仙，有的也要试药呀……

44、随扶阳大师黄老师出诊后记 
       6月2日一早，应本家兄弟之邀，有幸随黄老师去都安县诊疗一位70岁脑溢血在医院抢救22天的老人。中午到达后，先对县人民医院的诊断书认真看了一遍，认为该病人的病况不仅是脑溢血那么简单了，已发展到脑水肿、气管痰聚、胸腔积液的表现，而根本的原因是肾元阳衰竭，脾、肺、肝阳气不足而失运了，后来在把脉时，脉浮欲脱，50次停4次，因此，黄老师只能给二付救命汤而已了，如二天内有转机即可继续治疗……
       我为了能向老师学习，自告奋勇出车当老师司机，车上黄老师传授了扶阳各专家的特色，并认为我要快速成长，认真研究某大师的医法是踏上巨大的肩膀上提升。他要求我，学中医必须熟读《伤寒论》，熟悉"六经"辩证，深刻理解"阴、阳、虚、实"四字，熟悉运用"六经"辩证和辩论"阴、阳、虚、实"字，可以治临床之病的80%以上了。
       他特别强调，中医生必须熟练治疗"太阳症"，或说外感表症，或说感冒病。凡是风、寒、湿邪侵袭人体时，如人的阳气尚足，机体祛邪就有足够的能力，此时多表现为外感表症。邪气从皮毛而入，当从皮毛而解，用麻黄汤、桂枝汤、桔梗汤或麻黄附子细辛汤均可。多说一个是题外话，有些人说我多年不感冒了，这就是不健康的标志。正常人一年感冒一二次，说明正气尚足，有足够正气和邪气抗争，发热就相当双方战斗场面的大热，通过斗争，正气把邪气赶出体外。
     常听医生说，对症下药，感到颇有道理，其实不尽所然也，从另一角度来看，见病治病，对症下药只能算三流的医生。外邪入侵了，我们得让体内正气把邪气散发出去，而不能给它机会潜伏下来的机会。例如，小孩的感冒发热，如果你用抗生素或银翘散寒凉之药，硬把热（邪气）压下去，那么邪气（寒气）就会潜伏在你体内，总有一天小孩会喊肚子疼，到西医去检查，孩子患肠系膜淋巴结炎，这就是表之邪入太阴了。所以，最好治疗外感表症的办法，就是汗法、开解法。比如有人嗓子疼，发热，你还用热药吗？热从哪里来的？不是外来的，热是体内产生的，体内怎么会产生热呢？寒邪阻塞气机了，正气要破它，此时正邪相争，发为热象。如果正气尚足，你帮它打开门（可以出汗），正气就可以让邪气以汗的形式发出来，这就不能简单地见热用寒药了。
学会开闭法，不论你遇到什么病，先摸清病的来路从哪里来进到哪里去，你就用开闭法把邪气从原路一步一步赶出去，治疗原则就是扶正以托邪外出。

45、懂点中医就不用难受很多年了！
       案例一，某30多岁女老师来诊，诉六年咽喉炎、常失眠、手脚冷、性冷淡、易拉肚子……原因：虚阳外越
案例二，某老干部76岁，皮肤骚痒八九年，晚上特痒，有时抓破皮，又是虚阳外越；
案例三，某处级干部男82岁，胸部以上身热用用风煽吹，双脚冰冷要穿几层保暖袜子，求医六七年小腿已萎缩无效而归，原因：肾阳虚亏，虚阳外越……
      太多例子了，很简单的治疗办法，无非是用姜、桂、附扶起阳气，相当加大磁场磁力能把散落在磁场外的磁粉收回，用淫羊藿、砂仁打通磁粉回归的道路，为何想得那么复杂，把自己折磨那么多年呢！

46、妈妈牙痛脸肿该不该打抗生素？
      端午节回老家看八十多岁的妈妈，妈妈见到我就拉着我说在某人民医院住院的故事。她因牙龈发炎引起鼻孔内肿并发半边脸肿。侄子送她去住，入医院肯定免不了一系列仪器的检查，接着下来就一面打吊瓶，一面等检验结果对症下药，后来我侄子说主治医生建议动手术，我和我弟商量后坚决反对，但没有拒绝打抗生素消炎药，并默认打二三天吊瓶一有消肿即刻回家用中药治疗。后来事情是这样发展的，我第二天就送当归四逆汤回去，一面打寒凉药损阳一面用中药扶阳，我好一天吊五六瓶药水，越打越寒冷，越打头越昏，越打越没神，越打耳越鸣响，越打耳越聋！结果第四天一早她拒绝打了，要求出院。出院第二天，我又送几付大回阳饮汤回去，这次每付药我放生附子三十克，并放肉桂12克，二天时间才回过神，特别耳鸣耳响耳聋才得以好转。
       我不研究西医，真不知道西医生吃什么饭的，八十几岁老人，特别是体质很弱的高龄老人，哪顶得住一天几瓶的抗生素呢，抗生素是什么，是灭火寒凉药，把老人仅有的那点元气灭掉了，就是病症表面好了，但人也半死不活了，用折寿去换表症的好就是现在西医的技术吗？真的别无他路吗？
	   
47、中医火神派著名理论"阴盛格阳"案例分享
       阴盛即是体内阴旺盛阳衰退，格阳即是拒阳，人体的阳气是凌晨升起，中午潜回入阴，如果阴气太盛阳气不得入阴，人的身体就会出现很多的症状，比如，皮肤瘙痒，口腔溃疡，牙龈出血，舌疮，男女下阴溃疡或溃烂，某部位多汗，身体某部位发热，咽喉炎，眼睛红肿，耳朵疼痛，皮肤溃烂、红肿，鼻子红痒肿，失眠等等症状，如果医院采用消炎、凉血，甚至打抗生素、激素等药物，表面上好，但又反复发作的，可以判断这些症状为"阴盛格阳" 症。
      三月份，广东某帅哥电话求症，说他下阴溃烂一年多，大小医院治疗均无效。我想他长得帅，生意人，应酬多，常熬夜，工作压力也大，常在空调房里工作生活，阳气损耗过大，阳损阴长，他因虚阳，而医院的用药应是以消炎凉血药为主，我判他是"虚阳外越"症，因此我开了四付药寄过去，这药方采用温肾纳阳的药物。昨天，他来电话说，近期睡不好，腰酸背痛，乏力犯困，眼睛干涩，夜尿多，性冷淡。他到医院检查各项指标正常，问我是否是肾亏？西医是不可能检测到人体阳气不足的，检测不到肾亏的，更检测不到"阴盛格阳"   ，所以西医治疗不好这些症状是正常。昨天他说的这些症状，就是肾亏损的表症，证明当初判他下阴溃疡是虚阳外越症是正确的。2016.6.15

48、好中医生等于好将军
       看到这题目的朋友，多数掩鼻一笑，吹牛吹上天了，一个中医生有什么了不起。
       首先将军的职责，用最少牺牲的代价换取战争的胜利，而医生的职责是用少痛苦的代价换取患者的健康；其次是好的将军既要懂得战略也要熟悉战术，而好中医生不是只懂得见病治病，对症下药，好中医生应是面对患者诸多病症中抓住以人为本，病症是标的本质，不治症而达病好的格局；再是能登上将军的宝座一定是身经百战，从战场混打逐级而上的人，而好中医生也一定是医治过成千上万例病人且自身经历过生命从鼎盛到衰退的过程的人。
       因此，好中医生等于好将军。2016.6.17     
49、  小孩老冒汗的故事
      血汗同源，过多出汗就不是正常了，过多出汗就相当出血，耗损能量，亏损阳气，不利健康！最后导致小孩肾虚。为何出汗？第一是气不固摄，而气是因阳而生，也就是阳气不足以固摄汗水的流出，比如虚脱、危重病者流汗不止；二是虚阳外越，由于阴气太重把阳气格出外表，阳气就从七窍、皮肤等透出，造成这些部位的发热、骚痒、出汗、生疮、溃疡、发炎、疼痛等症状。小孩盗汗多为第二种。
       小孩出汗不正常不可小视，必须及时理疗！
2016.6.21

50、 扶阳中医案例分享
      今天一早，覃女士带两个朋友到我会所，见了我笑眯眯的说：韦老师，我13岁的儿子这半个多月长高2公分了，我到现在还不相信。故事是这样的，覃女士的爸爸76岁，患了皮肤瘙痒七八年了，我去某老干部活动室讲课时，他爸也参加了，后我用潜阳中药汤把她爸的皮肤瘙痒症治好了。她一家人及她介绍的北京朋友都来找我看病，并把她儿子也带来了，我一看这孩子眉清目秀，很文静，懂礼貌，就是眼睛暗淡，黑眼圈，比同龄人偏瘦一点，通过面诊后，判断他阳虚脾胃寒，饭量特少易饱打呃并常闹肚子。凡是偏瘦或是偏肥的人脾胃都不怎么好，我就开几剂附子理中汤，喝了几天反应良好，后调整方再喝了几剂。覃女士对我说，她儿子现在胃口大开，饭肉吃得特香，睡眠比原来好多了，精神好，眼睛有神，肤色红润回来了，并长高了2公分。我说要不要把胃口再调理好一点，覃女士说："好呀好呀"，于是我又开一方"小建中汤"给她。
        现在的小孩由于冷食、凉饮料、空调生活及学习压力大，而且睡眠时间不足，造成肠胃寒凉，食欲不振，阳气不足易生病，对这种症状西医只能治标不治本，因为西医没有阳虚甚至胃寒之名词，而现在中医多以滋阴方式治之，因此，有的胃病犯了十几年也无法医好，我家大姑娘就是医了六七年都不好，用扶阳中药治之此病去也。|
        也许你会说，对于胃寒胃痛病，胃口不开症也拿来这里分享，就是太小儿科了吧，还好亮出来，但是在我们身边有这种症的人比比皆是，而治疗找不到合适的路。
       我只想告诉朋友们，找对医生不花多少钱就能治好这些胃病，以及小孩食欲不振之症。2016.6.21

51、用扶阳汤治疗老人便秘的分享
      前段时间，我和某医生去某老干部活动处看病，我一七十多岁的老人每半个月患有便秘，当时某医生的方子是这样的：附子、大黄、黄莲、黄芩。这药吃两付后，的确是大便通畅了，但过了几个星期后，老人又便秘了。扶阳鼻祖郑钦安说：阳虚患者，由于下焦火衰不能够化下焦阴邪，真气因运动不足，所以就导致了大便的便结。阳气不足，特别是肾阳、脾阳不足，运化无力，阴邪在体内积聚，导致糟粕在体内积聚。通俗说，阳气不足，大肠蠕动力不够，造成大便便结。所以只有扶肾脾之阳气才是治老年人便秘的根本。今天我接到一个覃姓老太，老太77岁了，这两年身体开始出现很多小毛病了，她今天反映问题是便秘、眼睛模糊、易上火，一年多以前，出现便秘后就在药店买了治疗便秘的某药，后来我查了它含的成份，当然有大黄、黄芩这样的寒凉药，这药吃了就见效，不吃又反复便秘了，结果吃一年多这种药，把身体的阳气吃得严重亏损了，自觉得身体一天不如一天，特别是时常头昏乏力。这就是肾阳不足，气不足，不能把血正常供够给大脑及身体各部位使用，才造成整天头晕乏力的现象。
       医生能把病人的病医好，也能把病人的此病医好彼病医生，也能把病人医死。最近亲身见到两个病人，一个是吃了二年多头痛西药，把自己吃成白血病了；另一个吃了十年的癫痫病西药也把自己吃成肺癌了。选择医生选治疗方式选择用药方向对病人家属来说很重要呀！
2016.6.23

52、可以说是当代的张仲景卢祟汉老师，他写的《扶阳讲记》十周年，印刷了十六次，他50多年看过百万人次病人，卢家的"四逆法"和"桂枝法"可医临床病的八成，卢家方在《伤寒论》基础上发展，简单力专。
《扶阳讲记》早已译成日文，日本全国上下掀起研究扶阳高潮，几次专人请卢老师去日讲扶阳，虽卢家被日本鬼炸了，但不计前仇还是去了……
       如果你舍得买一本并认真去读几次，保你全家慢性病和亚健康少了很多，我推荐或送给身边的朋友看了，他们很感激我，说我送了健康给他们了！
       网上发了很多万病因什么什么，张仲景论万病因寒引起的多，凡是体内阳气到达不到的地方，那个地方就生病！2016.6.30

53、在贵港二十市庆见到十八年未见的老朋友，当年的黄副市长，他见面就说：什么官呀事业呀钱呀都是天上飘的云，现在脚还能踩地身体好才是自己的。原来他中风了，夫人又患三十多年的胃病，好朋友我能相助毫无凝问，两人各开五天药，今晚在公司见面第一句话：神！医！
      第三张图是本家老弟三口人也来看病，八十多岁岳母撑着拐杖说心里有一股气老顶一年多了，中西医都看过了，夫人汗多脚肿眠差贵港中西名医都看了，民间高手也看了，前几天在贵港帮他们面诊各开几付药，今天电话来说：药到病消了一半多，快点寄药！
我不是神医，他们几个根本的病因就一个：肾虚。扶阳填精，病症减一半多，第二疗程后还有什么病再治病就简单多了！2016.6.30

54、谁造成这女人那么多病
       今年6月16日，一个34岁身高160cm体重43公斤偏瘦的名叫施翠花的女人到我会所，她表达她患有鼻炎、胸闷、肚子常痛易拉肚子、月经不调、皮肤过敏、肺炎、哮喘、乳腺轻度增生等症状，冬天手脚冰冷，怕冷，现身无力气，走路气喘，困乏，老想睡觉。脉细沉数，左脉不规律，脸色苍白，舌质淡红苔薄白，脉92次/分。她说：2008年患有轻度哮喘，吃西药打点滴到2012年，之后哮喘加重，除了吃药打针外哮喘一发作就要喷药才能缓解。三个月前政府安排体检，B超显示有轻度乳腺增生，医生开了三个月的西药，结果吃到有上述的病症，才觉得吃西药不靠谱，抱着试试中医能否治病的态度找到我，我做出了治疗方案：
一、卢氏挂枝法治理肠胃；
二、附子理中汤继续治理中焦；
三、扶心肺气阳用桂枝甘草汤加生附子；
四、用四逆法扶肾阳收功。
       今天她来拿第三疗程药时，脉搏为71次/分，哮喘不用西药也不发作，走路有力不困乏，胸闷也解除，睡得吃得并正常工作。
       我不想讲西医不成，但吃多西药确实有可能此病除彼病生，劝君慎选择！2016.7.1

55、口臭、便秘、肚胀是胃寒还是胃火
      昨晚去按摩、服务员罗姓女士口臭没有了，十几天前，她帮我按摩时，我感觉特难受，因她口气太重了，我说她应有胃病，她说她便秘十几年了，胃胀有4-5年伴随口臭，去过中西医院抓过药也没有什么效果，结果我动员她吃我开的中药，吃了第一个疗程（5付）后肚胀消失了，大便也顺畅了，但口臭仍未除，吃了第二个疗程（6付）后十天，口臭也消掉了。我要求她要喝我的酒一个月，以巩固现状。这女服务员是在生小孩后才出现的便秘，现有35岁。另一个案例是我之前同事的岳母，81岁，患胃气顶呃已有一年多，中西医、民间中医都试过。这两个案例我均用同一类方剂治好，请猜这二个女人是阴虚？阳虚？是畏寒？胃热？猜对有奖（奖品：扶阳通络酒2瓶，到公司领取）答案及用何方过后公布。
       这两个案例均为阳虚胃寒，第一个我用附子理中汤加味，第二个案例用卢氏桂枝基本法。
       本来要给舌相和脉象给大家才好判，但案中给一个八十岁老太出现，且医院医多次未好，医院多数用苦寒药医之，而八十岁绝大多数是阳虚，臭气又是胃寒胃气下降功能失常造成。2016.7.9

56、中西医治癌症方式
           (学习国际治癌大怖倪海厦老师学术心得)
      一、西医治疗方式及存在问题：第一：手术：恶性肿瘤（癌症）病人，在手术时会大量的出血，被手术刺激的癌细胞可达到最高的活跃程度，手术时大量的癌细胞进入血液，血液又是循环人体全身的，而进入血液的癌细胞就会侵入人体的各个部位，等于在全身播种癌细胞。这就是人们常说的：如果癌症患者做过手术，一旦复发就不容易治疗了，必死无疑的，这就是癌症患者手术后，癌细胞大转移的直接原因。
       第二、化疗：，化疗药是一种化学药物，毒性相当大，医院给患恶性肿瘤的病人，做了几个疗程的化疗，把恶性肿瘤上的纤维及肌肉都腐蚀及融化掉，所以CT报告显示，肿瘤已经全部消失，这时医生告诉患者，经过化疗肿瘤已经全部消失，过几天多配点消炎药就可以出院回家了，病人听了当然非常开心，但是好景不长，过不了几个月，病情又复发了，癌病人又感到不舒服，去医院检查，结果CT报告显示，肿瘤比没有化疗前还要大，这又是什么原因呢？因为肿瘤血管没有被腐蚀和融化，肿瘤血管还是活的，经过化学药物的摧毁，肿瘤血管只是损伤，损伤的肿瘤血管经过一段时间的恢复，肿瘤血管又复活了，而且还会以前生长更快，这就是肿瘤经过手术、化疗以后还会复发的主要原因。
       第三、放疗：也就是采用激光类的功能仪器，把恶性肿瘤烧死，在烧死恶性肿瘤的同时，也把恶性肿瘤的细胞激活了，首先烧到的是包着肿瘤细胞的外包皮，同时受到刺激的恶性肿瘤细胞产生了激烈的运动，一旦被烧的肿瘤外包皮开始受损或破裂，那么恶性肿瘤细胞就象炸了窝的马蜂一样，到处狂飞，这也就是产生恶性肿瘤（癌症）大转移的直接原因， 为什么同样得了癌症的病人：有钱人要比没钱人死的快，上医院治疗要比没上医院治疗要死的快。
     二、中医治疗思路及存在问题：
     1、中医认为体内充许和肿瘤、癌症并存，要治肿、癌，首先找到生肿生癌的原因，专家认为产生肿瘤癌的原因绝大多数是寒凝演变，要治肿癌首先扶阳，使癌生存条件给予破坏，即把癌细胞喜欢的阴冷地方变成阳光照到的地方，把癌细胞的阵地逐渐减少，最后通过排便方式把癌排出体外。
       2、当今能治肿、癌的中医生少之又少，由于利字当重，西医方式治疗利大，所以患癌者即使不情愿到西医被割，但也找不到能治癌的中医，况且中医治癌的药也收不到多少钱……

	   
57、女人身体最怕冷的器官是什么？
       答案无疑是子宫！子宫是女性产生月经和孕育胎儿的器官，也是我们在这个世界上第一个温暖的家。
    子宫温暖，体内气血运行通畅，按时盈亏，经期如常，种下的"种子"发育成胎儿。如果子宫受寒邪困扰，血气遇寒就会凝结，身体的形貌不能保持，繁衍后代更无从谈起。
     当子宫受寒，身体表现可能首先是痛经，继而脸上出现黄褐斑，经期延迟、性冷淡等等。同时，子宫热量缺少，脂肪就充当起"护宫使者"，子宫越冷身体就越需要囤积脂肪，导致喝口凉水都发胖。更糟糕的是，子宫没有适宜的温度，胎儿很难生存或发育下去，"宫寒"型不孕不育由此得来。
      引起宫寒的原因很多，包括体质虚寒、日常不注重保暖、过食生冷等。对于来就诊宫寒的女生，我们首先了解她的脾胃是否正常，如因脾胃阳不足而引起体内湿凝，首先用卢氏桂枝法或(附子)理中汤调理中焦，再用吴氏暖宫汤扶肾阳而暖宫即可。

58、药王---附子的力量
      附子是药中第一药，具有大辛、大热、大毒，适用于阳虚或寒湿症患者，由于吃附子反应强烈，很多中医生和病人畏附如虎，但如患瘤癌症，不用附子无法根治。其实附子没什么可怕，笔者第一次试就是二百克制附子，也试过一百克生附子，没有大中毒的感觉。
      这几天，我见证几例附子惊心动魄的力量。
例一：某女，70多岁，脑梗塞中风住进广西某大医院二个多月，现表现的症状：一边手脚无知觉，便秘，依靠泄药四天排一次，肚子胀，痰堵，全身感觉很热，热得晚上睡不好，用潜阳丹和引火汤无效，前天用附子建中汤、大续命汤，早上开始喝，下午喝第二次后开始呕吐并嘴嘛，手脚麻至僵硬，吐出物均有黑色，并有一团团黑色痰瘀，晚上就能解大便二次，便量多，整个肚子都小了很多了，晚上睡觉没感觉那么热了，睡得安宁多了。开始有以上像中毒症状，患者和家属心很慌，第一时间要解毒。服用附子汤就是用它的偏热偏毒特性，服到嘴手脚麻有像喝醉酒才算最佳点。
      例二：柳州郭女士，63岁。患风湿膝盖和腰疼痛十几年，中西医也看了十几年，女儿哄说这次大胆吃药，吃好了带你去北京玩一次，但吃这药反应再大也要坚持。我用麻黄附子佃辛汤托里解表，喝后反应强烈，手脚发麻僵硬，视物模糊，昏厥十几分钟，醒后好像经历过死亡的感觉。
       例三：徐某，男28岁，患腰痛，服用麻黄附子细辛汤，服后晕倒两次，视物见不到东西，肚子热得翻滚，手脚麻木，胸闷气短。
       统计我理疗的患者，回头率有81%，功归于附子、姜和桂枝，现在亚健康人90%以上为阳气不足，不用姜桂附难以根治！

59、国际公认北派(使用经方)中医大师美籍台湾人倪海厦老师用中医角度论正常人概念：
第一: 一觉到天亮。
第二 : 是胃口正常。
第三 : 是每天早上起床第一件事情就是大便上厕所，上完厕所才吃早餐。
第四 : 是一天五到七次小便，小便的量大，颜色要淡黄。
第五个 :一年四季，不管春夏秋冬，不管你在哪里，永远都是头面身体冷，手脚温热。
第六个 : 男人女人都有，叫做早上的阳反应，女人早上起来的时候，乳房很敏感，男人阴茎会勃起。 

60、国际中医大师倪海厦分享
    冬天或长年手脚冰冷的人肯定是处亚健康的人，凡是肿瘤、癌症的人基本是脚或手冰冷，或怕冷的人。特别是小孩手脚冰冷是大事，小孩是纯阳之体，不应怕冷，一天七岁患脑癌小孩的家长找我，我说你小孩手脚冷吧，他说有三年了。女生手脚冰冷多数月经不调、痛经、宫寒、脸上长斑。要知道是心阳不足造成手冰冷，小肠阳不是造成脚冰冷，总的来说是肾脾阳不足造成五脏六腑缺阳而运转异常。
手脚冰冷最好看中医，用扶阳药物调理，并少熬夜、少纵欲、少喝冷饮、不过度吃生果、少吹冷气等。

61、为什么没有"瞑眩反应"病就好不了？
      很多人吃我的药后反应特大有的害怕了，有的怀疑了，实际吃了阳药有大的反应病才有好转。
    《伤寒论》第192条 ，"阳明病，初欲食，小便反不利，大便自调，其人骨节疼，翕翕如有热状，奄然发狂，缛缓钩龆解者，此水不胜谷气，与汗共并，脉紧则愈"。
       得了阳明病，初欲食，说明肯定不是"阳明中风"。
"小便反不利 "，一个"反"字就说明他是非常的状态，得了阳明病，按理说小便应该自利，一个反字就说明，他是非常状态。
      阳明病，按说小便应该自利，太阴病，小便不利，所以我们就知道这是一个非常规的状态。
     小便自利，大便硬者，这才是阳明病的特点，但是现在的情况是大便自调。
     接下来看，"其人骨节痛，翕翕如有热状"，伴有骨节疼痛，有热状就反应有阳明的问题。
     "奄然发狂，缛缓钩龆解"，为什么会发狂？是因为接下来要汗出。
这是什么原因呢？
是因为水"不胜谷气，与汗共并"。
本来是有谁，或者有湿，凝滞在身体里面，而我们身体会抽调元气去推动，原文中说的"谷气" 可以理解为正气，理解为元气，也可以理解为胃气。
抽调元气，以出汗的形式推动病邪，这个症状就解决了。
     脉紧则愈的脉，是指在奄然发狂之前，之所以会这样，是因为抽调身体的津液驱邪外出，是这样一个过程，而这个抽调的动力从哪儿，是从谷气、胃气、元气来的。
      通过本条，我们也明白，像奄然发狂，看上去比较可怕，其实在中医里面这叫做"瞑眩反应"。
在《尚书》上说"若药弗瞑眩，厥疾不瘳"，这句话的意思说，如果得了重病，没有瞑眩反应，这个病就好不了，看上去有些症状缓解了，但是身体的根本问题解决不了。
       我们真正在解决问题的时候，一定会遇到这种瞑眩反应，换个角度看，这个奄然发狂，看上去就像治坏了一样，但是只有经历过这样才能把重病得到根本性的恢复。
      从这里也可以看出，当一个好中医不容易，因为在治疗的过程中，病人不经历过瞑眩反应，他的身体好不了，但是如果让病人经历瞑眩反应就可能产生质疑，尤其当下医患关系那么复杂，我们到底该怎么走，该选择一条什么样的道路，好的中医内心也是要经过一点点挣扎。

62、南方人真的易上火吗？
       南方人，动不动就讲上火，你看10个病人，有9个都说火气大。这个也热气，那个也热气，都不能吃。能吃什么呢？就能吃寒凉的东西、清火的东西。而现在要吃寒凉非常方便，打开冰箱就是了。所以，我说冰箱造出来有一半的功，一半的过。我们好不容易养就这一团阳气，让这个寒凉的、冰冷的东西下去就给糟蹋了。善护这一团真阳呀！
      有的病人已经虚寒得很厉害了，用附子尚恐不及，可病人还在喝凉茶，医生还在清热。现在病人只要是本地人，有80％～90％平常都在喝凉茶，真是十分痛心。
现在确实有很多的人稍吃一点煎炒就咽喉痛，就鼻出血，这是不是真的有火热呢？这个也还得看舌脉，看是否真的有火热的证据。举一个例子，久旱的土地本身很干，很需要水，可是我们把水淋下去以后它却不吸收，水又从旁边流走了。看起来好像是土里面的水太多了，满出来了，可实际上干得很，一点水都没有渗下去。
为什么呢？土地太板结了，土一点也不松动，所以它不吸水。对这一点农民非常有经验，对久旱的土地，对板结的土地，要淋水前必须先松土。先把土的"经络"疏通，"经络"疏通了，再一淋水，它就全部吸收了，再也不漫溢出来。
     人的情况也是这样，你吃一点油炸的东西就上火，甚至闻到一些油炸的东西也上火，上火了不要轻易吃凉药。是不是你体内的火太多了？阳气太旺了？实际往往不是这么回事。是你的阴太盛，阳不入阴。咽喉痛了，病人认为热，医生也当成热，于是就用寒凉，就打青霉素。殊不知寒则凝滞，寒凉下去，青霉素下去，阴越来越盛。就这样三五年，七八年，甚至十余年，寒凉的药还在用，可是这类"上火"病人，有几个见得到火热的真凭实据呢？大多数没有！舌脉上反映的多是一派虚寒景象。这个时候你给他用温药，附子、干姜、肉桂放胆用去。温热药下去，阳盛抑阴，再多的"火"它也能吸纳。再去吃油炸，再去打火锅，怎么就没事了！2016.7.28

63、中医也能救治危重病人
       南宁50岁黄女士做梦也没想到早上还开心地买菜拖地板做家务，准备到她弟开的中医理疗店上班，但恶神降到她的头上，在家晕倒了。被送到南宁某医院急救，经诊断为脑溢血，院方采取在脊椎抽脑积水，中午院方下病危通知书，院方医生说：病人随时死亡，即使保得命也会有成为植物人的可能。病人弟弟黄先生听后，顿时觉得天崩地塌，因为他妈也是这个年龄得因这种病过世了。姐姐上有老人下有儿女，今后这家怎么办？由于黄先生在做一个中医产品代理，所以想到中医生也许能救他姐，于是在他自建的"名方名医"群发出信息求助，半个小时后扶阳大师黄老师助手小陆向黄先生推荐黄老师接这案，7月26日下午1时，黄老师到了医院发现病人黄女士仍处昏迷状态，口吐白沫，口臭圭天，靠抽液以减少脑部的压力。黄老师把脉，脉浮紧，认为肺、脾胃阳虚寒，肺、胃气上逆而不下行，当务之急扶之脾胃、肺阳气，恢复脾升胃降肺降之功能，并以利尿方式排水。用药三个小时后，第一次奇迹发生了，病人眼睛睁开了，手开始有知觉了。凌晨二点，第二次奇迹又发生了，病人入院第一次排便了。第二天早上，第三次奇迹出现了，病人醒过来了，截止今早发稿时，病人除了不给起床讲话外，握手有力，二便排泄正常，头脑清醒。
       已故扶阳大师李可当年任山西灵石县中医院院长，全县的病人急救优选在县中医急救，而不是西医院，他一生抢救过二万多人被西医判死症的病人。今天又见证中医抢救危重病人的奇迹。文章的主角就是我们的老师黄俊杰扶阳大师，南宁精准中医馆的主人。我们曾多次跟随他去抢救中风、癌症、脑梗等重症病人，他常对我们说，小病症由你们来治疗就行了，我精力主要放在医院拒绝治疗的危重病人吧。
后话：
1、假如黄女士哥哥之前没点中医常识他敢把他姐的命交给一个名不经传的中医生吗？
2、上个月一个韦姓69岁老头同样的病症在某县人民医院治疗21天后，交带家属说病人已过危险期出院吧，当天我们去他家看，把脉后黄老师说，病人最多能活七天，短就这两天，五脏已衰竭治不了，结果第二天过世了。如果中医早介入，后果又怎样？2016.7.29

64、很多人吃错了六味地黄丸了
      十多年前因头发掉并有白发而吃六味地黄丸，但吃了一个多月没有什么效果就停掉了。后来跟师学习中医后才知道六味地黄丸偏寒，适合阴虚体质人吃，而现代人各种伤阳气的生活方式，导致了各种阳虚的体质，对阳虚人吃六味地黄丸补进去的就是冷水，死水，不但起不到补充津液的作用还会更伤阳气。
       凡是中老年人，多数身体电力严重不足，经常虚火上炎，被牙疼  虚汗 潮热，关节僵硬 等种种问题困扰，宜吃了附子理中丸和金匮肾气丸，因为这丸中有附子、桂枝热药，不宜吃六味地黄丸。但如果严重阳虚人，比如，四肢不温无力、犯困、吃排不顺、大小便无力、常上火、性功能过早衰退、宫寒肌瘤、痛经、肥胖、各种慢性病等，多是阳虚造成，应先找敢用大剂量附子、桂枝等热药的中医生用中药调理，痛症好后才用药丸巩固。2016.8.1

65、滋阴壮阳的误区
        常听朋友说身体虚弱买些补品回来吃，以达滋阴壮阳，也常见朋友买些滋阴壮阳药回来泡酒，久而久之，自己也不由自主买些补品给父母，也买些补品回来泡酒，比如鹿茸、人参、蛤蚧、海马、肉苁蓉、枸杞子等，最近流行吃阿胶补血美容。有的人吃了有效果，但有的人吃了没效果，有的人一吃就上火，为什么？
       小时候冬天天太冷见大人启动拖拉机时先用禾杆烧柴油机，或用手空摇柴油机，待机器足够热后才加油启动，否则冷机加油启动，不但点不了火，还造成缸筒内积碳，损坏发动机。人体也一样，不论肾、胃、肝、心、肺等，如阳虚太寒，不论你吃再好的补品，也不会把这些脏腑补起来，必须先扶阳，先祛这些脏腑寒气，再进补才有效。扶阳主药有附子、姜、桂枝、肉桂、吴茱萸等，著名的扶阳方剂有四逆汤、桂枝汤等。2016.8.4

	   
66、朋友咨询病案公开信
       很多朋友问我，什么什么人患这病那病，你有办法治吗？特别是西医不治之症 病名病症，有时我的确难以答复。昨天一名60多岁官员问我，肝癌你有特效药吗？一名60多岁患肝癌中晚期，全家是西医，现希望寄托换肝手术，我说万病必然有因果，老祖宗说治病八个字"阴、阳、表、里、虚、实、寒、热"，那么产生这病因无非也是这几个字，但西医把他复杂化了。比如因受寒感常患感冒发烧吊针几天不退，西医会叫你做一系列检查，然后会说一堆似是非是的细菌呀病毒呀，又说没有杀死这毒菌的药物呀等等，你这病只能打激素了，打了激素病暂时缓解，但埋下更大的隐患。而中医通过望、闻、望、切辨证，如，这个人常感冒且打寒凉抗生素仍不退烧，应阳虚体弱，病已六七天病应从表入里了，无汗四肢冰冷疲软身头痛，如从舌苔和脉象确认这判断的准确，即可用"麻黄附子细辛汤"，麻黄解表，细辛托里透寒，附子助阳，一二付药后出场大汗病就好了，自始至终没有一药是杀菌的。
       所以不管什么病，不管西医说得多严重危病，不仿找多几个懂"六经"辨证，能用经方治病的中医生问问，对于肿瘤癌症、阳虚慢性病等，如这个中医生不敢用大剂量的"姜、桂、附"也不用找他看了，当然病人的相信和配合很关健，往往在西医常年打针吃药都乐意，吃中药个把月就坚持不了，或吃中药反应太大也坚持不了，最后还否定了中医，这就不客观了！2016.8.7.

67、转河池商会秘书长韦祖杰七夕早上信：
昨晚八点至九点间，于祖醒大哥处饮用了一两多扶阳通络酒，九点至十点左右回家。饮后约20分钟即感唇麻，转而手掌部及肩胛部麻，口水增多并带有甘甜味，22：20左右，双脚麻如铅重。22:30到家后即洗温水澡，洗后感觉头部眩晕，手，脚继续麻重，身体有不受控制之感频欲摔倒，下阴部有热流感但尿不出。23：30左右入睡，间有燥热感，醒数次，于次日早上5：49分自然醒，通体舒畅，无不适感，精神略佳于往日。以上，为报。2016.8.9

68、月经
      正常的月经是什么样子？
      由以上可知，因为是充血，所以正常的应该是偏暗的血色，而且应该有血块，实际上我们看到的血块就是脱落的子宫内膜，然后月经血凝固在上面，看上去跟血块一样。
       月经是怎么来的？
       举个常见的现象，炎热的夏天，家中常常准备一些凉开水以备不时之需，如果这些凉开水没有被当天喝完，那么第二天便会把这些凉开水倒掉。月经的形成也是这个道理，子宫内膜充血相当于准备的凉开水，这些"凉开水"是为了给卵子发育提供充足的营养。
        育龄女性正常情况下每月会排一个卵子。卵子脱离卵巢后，被运送到输卵管等待受精。而此时，身体为了给受精卵一个温暖的"家"就会不断地给子宫内膜充血，让其变厚，等待受精卵的到来。
       如果卵子没有受精或者受精卵没有成功在子宫内膜住下，那么子宫内膜就会被"废弃"，破裂的子宫内膜碎片和血一起排出体外，就形成了大姨妈。2016.8.13

69、脑梗脑溢血紧急救治办法
      最近接到几例脑梗及脑溢血（中风）病人家属的电话咨询，但都是送到医院二三天后才问，错过了最好救治时机，这类病人的救治方法为：
      第一、 凡出血者必昏迷，即刺印堂、太阳、太冲、十指出血、十趾、耳垂、舌根可促使早日清醒，减轻偏瘫的程度。凡病人昏迷超过24小时者，偏瘫率在90%以上。如超过72小时，则100%偏瘫后遗症。极难治疗。病人醒后即取：大椎，曲池，委中，刺血则病人有望康复。
      第二、凡是送至医院不可全信医生的话，要及时了解病症病况及用何种药物，病人大多数因里寒而淤堵，而西医用药多数是抗生素、消炎及化瘀药物，这些药物多数为寒凉药，最后的结果大家都知道……因此最佳方案找善用辛温热药的中医生尽早介入。2016.8.15

70、
疾病似弹簧，
阳弱病则强，
阴虚病亦狂，
阴平阳密畅。

精神常清爽，
饮食远离寒，
熬夜空调少，
吃排眠暖好。

笑一笑十年少，
愁一愁白了头。
忧伤脾，气伤肝，
心态平和保平安，
多愁善感不健康，
减少欲望是良方。

71、十女九有妇科病
      十个女人九个有寒堵、月经不调、宫寒流产、子宫肌瘤、痛经、阴道炎、宫颈糜烂、盘腔炎、崩漏、乳腺增生、过早闭经、输卵管堵塞或囊肿等等。反观历史，八十年代前，生活条件虽然苦一点，但女人患这些病并不多见。造成这些病的原因无非有这些因素：饮食、空气、水、情志、工作环境（冷气）、睡眠时间及男欢女爱等变化了，得了这些病，有的就忍着，有的看了医生老治不好，特别是宫颈糜烂、子宫肌瘤、乳腺增生、肿瘤等病，一搬医生动不动不是消炎就是用手术割别无他路。以上这些大多数是体内脏腑寒症造成的，凡是手脚冰冷、小腹（子宫部位）冷、舌苔白厚、重按才见脉且细弱、困乏、四肢无力、上楼气喘、讲话无力、虚汗特多、吃点热东西就上火、口腔溃疡的人，这些症状都是阳气虚弱的表现。如果用滋阴寒凉药治之，也许好得一时，但一定越治病越重，只能用辛温热药治之，把里寒湿气祛掉，方可用活血化瘀补气补血药，否则怎样补都难以补进去。
       扶阳药的原理，比如一块低洼田，长年湿不干，我们要使这块田干燥，一是挖渠开沟，把水排掉；二是太阳晒；三是风吹；对应中药就是五苓散、姜桂附和芳香散气药。要使这块田暖干燥起来，当然先排水湿后太阳晒，这样播种才能生根发芽。我们就用这种原理治疗妇科疾病，使很多不孕不育的妇女眉开眼笑。2016.8.18

72、崇汉堂扶阳中医馆《见与不见》
      你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　你信，或者不信我
　　医就在那里
　　不来不去
　　你治，或者不治我
　　疗效就在那里
　　不增不减
　　你来，或者不来
　　千年成果在我心里
　　不舍不弃
　　来我的馆里
　　或者
　　让我宣传进你的心里
　　默然　接受
　　寂静　欢喜
       你我的情依然在这里。关爱中医！传递健康！予人玫瑰！手留余香！祝朋友们身体健康！2016.8.18

73、有的皮肤病的确难治，特别是难分阴阳的疾病，因此给很多庸医、莆什么系医有机可承，不但骗了钱还要命。近期和很多病聊才知道奥秘所在，比如我华商学兄梁某，患银宵皮肤病多年，到莆x系医院就诊，花了九千多元的确病好了，但高兴过后不久但复发，并更严重，后才知道他们不仅用了大剂量的寒凉药并用了激素，最后身体跨了不得又花万多元住院十几天。
中医认为不管什么病，表现出来是表，只有找到根才能治好病！2016.8.20

74、今天共有六个客人上门面诊，其中他人介绍四人，看微信来一人，上门租房1人，因此疗效和沟通、广而告之很重要，我认为当前我们能够做到的：一是加强医术学习，从书本学习、同事互相探讨学习、向高手学习、从实践中学习；二是广泛利用微信发表软文广告，希望人人参与，这也是对公司的认同问题，除非你有其他方法拉更多客人；三是走出去主动出击；四是主办扶阳中医讲堂；五是寻求松散型的合作个人和机构。2016.8.21

75、免疫系统病不能再用激素了
       当你听到"什么什么特色效，吃了立竿见影"时，请你用怀凝眼光问内含有激素吗？发明人他敢大量吃吗？吃了有浮肿现象吗？
       以下是扶阳中医大师李可的免疫系统病的治疗思路和方法扶正以托邪外出
免疫系统疾病：类风湿、系统性红斑狼疮、皮肌炎、强直性脊柱炎、哮喘等疑难病是世界难题，但大多数可以治愈。
病因病机：
①本气先虚
人体营卫气血的生成及正常的运行依赖中焦。六淫之邪伤人的基础是脾胃虚弱。脾胃不虚，则邪不能侵，邪侵亦不能潜伏。在临证过程中发现，免疫病患者在发病前、发病中其中焦不运是必备的条件。
②伏邪存焉
风寒湿邪侵袭人体，本气不虚者，机体祛邪之力尚足，多表现为外感表证。邪气从皮毛而入，当从皮毛而解，麻黄汤、桂枝汤、葛根汤、麻附细辛汤等可用。表证的发热咳嗽喷嚏等症状具有外散之势，切不可轻易见热用凉，当因其势而利民之，否则邪陷于里，损伤正气。病从三阳入三阴。小儿常见太证（西医所谓的肠系膜淋巴结炎），老年人常见少阴证（诱发心脏病，呼吸功能竭）。中西医不恰当的治疗是伏邪形成的主要机制。
本气虚者，邪初在表，正虚无力驱邪外出而入于经络，内舍脏腑，伏于血气，形成"伤风不醒变成痨"的格局。治疗应该"扶正达邪、助阳透邪"，甚至"但扶正其，听邪自去"，用小青龙汤、四逆汤、麻黄附子细辛汤、乌头汤等加味。此类证不能用白虎汤、银翘散等剂，麻黄汤、桂枝汤等汗法也不能单独运用，必加补气、补阳之剂，否则容易大汗亡阳，寒邪不去。
③伏邪既存，正气必攻
正邪不两立，人有一息尚存，正气必然去破邪。正气足时有类表征的祛邪表现；正气虚不能一鼓作气而驱邪外出时，正气消耗后偃旗息鼓，伏邪继续隐匿，免疫系统疾病在春季加重，恰是人体借天地生发之大势，驱邪外散的表现。春曰发陈，亦发陈病也。正邪之间的拉锯战因正始终不能完全胜邪而形成，导致了反复发作缠绵不愈的临床表现。
       在治疗上，以扶正为主，固本培元或附子理中汤，或建中汤、桂附地黄汤等。正气充足时，临床定有祛邪反应。如皮疹、关节疼痛加重、关节肿等，此时可在扶正基础上加川乌、细辛、附子、吴萸、麻黄、桂枝、葛根等温开温通之品。有络病表现亦可用蜈蚣、全蝎、地龙、僵蚕等虫类通络。瘀血表现者加乳香没药活血化瘀属，代表方为加减乌龙汤。外散之机欲停可已现虚象，如纳呆、便溏、汗多、乏力，脉有空浮象时，停上述温运药，再回扶正之途。如此反复几次，伏邪有望透发彻底，即告病愈。这阶段治疗当拳拳以元气为念，正气足则攻，正气弱则补，或寓攻于补。
④正气攻邪，必伤正气
正邪相争阶段，若仅见邪实，专事破邪，或恣用寒凉以减症状，加上伏邪一刻不停地消耗正气，易使元气窍乏，造成元阳浮越的危侯。若出现下肢冰冷或肿，上实下虚，上假热下真寒，面如红妆，气升而不降等证，不能祛邪，不能扶正，急敛正气，用四逆汤、破格救心汤、四逆加人参汤、引火汤、潜阳封髓汤等。待下焦有根，元气归宅，再扶正托透交替进行。
总结：
①难症痼疾，师法仲景
免疫系统疾病的过程虽然强调阳气、寒邪，三阴证，但六经病证均可在不同时期出现，出现哪经病证就按照哪经用方。若体不虚，邪气盛表现出太阳证风湿热痹者用人参白虎汤加味；病从三阴到三阳出现了阳明腑证和少阳证的用承气汤和小柴胡汤加味等。不能仅执一方一法，而应明了疾病的来龙去脉，按六经辨证施治。
②免疫系统疾病出现热象
当分析热证的真假虚实。若是外感湿邪，外束肌表，内阻经络之发热，当以汗解。若是正邪交争，郁阻气机升降出入则应温通，通则郁解，郁去热清。若是元气浮越之真寒假热，当亟破阴寒，敛固气。寒去阳回则去。见热用寒，必伤元气，而致病由轻而重。2016.8.23


