178、"跟我学扶阳中医养生"说明
      扶阳中医又称中医火神派，是中医界的第八门派，有二百年历史，鼻祖郑钦安，后继著名的有卢铸之、卢永定、吴佩衡、范中林、祝味菊、唐步祺、卢崇汉、李可、补哓岚、刘力红等人。主张"阳常不足，阴常有余"，"阳主阳从"，主张"人生立命在于以火立极，治病立法在于以火消阴"。用这些观点治病，用药几天见效，如超半个月则方向有错了，即阴阳不清了。用南宁某老师话：学好扶阳中医，你就拥有一座金山，你世代怎挖都有的吃！卢崇汉、李可大师常说：现代人十有八九阳虚，真正阴虚的人一年见不到几个。我就用这观点扶阳治病，收到见效快回头率高的效果，扶阳中医入门就是学会辨阴阳，因此，比其他门派易学，所用药方不多，易归类易记，对没有任何中医基础的人也容易上手。
       本班为免费学习，不附加任何条件，学习内容有：1、内经、伤寒论概况；2、诊断、辨证、立法、遣方；3、郑卢氏医理；4、桂枝法和四逆法的变法规律分享；5、中成药片剂、丸、散等特效药的制作技术；6、中医人的经营和营销。
     必读书：《扶阳讲记》、《人体阳气与疾病》、《扶阳学讲义》、《中医火神派探讨》、郑钦安"三书"、《扶阳论坛1～6》、《中医诊断学图表解》、《思考中医》等，先刘览这些书后，一边实践一边回头看，待认定扶阳中医为核心后再去看"经方"派及其他派的书，否则你会分不清方向的，切记！2017.2.23.

179、我们既然已踏入医门，告诉你们，现在有一个好的老师就是你自己，你把从小到大生病-治疗-病好的过程慢慢悟出问题，越多越好，比如今天身体特紧像被绳子捆一样，结果去蒸拿出来身子轻松了很多，为什么？什么医理？……2017.2.24.

180、第六次扶阳中医课总结
     第六次课于2月25日圆满结束，本次链接广告有983人次阅读，66人转发，46人报名，36人参加。
     课程从下午2时40分开始到6时30分结束，除了韦老师讲课外，还有学员梁明庭、何秀峰、黄传富、梁枫、陈等五人上台分享。韦老师今天的课主要有：通过自身的实践体会分享扶阳中医的简介，并给学员分享如何才能快速入门学习扶阳中医，如何包装和推广中医人，如何找到中医人合适的客户。课程下半部分讲解中医辨证及桂枝汤和卢氏桂枝法的演变。课堂上韦老师给柳州来的学员的妈妈把脉辨证和开方，课后还给另二个学员把脉开方捡药。
      桂林医学院毕业的学员黄传富分享说：我读了几年医大，从事中西医临床十几年，自从第一次听韦老师课后就每堂课均到场，这边听课这边找扶阳书学习这边马上付之实践，经过一个多月的临床实践发现扶阳中医只要辨明阴阳后，立法遣方下药见效快，之前的疑难杂症用扶阳理论也迎刃而解，颠覆了之前学校里学的理论，也颠覆了十几年的从医经验。前几天有一病人受寒邪眼睛视力受损连百元币都看不清，到广西医科大也治不所以然，到我这里吃些中西药也涛声依旧，后来我用韦老师上课的理论开麻附辛加味的方子发给韦老师指导，老师建议我用生附子加大至60克，结果患者吃了二付眼睛大亮跑过来报喜。
       讲座最后给学员提问解答后结束。应学员们的要求，第七次课于下星期六下午进行。2017.2.25

181、"脾肾固元散"说明书
       集百家名师筛选，由崇汉堂中医馆承师而传制作的"脾肾固元散"，散中含有鹿茸、人参、虫草、炮甲、红花、灵芝、三七等名贵药材搭配，用纳米超细技术粉碎而成。
    功用：健脾壮肾，活血化瘀，修复脏腑，提高自愈力，祛病延年，恢复肌肤活力，延缓衰老。
    适合：体质虚弱，秉性不足，手脚冰冷，面部皱纹，牙齿不固，白发过多，男女性功能衰退等人群，特别是久病人的康复有快速见效的效果。对亚健康人的保养也起很好的作用。
用法：前六天，每次1～1.5克，每天吃2～3次；第七天开始3克/次，每天2次。饭前一小时吞服为佳。2017.2.27.

182、辨证论治一体化是中医一大特征
      刚看到老师刘力红一篇文章摘录给大家分享，有些病人拿西医报告给我看，我只是应付而已，给我辨证用药的意义不大。如果中医人先问西医的检查报告或老问你生什么病呀，说明这医者还不上道，中医者每时每刻先抓住辨阴阳为第一要务，辩明阴阳方可进行立法再遣方用药，整个过程是一气呵成的，不可像西医那样可以分割的。
      辨证论治被喻为中医的两大特征之一（另一个特征是整体观念），是中医人的眼目所在。对于临床医学而言，诊断几乎是最重要的元素所在，因为只有当诊断确定了，后面的治疗才能真正跟上。就现代医学而言，诊断与治疗完全是不同的学科，由不同的人去实现，两者可以独立完成。所以当我们拿上A院给出的诊断，去找B院的某位大夫寻求治疗方案，这是完全可能的。那么，中医呢？中医的诊断与治疗则完全是一体的，它没法分开，基本要在一个大夫身上完成。这亦可以解释，为什么辨证与论治要放在一起讨论。
       中医为什么这么看重证（症），而对西医诊断的病仅作参考？因为证不仅仅反映了病的信息，更重要的是反映了患病主体对病的表达，而这一表达既包括了机体对病的反应，更蕴含着机体的调治措施和方向，因此读懂了这些证（辨证），便就明白了机体要我们干什么？（是要发汗，还是要通下，或是补或是泻…）便就能顺势而为，便不至于帮倒忙。
      因此，理想的中医治疗应该是有利而无害，所谓中医没有副作用，也是建立在这一基础上的。所以，作为中医人要想干好中医这一行，就时刻不能忘记辨证，而作为欲寻求中医帮助的朋友们，你们需要关注的不仅仅是在医院得到的诊断，更要关注自身的反应，因为这才是真相，这才是你的内在想要对你说的。2017.2.28

183、扶阳派三十六字真诀：人身立命在于以火立板，治病立法在于以火消阴。病在阴者，以阳抑阴；病在阳者，以阳化阴。
     扶阳基础，郑钦安：阴阳为纲，判分万病，阳主阴从，肾阳为本，病有万端，治之但扶真元，三阴症候，皆宜扶阳，四逆汤一方，乃回阳之主方也，善用姜附，独树一帜。2017.3.1

184、学习心得分享
     扶阳派三十六字真诀：人身立命在于以火立板，治病 立法在于以火消阴。病在阴者，以阳抑阴；病在阳者，以阳化阴。
扶阳经典，郑钦安：阴阳为纲，判分万病，阳主阴从，肾阳为本，病有万端，治之但扶真元，三阴症候，皆宜扶阳，四逆汤一方，乃回阳之主方也，善用姜附，独树一帜。
一边读书一边实践，如能理解以上几十个字就能成为高手了。2017.3.1

185、一封给学习扶阳中医学员的公开信
亲爱的同学们好！
       大家在上课时渴望老师给一些对症下药的秘方或特药，第七次课我就先满足大家，把我老师传的常用的桂枝法和我在使用过程中的体会毫无保留整理后打印出来给大家，一是可以给大家付之实践活学活用，用的过程中学习以加深体会；二是满足你们的要求。这可是我每天开的方单，吃饭的饭碗，会用就能装肉吃，不怎么会用也能装碗稀饭吃。其实中医辨证、立法、遣方过程中最重要的是辨证，最难学的也是辨证，方、药多看点书多努力记点就好了，对于扶阳中医来说什么秘方经方找仲景，再不成就找钦安，再不成就找佩衡、步祺、李可、崇汉、力红就可以什么病都可治了，即使是癌症尿毒症，他们都治过几十万上百万人了。如果大家不好好把医理、《内经》、《易学》、辨证等学好，即使医好或医不好你也不知怎样的回事，最厉害也只能停留在治病的层面，达不到治人的层面，一旦遇到复杂的病症，你就会慌手脚，不知从何处着手。
       举一个例子，某医群群主抛出一个早泄案例，有人就跳出来说，群主这案太简单了，拿些重案给我们露露脸嘛，这个案无非就用金樱子、龙骨、牡蛎等等收敛的药，或找哪个方是治早泄的经方、秘方就行了。又一日群主说高血压头痛案，高手曰：桃仁、红花、丹参、川芎活血化瘀。如果这样都行，那尿黄用茵陈蒿汤，手足冷用当归四逆汤，失眠用黄连阿胶汤，这些书上都载有，那么看病就简单了，这就是典型的见病治病的层面，治好了厉害，治不好也不知怎回事，按理说这症、方、药都对呀，为何治不好，这里就有学问了，如果那么简单，这中医生就好做了，年轻人个个都高手了，因为他们记方药会比大年纪人好得多。所以我不喜欢别人问我什么什么病，你有什么好的药方吗？这话真的不好答。
同学们，今后我们相处的日子还长，互相学习研究还长，我们也先记些方药，再回头或再反复学习辩证和立法也可以，我相信我能学好学精，更相信你们比我学得更好更精，因为你们比我年轻比我更有专业知识。总之，我们为复兴中医事业，为更多国人享受先辈们留下来的中医宝贝而共同努力吧！2017.3.2

186、扶阳就是中医的根……唐农
     第七次扶阳中医讲座从3月4日下午2时40分开始至6时40分结束，共有四十多人参加。为了使学员更有信心学习扶阳中医，引用了广西医科大校长唐农在《扶阳论坛6》讲话"扶阳就是中医的根……"，他还说：为什么学习卢氏扶阳中医，因为卢氏在张仲景伤寒论和郑钦安扶阳中医基础上得到了发展，把复杂的中医演泽成"宣通和温扶"二大法则，以使后人更容易掌握扶阳中医的规律，使学者容易入门和深入。卢氏的二大法门就是以宣通为治则的桂枝法和以温扶为治则的四逆法，学好和圆通这两大法就可以治常见病的八九成了。今天老师介绍了扶阳中医及卢氏中医的一些特点，介绍桂枝法的基础方及其演变的常用的十五个方的组成部分、功效及应用。用亲身的经历分享中医的营销，很多学员听后顿开矛塞，最后以热烈的掌声结束本次的讲坐。
      本次讲坐奖励了报名前三名者，并给报名前十五名其中五人上台分享和自我介绍，现场有六名学员及家属把脉看病。
      从医十几年谭先山学员分享：自从踏进这课堂听韦老师讲课后，我回去马上买课堂上要求看的书，一面理解韦老师的课一面日夜啃书再一面自己试药，发现用扶阳中医治病真灵，前几天一病人咳嗽了一年多，大小中西医院都看过了，之前也来找过我看，就是治不好，我学习后就打电话叫她再来，经诊断她肺阳虚而咳，我就开附子、生姜、灸甘草、淫羊藿等药给她吃，三天后她说咳少了很多，要求继续开药。学员陈斌说：我亲友得食道癌也一星期粒米未进，喝水都呕吐，给韦老师扶阳脾胃液喝后，不呕了，一天后能吃点食物了……学员温庆说：我从贵港赶来学习，已连续几课了，体会最大受益的家人及几十个朋友给韦老师用扶阳中药调理，之前是医院的老常客，现在不踏医院半步反而身体越调越好。2017.3.5

187、"扶阳是中医的根"……广西中医药大学校长唐农先生说
      信不信由你，人越老毛病越多，越老越怕冷；凡是手脚冰冷特怕冷的人就易生大病；凡是肿瘤癌症的人十有八九因寒湿凝聚而生；体内最热的器官是心脏和小肠，所以没有癌变……
      我不是展示我看病多厉害，我想表述的是学好卢氏的"宣通和温扶"，即是"桂枝法和四逆法"就可以踏上中医路的中段了。唐农说：扶阳中医"容易入门，容易深入"。
     用扶阳理论辨证、立法、遣方、开药治的确容易辨证，见效快，特别是对常去医院用寒凉解毒药治不好的病人，用扶阳药治疗常常得到惊人的意外！我想只有更多的人学习中医，特别是扶阳中医，才有更多的人宣传中医、接受中医，以使国人更加健康快乐！2017.3.5

188、买书读书有点狂，小症大症心不慌
      今天下午不见客了，跑到南宁唐人文化街淘宝，还真买得些好东东，其中买了近九本古医书，但都是六十到九十年代的中医书，其中找到一本老友黄汉儒老师主编的和一本李东垣论脾胃病的。今天群里人问我荨麻疹有什么好方，我真的不好回答，相信就是历代名医也不好答，今天看了一下这些名医的一些医案，也许十个有七八个出的方子都不一样，你就找最大牌名医的方用了也不一定治得好，因为治病先辨阴阳为原则，不辨阴阳就用药，好了是名医，不好也不知道怎回事；再者就是抄方或仿方也要这方是治阴证还是治阳症，这方怎解的，先弄明白才能给病人用，否则会误人的。在学习的问题上，我认为学医者一是首先选择某个名师的系列理论为你的主攻方向；二是不管哪个大师的理论，如他(她)在《内经》、《伤寒论》的基础上发展的理论跟他(她)风险不大；三是你选定这一派别的理论你一定先学习熟识，然后以批评和吸收 方式去读其他派别的大师的著作，否则在你没有判别能力的前题下，是难分清其他派别的理论该不该接受的。
      我学的是扶阳中医，以扶坎中一阳为终极，如把先天(肾)和后天(肾胃)恢复到年轻人状态，"三阴病"就不治而治了，就没有生命危险的事了。通过学习其他医派的经验，可以吸收他们的长处加以利用，但又不生搬硬套，比如说已故治癌大王孙秉严老师对治疗癌症的泄下法，是有扶正祛邪的功效，但他的扶正是保守了点，我用扶阳理论和他的祛邪理论结合效果比抄他原方复更好。2017.3.6

189、中医讲：通则不痛，痛则不痛！所有病因都是阴阳不平衡，经络被长期寒、湿堵了，只要疏通经络，保持经络通畅，人体远离病毒伤害！ 经络是经脉与络脉的总称，意指周身气血运行的通道。经络是古人在长期生活保健和医疗实践中逐渐发现并形成理论的，它是以手、足三阴和三阳经以及任、督二脉为主体，网络遍布全身的一个综合系统，它内联五脏六腑，外布五官七窍、四肢百骸，沟通表里、上下、内外，将人体的各部分连接成有机的、与自然界阴阳属性密不可分的整体。它不仅指导着中医各科的临床实践，而且是人体保健、养生祛病的重要依据。2017.3.6

190、老话重提"万病先辨阴阳才予施治"
      十天前一浙江籍五十几岁男子找我调理身体，他症状是：肚皮特冷，吃一点不洁的东西就拉肚子，吃多点油腻食物也拉肚子，甚至冷气呀空调吹着肚子也会拉肚子，有好几年了，去过医院、诊所看过，也找名中医看过。他是通过夫人的小妹介绍来的，这小妹因风湿身疼痛我调理好后才介绍姐夫来。患者冬天手脚冰冷，舌质淡红，满口津液，舌苔前半部薄白，后半部中厚白带黄，胃脉弦细，脾脉散，双尺沉偏弱，辨证为阳虚。首方用卢氏桂枝建中法加生附子"生附、桂枝、白术、山楂、麦芽、炙甘、生姜、羊草"，患者带药去香港澳门一游今天回到找我，第一句话：韦老师你这药厉害啊，这几天去旅游顶得住了，很少拉肚子了，手脚、肚子也暖和很多了！
      患者好，我更高兴，其实他是阳虚寒症，用温阳药怎用都会有好转的，但如用寒药止泄药呀就不对路了，即使好也暂时的，今后发作还更严重！2017.3.8

191、同修们，晚上好！
     有几个问题给大家思考，请大家认真去思考并提一好的建议。
1、昨天广西养生协会(前几年第一届成立时我参加了，我还常务理事之一，这会有政府背景，第一次有成千人参加)会长找我去，说他们要召开一场千人大会，有一个内容安排某人讲但觉得不太妥，要求我来讲。我觉得能在这大场讲，是宣传我们扶阳中医的好机会，也是营销交朋友的好机会，我就答应了。
2、为何选我一个半桶水的人在这场做报告？主办方出发点是什么？
3、我们扶阳中医大讲堂已开七期，人气越来越旺，课也越讲越有味道。这课该怎讲才能更旺？如何才能办得更长久？这课怎办才得到更大双赢(学识收获和寻找商机)？
4、凡是一个团队只有植入组织和文化才有生机活力，才能做大长久，我们该怎做？5，这个班不是某个人的，也不是老师的，是全体学员的，我们虽花少钱来学习，但我们花了时间和精力，投入必有回报，我们怎样才收到更好的回报？
6、这次千人大会我讲的主题"传统医疗创新之道"，请大家帮我出主意，如你是从事医疗、养生的听众，你最需要我讲些你渴望的东西？2017.3.9

192、亲们早上好，第八期扶阳中医大讲堂公益明天下午将要开课了。本次课的内容是讲解卢氏扶阳中医在《伤寒论》首方"桂枝汤"基础上发展成"桂枝法"，学好桂枝法，可以应付临床常见病的40%以上。我们也经破译了卢氏"桂枝法"的奥妙和规律，例好，卢氏用南山桂代替白芍；用桂枝、陈皮、苍术代替麻黄等等，在应用中是非常好用的。明天我准备几次典型的桂枝法案例，讲清讲透桂枝法部分药方的特点及其规律，这一规律卢氏从未公开过的，在"伤寒论"也没法找到的，也没有哪个医家著作过的。明天在点评时，我们会理论和实践相合，讲案例时就要讲到望、问、切的诊断，以及辨证、立法、遣方捡药和煮药，最后还要讲中医营销。
    现本链接已有748人阅读，63人转发，42人报名，我希望同学们多发在你的朋友圈及群，以祈望更多人了解中医，享受扶阳中医，祈祷国人健康长寿！
    本次奖励前三名报名的学员，奖品为二十克价100元崇汉堂脾肾散，免费供应扶阳长寿"四逆汤加味"，报名前十五名学员有五名上台分享机会。因场地有限，本班不欢迎不约而期学员。2017.3.10

193、早上感悟：
    好西医生是个好的战术家，好中医生是个好的战略家。
    西医看局部，中医看整体；西医治病，中医治人。
    西医通俗易懂，深入人心，政府高投入，亲生仔，看病先签生死状，易营销；中医雾里看花，百姓误解，政府少投入，私生仔，看病风险无保碍，找饭难。
    西医高大尚，集团军作战，人才济济；中医路边摆，游击队超生，衣冠不整。
    西医国外开花国内香，消寒激素支架宝；中医国内遗产国外亲，经方名药抢注忙。2017.3.10

194、扶阳讲堂初显威，治病救命何惧畏（上）
    第八期扶阳中医大讲堂从3月11日下午2点40分讲到晚上7点15分。主讲人韦祖醒先生分享扶阳中医最常用的卢氏桂枝法的演变、理论及临床使用方法，分享了几个自亲经历的医案，从营销的沟通、心里治疗，以及中医的辨证、立法、遣方、捡药、煮药及药后反应、客服等等，亳无保留地把取得的经验和不足之处给学员分亨，就是外行的学员也像听故事一样津津有味，连尿急都不舍离场。
    扶阳中医大讲堂从2016年12月20日开班到现在已办了八期，从最初的20多人参加，到最近的两三期场场爆满，足够说明扶阳中医的生命力，入门易见效快，医者患者双赢。课堂老师全身投入，师生互动，边理论边实操，激发了学员学习的激情，有了收获才有如此的旺气。
    这次课堂上，老师还提出了"扶阳中医大讲堂"近期和远期的发展规划：一是大讲堂长期对民间中医和爱好者免费开班，成立"大讲堂"委员会，成立"大讲堂"班委会；二是把"大讲堂"办成委员会、班委会共同参与共同享有，拟一个章程共同遵守；三是开展内部合作和横向合作，把"大讲堂"铸成一个品牌，把"大讲堂"办成一个有文化内涵、有发展活力的大讲堂。2017.3.12

195、扶阳讲堂初显威，治病救命何惧畏（下）
    第八期扶阳课共有三位学员获奖，六位学员分享。其中来自平果学员罗大明先生(从事养生业)说：70岁的父亲前段时间中风住院五天差点丢命，越住越差，从清醒到昏迷，最后不得不回家用学来的扶阳方"破格救心汤"治疗，第一剂就敢用制附子200克不停地灌，结果是扶阳中医救了他；好事多磨，前几天父亲又癃闭(尿不出)住院导尿，但越导越肿，干脆回家又用扶阳方"真武汤" 加味，从韦老师处拿回的生附子从80克用到120克立马见效。学员林勇伟先生分享说：我和9岁女儿身体一直不好，我从大学就患肠胃病，大小医院都看过没多大效果。女儿从四岁开始就易感冒，天气一转凉就流鼻涕，扁桃体肿大，接着咳、面青、发低烧，严重时还有支管发炎，不得不去住院。我已来听两次课了，这课堂给我认清了我和女儿病的根源在于脾肾寒阳虚，课堂上韦老师公开出方捡药吃后，我胃灼热疼痛大有好转，女儿的咳嗽好了七成，女儿吃了崇汉堂脾肾散后睡觉特沉，饭量增加，脸色由青转红了。谭先山学员说：我从医近二十年，畏附子如虎，生怕出事，更不用说使用生川乌生草乌了，自听韦老师说，治大痛症无"三生"(生附、生川乌、生草乌)不可，治癌无毒无行，老师亲自吃百克生附子另加生川乌生草乌各三十克无事才敢给患者吃，我采用保守小剂量"三生"，结果真能把一病人腰疼痛多年治好了，是扶阳大讲堂给我看到中医的希望，给我信心和力量！
    虽然扶阳中医大讲堂开课不久，但在业内已有点名气，影响力将越来越大，优秀的案例举不胜举，真心希望更多人认识中医，接受扶阳中医治未病的理念，每年喝足扶阳长寿汤，远离肿瘤癌症更健康！2017.3.12

196、我们韦家的妈妈，弦佩妈患病住院已二年多了，四个多月前癌细胞已转移到骨头，靠吃吗啡还顶不住，还要再打二次吗啡针，可以用"疼痛欲死"的词来形容，这药副作用很大，会把人脾胃摧残掉，呕吐消瘦，1米6的人，现在仅80斤。前天老弟来拜访我，我送三包利水消肿祛痛片及三瓶脾胃液试试，一试就灵！祈祷韦妈早点康复！(前天发)
     后续：今天下午五点老弟弦佩又找到我买了四包利水清肿祛痛散时说，妈妈吃了这药第一天晚上睡了一年以来从未睡得那么沉的觉，现在一天吃一包就不痛。一天吃一瓶脾胃液饭量增加了1/3。知道能解决病人的痛苦，我的心情也很爽呀……2017.3.13

197、为何癌越长越多，瘤越长越大
    大多数人固定一个思维：癌是不治之症。因为见证太多的人走着进医院不久就抬着出医院，科学越来越发达，唯有这医学怎发达不起来呢？我想和现在医院用过多的抗生素、激素和其他寒凉药有极大的关系。从中医角度来说，不管什么病，只有两种，一种是阴病(阳虚症)，另一种是阳病(阴虚症)，瘤癌就是阴实是阴症，即是因寒湿凝聚而成，寒凉同义，水湿也同义，如果施用寒凉的药，结果越施越凉，越施越湿，只有加热加风或渗利才能干燥，就像一块低洼田，要干田，一是开沟排水，二是太阳晒，三是风干。
    这两天好友拍了一张患直肠癌一年从肛门长出一朵大木耳状的肿瘤照片给我看，使我想起木耳的故事。木耳生成必须有二个条件，一是有木耳菌，二是木头潮湿温度合适，要使木耳不长大或给它萎缩，只要把木头加热祛湿烘干就成了，如果你不但不烘干反而去淋水，木耳必定越长越大；还有一个办法就是摘掉木耳，但木耳菌已种到木根内了，不久又长出的。所以，医院用的寒凉药就相当于淋水浇木，而动手术就相当于割木耳，化疗就相当于杀死木耳，但菌根仍在。中医用辛温渗利药燥干木头，同时以毒攻毒排除木耳生长素。结论，中医治癌能延长患者生命，并提高生命质量。
话说到这份上，从物理法来看，人体70%是水，哪个部位不水湿呀？问的好，其实人体里的水是气化的循环的，是依靠脾的运化功能而达到的，如果一个人四肢浮肿身体沉重，看他(她)舌头一定是较肥大而津水满口的，这就是水湿现象。如果一个人夜尿特多排除肾功能因素后，一定是脾运化不良致使皮肤毛孔和鼻、口不散发水汽，导致体内排水仅靠二便而出。从我所看那么多的患者中看，现代人从老到幼，大部分人脾胃都不太好。为何现代那么多瘤癌，是不是值得我们去反思呢！
2017.3.15

198、演讲的目的是呼唤听众行动起来
      演讲者必须给听众得到实惠的东西，而不是给别人讲大道理，也不是听你教训别人，也不是听你讲你自己家里的事，更不愿听你自吹有多厉害，必须给听众有利益。给人得利，才有共同的事业！2017.3.20.

199、"通则不痛"和"通则痛"的两大阵营
      昨天中国工程院副院长、院士樊代明说中医讲的是通则不痛，而西医讲的是通则痛"，西医讲"通则痛"是这样理解的，西医的手段就是阳止神经和痛源的通道，使你没有感觉的野蛮治疗方式，比如说，割掉痛源，麻醉神经，打封闭针，使用这些如激素、杜冷丁、吗啡等等，是用牺牲患者的健康、寿命代价去换取一时的止痛，这些药物对后天之本有极大的摧残副作用。而中医讲的是整体，要疏通就必须把肾、心、肝疏理清楚，把这些脏腑恢复正常，才能下些活血化瘀或利水消肿止痛的药物。
       现在最难攻克的是癌症疼痛和痛风疼痛，那种是叫"痛不欲生，我要跳楼"或"用刑"的名词来形容疼痛难忍。我见过当着儿女面说我要跳楼的病人，也见过夫妇疼痛两人抱头大哭大喊的人……我治疗方式是先用中药把病人抵抗力增强，同时服用"通啦啦"利水消肿通不冻片祛痛。2017.3.20.

200、是"阴虚舌"还是"阳虚舌"？
      常见到舌面无苔而干，或中心剥蚀如地图，或舌红如柿，或见裂纹，或紫无苔不少是气虚、阳虚甚至亡阳危证的表现，是"三阴"寒凝，因此还要结合其他症状来求证，不可按常规判阴虚。
舌苔的生成，是因胃的蒸化，胃虚则蒸化无权，舌苔便不能反应真相。而人的气化之根本是肾中的命门真火，如此火一弱，火不生土，则胃气虚也，金水不能相生，水液便不能蒸腾敷布全身，因此才出现舌干无苔。2017.3.21.

201、传统中医营销要创新
       有一个人到处都说，我不该讲中医营销，因为古人说：医不叩门。古人从不讲中医营销，我不想和他争，就写这故事。某一天孔子的学生对孔子说：老师这个人已跟我争说3乖8等于23半天了，你说他是不是得神经病呢？孔子说：同学，这人说得对答案就是23，得神经病的是你。
       我想如果我是孔子，我也这样说，否则我也是个神经病，怎样教得这样的一个学生出来呢？
      西医才几百年的历史，发展得如此的快，为什么？他的医术特别厉害？中医人不服吗？看看今天的国有的中医院哪一个不是中西结合，不是以西为主，再看看现在的私人医院、诊所又有多少人不是中西结合，甚至挂中医馆也有不全姓中的？为什么？因为姓中的医院病人不多，老百姓不太愿意接受中医，没有病人的医院，当然存在就有问题，所以就得向姓西的示好。为什么姓西的兴旺发达，因为姓西的会营销，姓西的技术物理化，名词通俗化，指标数据化，老百姓一看通俗易懂，觉得有道理就接受了。比如说长出肿瘤就割，心血管堵了不流通放个支架进去就通了，血管中有垃圾放根线拖把刷子进去刷一刷，再把垃圾拉出来……是不是一看就懂，好家伙，高科技呀，服了。再看中医讲"阴、阳"，变数不定，百姓又有哪一个看得懂，就是中医人大部分人都被绕进去。君不见，又有多少个中医生讲西医病名不比中医病名多，又有多少个中医生问患者不以西医名来问？又有多少个中医生和病人说你得的是风痹症而不说你这得了痛风。为什么？就是中医不会营销！传统中医不重视营销的创新！如果中医人把病的起因、治病的方式讲得通俗易懂，百姓明白中医治根本，接受中医就一定治好患者的病并者健康长寿，价钱又低见效又快时间又省服务又好，那中医就门庭若市，西医就……我通过讲座、报告、微信文章、交流把更多的患者接受中医，靠的是患者认同我的观点，靠的是我的中医效果。比如说，某61岁妇女，一张嘴脸就疼痛，严重时嘴都歪，吃不了饭，到广西最大医院医生说，割，阻止痛源神经，正谓西医的"通就痛"，但医生又说：过一二年神经又通回，可能又痛了。找到我说：你这受寒，寒和湿凝聚了，堵住经脉，气血不通就疼痛，用麻黄开表，用细辛托里，用附子热融化，三个药把这个寒聚的垃圾就排出来了，通俗易懂，一试就灵，这个麻附细汤是二千年张仲景留给我们的，多厉害的多无私古人呀！2017.3.21.

202、学扶阳中医"三年期满皆能行道救人"
        著名国医大师刘希彦说：著名的经方大师胡希恕，他讲解《伤寒论》的著作封面上印着一句话"三年期满皆能行道救人"。
        有的专业司机开一背子车也开不好；有的当一辈子兵也当不了将军；也有的干了一辈子的中医看好病也不知怎回事，看不好病也不知怎回事。所以不一定干多久才是精才，不要倚老卖老。我虽然从医不久，我能知道天下只有两种病和用好三种药就够了，我知道每天病人约满给我看病就够了。每天把病人晒出来是对客人的不尊重，我知道有一句话这样说：一个人越在乎的事或自己很难得到的事，才天天挂在嘴边，才时刻去炫耀。当然为了宣传和营销，必要的艺术的不给他人反感的才是上策。
       扶阳中医易入门，易找到规律，常用方和药就几十种，见效快，病人中有七八成均是阴症病，用扶阳法立竿见影。即使跟我这样三流的老师学，一年后不亚于学院派研究生毕业的学生，可以独立看病，如何推销自己如果寻找客人更是我的专长，我的一本"悟"医录就等于无数的业务员了，我的软文营销相当开几间铺面了。我们常说要跟上时代的发展，不是说说而已，重在有好想法马上付之行动！
      传承中医，发扬中医，要天天讲，时时讲，逢人必讲中医的如。要会治病，更会治人，要提升到大道至简，悟到天下"只有两种病和三种药"的中医生，才算上点"道"的中医生。不讲不营销老百姓怎知道中医好过西医，老百姓怎会接受中医？2017.3.22.

203、中国工程院副院长樊代明院士在"中国-东盟传统医学创新发展高峰论坛"的 发言摘录：
    通则痛……西医，不通则痛--中医。
    现在的医疗状况,有1/4的病人不该死的死了，有1/5的人该生的生不了。谁说癌症必死呀？就是扩散了，结果还活了十二年，人癌并存, 人带瘤生存也活很好。 夷腺癌平均活一年，中医无夷腺。
    有经验的医生看人都知道是病人。医生智商应是最高的，读完大学再读医才对。 …有病早治……错，
1/3病不治也好，1/3治了也不好，1/3能治好。
    还器官给病人，现医生是器官医生 ；还症状为病人，很多医生看症治病，专医看专病，不对症不看病。我只看我对症的病，其他症不关我事。现最厉害的医生是实习医生……全科。现连重症室都分头、胸、腿重症科。
    只有中医、皮肤科不用化验单。
    数据:是科学的，不是医学的。 医生需懂哲学，医学不等于科学，科学不能束缚医学。
      我老师开单只用29种药就可以了，现在医生就是产品说明书解读员，一天到晚读不完，也背不了。
      我的老校长身上装有九个支架，结果肝又不受得了, 医生为了孝敬老师各科都开药，一次要吃26片。 …现夫妇生不出小孩，西医有什么法？十个母亲有四个无奶，西医又有什么法？人家中医一付药，双胞胎，奶就流。
医院分科越来越细，终要走到极端，会走到灭亡的。 现在的专科医生或专家，只知道自己做什么，不懂别人做什么，只能称为医匠!

204、扶阳中医治病忙
     每次回去短短的五六个钟头要看二十多客人，每天还要处理大量的医案和客人的咨询，可谓是"若市"的热闹，看过的人小到亚健康，大到肿瘤癌症，回头率高达八成以上。我表达的是学好扶阳中医前途无量，有需求有市场才有用。不要被一些人对扶阳的什么看法而动摇学习的信心。没有很好理解"人身立命在于以火立极"及"病在阴者，以阳抑阴，病在阳者，以阳化阴"，就不能领会"阳主阴从"的意义，而一味追求阴阳平衡的状态，而一味认为扶阳是过激的行为，更不敢放开手脚用姜、桂、附，只认为这些药大辛大热大毒会伤津伤阴，是片面的认识，但在实践中往往取得意想不到的效果。对于一般医者判断为"阴虚"或上火者(实质为表象)，通过用阳药，反而生津生阴，即谓阳升阴长。
       为何从年轻到老者医者，大多数拒重用阳药呢，一是滋阴在这些医者心目中已成惯性；二是几十年来中医大学的教材存在偏性问题；三是《医典》限制阳药的使用和规定的剂量不切实际，医者没必要为求医好而冒风险。
      几个月来，因医技的长进而业绩大增，至使"跳梁小丑"心里特别的难受，找出各种理由否定扶阳中医，一个连阴阳药性都不懂的人去否定一门中医学派，我戏他是穿"皇帝新衣"到处表演，真丢中医人的脸呀！2017.3.24.

205、垃圾和癌
      当人体有了过多的毒素的时候，就好比人体有很多垃圾，它势必要找一个垃圾筐，其实癌症病变组织就是这个垃圾筐。为什么医院里的医生会说，癌症切除了之后癌细胞可能更容易扩散，意思是当你去捅这个垃圾筐时，垃圾有可能会到处乱跑。而放化疗是杀死癌细胞的，以对付转移扩散问题，可只是杀死现有的癌细胞，好比一根木头潮湿了要长出本耳，如果仅处理(杀)掉木耳，不解决潮湿的问题，最终木耳还会长出来的。医学界没有权威数据表明接受放化疗的病人比不接受的活得更久，而且放化疗是高度伤害治疗，有些病人不是死于癌症，而是死于放化疗引起的器官衰竭。手术后人体中仍存的垃圾(毒素)还是再寻找一个垃圾筐，我们常看到某一癌症器官做了手术切除之后却转移或扩散到其他的器官，所以对癌症的手术和放化疗的治疗手段是很值得商议的。

206、扶阳讲堂人气旺 药疗针灸情难忘
      第九期钦安扶阳大讲堂从3月25日下午2时40分讲到晚上6时50分。这次"讲堂"报告通知公布的时间不足20小时，50个名额爆满。这次主讲人有民间扶阳人韦祖醒老师和广西中医药大学毕业从医二十几年的脐针专家梁吉贤老师，李可弟子民间高手梁吉浩先生也到场全程指导。
        讲堂采取边讲边用边分享，除了扶阳中医的基础理论外，还进行病案从辩证、立法、遣方到捡药、煮药及药后的跟踪服务的分享，同时也分享民间中医人在新形势下如何开展生存之道和发展之道，如何做到辩证准、立法明、用方用药对、见效快、回头率高的分享。梁老师在课堂上毫无保留把二十多年针灸的经验传授给学员，并分享他在增高和视力纠正方面取得的成果，现场给两位学员扎针的演示，扎针不足两分钟，肚痛和颈椎痛的学员表示症状缓解很多。
      学员林勇伟书面分享，从上次课堂上开方吃药第一个疗程（5天）胃和后背就暖和很多，原来半夜胃灼热的状况减轻了70%，到第二个疗程的第二天，脚心开始发热，走路有力量，睡眠得到很大的改善，饭量也增加了，大便比之前顺畅多了，十年来终于敢吃生果了。女儿也吃扶阳中药，生附子量加到35克/付，体质大大地改善。从医近二十年的谭先山学员，带着以前治疗上火、口腔溃疡、牙龈炎出血、老年皮肤瘙痒用寒凉药治不断根问题来上课，听韦老师课后顿开茅塞。2017.3.29.

207、2007年7月，正值江油附子产新之际，挨家挨户的附片厂都是一片繁荣忙碌景象，都在加班加点生产和销售附片。我随力红、唐农博士参观了几家附片加工厂，结果是去时的喜悦变成了走时的沮丧，几天下来失望之极，茫然不已！
      我看到了什么呢？我看到了每家加工厂院子里都有一条长长的臭水沟，我把它称之为没有盖子的"粪池"，臭气熏天，蚊蝇乱飞，臭水沟里是黑黑的胆巴液，里面浸泡着我日夜魂牵梦萦的附子。怎样制作剥皮附子呢？几乎家家都用的是化学制剂，家家都用高猛酸钾或别的什么药水去剥皮。天啊，难道这就是传说中的附子吗？难道这就是扶阳派可以称其为"派"的招牌用药吗？
      当时，我对附子的看法可以用二个字来形容：肮脏！我的心情也可以用二字来形容：厌恶！从那一天起，我发誓再也不吃这种附片，除非我自己加工生产。
扶阳学派以善用附子著称，用附子回阳救逆，治疗疑难大症，多能起到立竿见影的效果。扶阳学派几乎方方不离附子。所以，附子的质量不仅关系到扶阳派的治病效果，甚至决定着扶阳学派的生死存亡。附子好，救人多，扶阳派会名声大振；附子差，甚至毒死人，扶阳派则可能全军覆没。2017.3.29.

208、传统附子的分类及加工过程：
       在传统炮制附子时，鲜附子刚从地里摘出来之后，首先要去除须根和泥巴，然后将之浸泡到盛有高浓度胆巴液的池子中。这一泡就象腌咸菜一样，少则半月而多则半年，其目的只有一个：防止附子腐烂！什么时候加工，什么时候就捞出来使用。传统附子有黑顺片、白附片、黄附片和炮附片，其加工过程是：
1、黑顺片：将泡过胆巴的附子，连同胆巴液一同煮至附子透心，捞出后用水漂洗，漂冼后切片，切片后再用水漂，水漂后再用染色剂染色，然后开始蒸，蒸到附子片出现油面之后，再进行干燥，最后就制成了现在市面上卖的黑顺片。
2、白附片：将附子从盛有浸胆液的胆巴池中捞出来之后，连同胆巴液一起将附子煮至透心，然后捞出来去皮，切片，用水浸漂。最后，将蒸透的附片取出，晒半干（去水50%），用硫磺熏成"漂漂亮亮"的黄色，之后再晒干（一定要晒干，否则时间久了附片会发霉）。这就是我们经常看到的，通体黄色而且非常有"看像"的白附片。
3、黄附片：把附子从胆巴池中捞出之后，连同胆巴液一并煮至透心（3～4小时左右），然后进行切片，烘干，就成了黄附片。黄附片没经过漂胆过程，所以毒性较大，其价格相对于漂过胆的白附片和黑顺片，每公斤要便宜10元／kg～20元/kg左右。市面各大药店里，大都是这种黄附片。
4、炮附片：把附子从胆巴池的浸泡液中捞出后，切片晒至半干，再用砂子炒至焦黄，这就是炮附片的制作方法。
附片的泡制方法虽然种类繁多，但制作后的附子都叫做制附片，市场上各大医药公司均有售，特别以安徽亳州居多。2017.3.29.

209、你吃的可能不是附子，是毒药渣！
       市面上的绝大部分黄附片，在经历了泡胆腌制的过程之后，其实就已经失去了附子应有的性能，而黑顺片和白附片，其质量也好不到哪里去。因为这些附片都经过了复杂的工艺制作过程，药性损失严重。
       附片厂为了提高生产效率，一般都是用化学药剂去剥附子皮，之后是蒸了又漂、漂了又蒸等复杂过程。在这漂来漂去的过程中，虽然漂去了大量胆巴，但有效成份也大量随水漂而流失。制附片（包括黑顺片、白附片、黄附片）首先是受到寒性的胆巴以阴制阳的抵制，使扶阳的君主之药（附子）变得扶不起阳气，其次是用到患者处方中的附片很可能已经变成了药渣！这也是很多人服用附片效果不好的原因之一。2017.3.29.

210、谁说久病床前无孝子
      都说"久病床前无孝子"，韦家兄弟多年照顾病患的双亲，用实际行动证明了"久病床前有孝子"的人间真情。
      邓女士1963年出生，于2014年2月份查出宫颈癌，他的先生是贵港市平南县人韦益华，1954年出生，育有两子，均二十多岁，韦益华和弟弟均参加了1979年的对越自卫反击战。弟弟在打仗时捐躯于国家，自己也被炸弹震伤，现已双目失明，丧失了劳动能力。三年多时间，兄弟俩带母亲先后到了安徽、广州、上海、广西蒙山、平南及南宁某大医院求医，费用花了近百万元。因欠医院医疗费，现院方仅打止痛针和救急而已，很少再开其他药。近日又找民间中医，现解决了疼痛、食欲、排便和部分体力恢复问题。兄弟俩为了给母亲治病省吃俭用，四处寻医问药，积极筹款，绝不放弃母亲的治疗。弟弟为了照顾病重的母亲不能出去工作，只有靠哥哥工作挣钱来维持家里的所有开支和给母亲看病的费。就因为母亲的病，和哥哥准备结婚的对象也吹了。每次见到他们找我时，我都忍不住流下眼泪，一是被他们这种孝顺感动，他们兄弟的孝心可说感天动地；二是为他们这种锲而不舍，永不放弁的精神而感动；三是为他们为国家舍身而落下这种现状而伤心。我尽我所能，给她看病，给她送药，但愿上天保佑他们全家度过这难关，为韦妈妈早日康复而祈祷！2017.3.29.

211、"崇汉堂疼痛散"使用说明
      本疼痛散由29味中药组成，是承传多位中医名师的秘方改造制作。功效：各类引起头痛、脸面神经麻痹疼痛、手脚麻木疼痛、急性风湿热关节剧烈肿痛、急慢性风寒湿痹、急性坐骨神经疼痛、腰椎间盘突出急性期、中风后遗症关节变形、肌肉萎缩等。
       用法：日服2次，每次3～5克(轻者3g，重者5g)，加一匙蜂蜜，饭后、睡前淡茶水调服，其中雄黄分等量服用时兑入一起服用。2017.3.30.

212、今天到广东学习中医，本家广东揭阳老弟开车接我和两学员前往东莞医院看一个病人。现在每天都接到癌症患者家属或朋友的咨询，也许肿瘤癌症进入爆发期了吧
       疼痛是癌症患者最难忍的问题，医院用激素、麻醉类的药，副作用最大是伤脾胃，久而久之，身体会越来越弱的，最终导致衰结！而中药是从根去解决，副作用极少，最近癌症、糖尿病并发症、痛风、扭伤、风湿引起的疼痛找我要很多"通啦啦"利水消肿祛痛散片，效果很好。今天也给6包给东莞患者，效果明天就知……
2017.3.30.

213、"火神门"开创中医"脉、法、药"三位一体治病的历史先河
    从古到今，中医治病首先是"望、闻、问、切"后，再进行"八纲辨证"或"六经辨证"，再选方、遣方，后检药。而"火神门"彭重善先生、张雨轩先生创立的扶阳医学，在仲景《伤寒杂病论》的基础上，承传了郑卢的扶阳中医，率先创新了先立"桂枝法、附子法、附子桂枝法和非桂附法等法"的体系，然后通过扶阳医学独特的脉诊和分析后，随脉选法出方，在用药过程中随着脉的变化用法也随之而变。
    扶阳医学创新了脉、法、药三位一体的伟大创举，打破了几千年以来中医脉、理、法、方、药各有独立体系，联系不紧密，复杂难学疗效不显著的困惑局面，而"火神门"扶阳医学脉诊简单，法就几个，常用药几十种，易归类易学，见效快。治病不问病，通过望切就可以立法遣方了，通过调整人的阴阳和气机，或扶正或祛邪，不论小病或重症，均达到不治而治的最高境界。     
 2017.4.1.
214、老妈上"火"了？        
      昨天回家拜山，吃饭时我和老妈说喝点酒吧，平常我们兄弟回去每次和八十几岁的老妈吃饭时，她都喝点酒(我司研究生产的脾肾酒)，平时每晚自己也喝点， 这次她说：不喝了，喝这酒易上火。这次也发现她的饭量比平时少了一半，平时要吃一碗饭一碗玉米粥。
       饭后，有几个人过来要我把脉开中药，老妈也主动伸手过来，老妈双脉为浮紧，肾脉沉弱。我当场开了白通汤二付，先理通气机，后开附桂法祛邪二付，再后开附桂建中理中调理中焦，最后看药后反应如何再定开药方向。后来我当我妈和几个弟妹们说，老妈这个上"火"是虚火，是阴盛格阳，吃中药调理十多天后，又可以天天喝酒不上火了，还可以恢复吃一碗饭一碗粥。其间我帮堂弟韦能把脉时说：你双部脉很浮还很紧，而肾脉沉细微，膀胱脉紧带湿滞，脉显示你感冒了，平时你还易累夜尿相对多。他说你说的全对。学习扶阳脉法，以脉、法、药治疗，方向不错，治之失也不远，效果比用经方时方好多了。
2017.4.5

215、书中自有黄金屋
      一年多时间，我已买105本扶阳中医书了。这次广州参加火门神的学习又花880元购买五本。我不知道读五年中医大学要读多少本书，但我真的一年多时间略读成百本书，精读也有二十本吧，做笔记本子用了近十本，书不离身，书是我的爱人。从读大学到读两次研究生，后来花了百来万元读些什么什么的培训班，没有象这次那么专注，也许之前是醉翁之意不在酒吧。考大学和这年多的读书才是最有挑战性的，如果你也能这样读书和日夜去悟去实践，我相信，我你一定能成大器。
       中医除了会读书外，还一定要有一二个好的老师带，还要会悟，还要敢于自身去尝试和体会，方有成大医的条件。2017.4.6.

216、人为何会生癌
      简单地说,每个人体内都有肿瘤的因子,也有癌毒的存在.但人体也存在抵抗肿瘤和癌毒的正气,当正气力量大于癌毒的力量时，人就不会生癌。当我们肌体脏腑功能异常,产生的气、血、痰、湿、食等有形物积蓄下来，待其力量大于正气的力量时就发生癌变。癌毒致癌的过程就是不断的消耗正气力量，直至最后战胜正气力量的过程。但是我们常见到体弱甚至体强的人都有患癌的例子，原因是患癌的人体内癌毒蓄积到了致癌的程度，而他们体内的抗癌正气力与癌毒的抗争中逐渐被消耗而殆尽。说明在癌症的发生过程中，癌毒力量的强弱是决定的因素。
      在癌症中晚期时，病人的身体已明显感觉不适，因此，病人在接受治疗时追求的是好转，即由不适到舒服，而治疗方法采用补法可以暂时解决病人当前的心理要求，但真正解决癌毒这个病因，只有攻邪才能在质上改变，但在攻的过程中又会伤到病人的正气，甚至感觉到病情在加重。由此可以看到，补攻结合也是治癌的一种好方法。
2017.4.7.

217、火神门"脉、法、药"快又准
      昨天下午来了一74岁男曾姓老人，把脉时左脉大于右脉，左脉整部紧劲带硬，肝脉短，膀胱脉紧硬劲，肾脉短，舌淡红苔薄白，满口津液，面红(阳气上亢)。
反映全身疼痛，这几天一睡就眩晕，翻天覆地的感觉，整晚不能入寐，之前常在街边买些中药丸(实际是止痛激素)来止风湿疼痛。这次看他病时，只根据脉象来用桂枝法解表邪，一付汤人即得安定，眩晕不能寐即消。从到基地学习回来后，脉诊水平大大提高，运用"脉法药"三位一体看病，效率高效果好，感谢彭师张师，感谢基地全体老师，感恩同学们的帮助！2017.4.9.

218、手中有核武，才能撸起袖子加油干
      好的中医生，除了对辨证、立法、遣方及用药很熟悉外，手中还应有若干能定乾坤的秘方或成药或产品。别人问我们，你们能治重症吗？我不好说，但我们说：我们能解决患者疼痛(包括癌痛)、食欲、排便、睡眠、以及消肿(包括腹腔和水)等问题，因为我们有几种特效的东东：
1、解决疼痛 ①"通啦啦"通不冻利水消肿祛痛散片；②崇汉堂祛痛散；
2、解决食欲：脾胃液；
3、解决胸腔或腹腔积水：崇汉堂消水丸；
4、解决排、眠：扶阳中药汤。
5、解决康复问题：崇汉堂脾肾修复散。
   此外还有适合男士增精子，提高性功能的中药伟哥"通络宝"，攻癌"五毒散"、鹿两得祛痛酒、强身保健酒等等。我们自己有酒厂和保健食品厂。  2017.4.9.

219、癌症化疗治标不治本
    癌症病因是体内的淤滞加癌毒久积不流（流水不腐），由于淤结毒的日积月累，遇激怒则引发，进而使结毒聚结而恶变引发了癌症。开始癌肿块见于淤局部，但实际致癌的癌毒血液与全身是不可分隔开来的。所以癌症的病毒是一个全身性的病变，癌肿块只是局部的表现。西医用化疗的方式治疗，虽然癌症得到缓解，但免疫力被抑制，特别是损伤后天之本的脾胃，因此抗癌的正气力越来越降低，最后仍不免于一死。现在也没有一个有力的证明化疗治疗可以延长患者的生命或完全康复。
       孙秉严老师根据有关部门统计显示，采用单一放疗或手术治疗的癌症患者，3个月内复发的有68.5%。但他认为采用放疗和中药结合的效果特好。我在实践中也体会到，凡是多次采取西医化疗和长时间用止痛药，患者脾胃极其虚弱，后用中药因吸收差而效果不佳。中医在前期就进入才取到理想的效果。孙秉严老师在40年用中药治癌中，有关部门相当重视，专门三次对他治疗癌症的病人进行专项的跟踪调查。第一次对治愈的163例查访，存活6-18年的有80%；第二次对130例查访，存活最长的有29年；第三次对在空军北京医院（466)的临床20例的癌症病人系统地观察孙教授用中药治癌的疗效，于1987年总结，总有效率64%。    2017.4.10

228、急救西医 保命选中医
       第十一期钦安扶阳大讲堂于4月22日下午七点多结束，本次报名有49人，参加学习有42人。由罗大明老师主持，韦祖醒、梁吉贤老师主讲，朱国棋、黄传富老师做分享交流。会上有6个学员获报名前三名奖，奖品为价值100元和110元的20克装的脾肾散和祛痰浊泄浊水丸。现场老师给7个学员或家属把脉开方或扎针。
        韦老师现场把一个学员的妈妈因患腰疼痛、慢性支气管炎、常年咳嗽、睡眠不好等症作案例进行诊断、立法、用方、变方、用药、讲解。梁老师说学好易医掌针须熟悉《易》、了解先天八卦和后天八卦，掌针的运用就是"八卦"的应用。朱老师分享他应用扶阳医学在大医院里开了很多的桂枝法给病人，以致药房的桂枝常常断货，他实践中体会只要用好桂枝法可以治好临床上的七八成常见病了。朱老师还给我们上了一堂"六经"辩证的课。
      做了临床西医16年的黄老师，因受不了良心的折磨，曾弃西医从商几年，后又被亲戚叫回来在诊所从事中西医。他分享说：西医一般都能解决临床常见的症状，但仅暂时解决病人反映的症状而已。西医的治病方式多数是采用关门赶贼，把贼从这房间赶出去，但贼又在另一房间躲起来，过一段时间这贼又在另一房间闹事了。当一个病人发烧要求吊针时，烧是退了，但病邪还伏在体内，过后时机成熟，这个邪还会闹出更大的动作出来的。今天把肺治好了，但由于西药的副作用会把病人的胃治出问题，接下来把胃治好了，又把肾治出问题了，肾治好了，肝又出问题了。。。。。这些新的病生成，祸根就在于西药的副作用。有一位二十多岁男孩的常客，来了就要求打吊针，一个月感冒犯几次，现在连发烧都烧不起来，体内的阳气耗得差不多了，正气无力和邪气斗争，哪来的烧啊。自从学了扶阳医学，治病效率也高了，见效也快乐，很少开西药了，每天煮药都忙得不可开交。2017.4.27.

229、学员谭先山分享案例
       这个"扶阳大讲堂"我坚持来听课，老师和同学们毫无保留传授和分享，给我学到了很多实用的东西，我从医二十年有很多疑惑不知问谁，在这个课堂上找到了答案，同时也解决了过去不敢接重症的问题。十几天前韦老师曾报道过一60多岁老人走两公里路进某省级医院动股骨头头坏死手术，二十多天后院方发病危通知不得不把病人抬回家。家属找到我后，我先用四逆人参汤救命，后用课堂学到的扶阳医学脉法，按脉立法遣方捡药，现在这病人脱离生命危险，身体恢复很好，可以下床走路了。自从学扶阳医学后，治病明了方向，效率和疗效大大的提高，客人增加了不少。    2017.5.11.

230、从痛风病死人看激素的危害
     今天听某友说去年一起吃饭某40多岁男的前个月犯痛风并发症死了，很可惜。这人有痛风史近十年了，为了止痛在市场地摊买些止痛"中药丸"吃，的确起到暂时的止痛作用，价格也很低廉，但副作用极大，伤胃伤肝伤肾，导致心衰及乏力，这些不法分子把这些药买给一些妇女老人，还号称进口的或祖传秘方的中药，实际就是几毛钱的激素，我见过许多个这样的病人，最后导致大病。我还发现很多家长排队去门诊看病，出于好奇，我卧底看了个把钟，老医生自始至终开的都是西药，小孩的感冒发烧咽喉疼痛，药到立马除，用脑想想不是寒凉药就是激素，长久下去这小孩身体那来健康？
       我接过这样的16岁的女生，反复发低烧住过县市省三级医院，查不出是什么原因造成的，打了几个月的抗生素后终于查到体内有肿瘤了，人也治成头发掉了一半瘦到皮包骨的老太婆，这些病症实际就是寒凉药造成的。从中医角度看，这案就是寒邪入三阴造成。2017.5.11

231、前两天来了一个患癌症的病人和两个儿女说了到广西最大医院从检查入院到化疗的一些故事给大家分享：王某男54岁，三月底腹部有疼痛，四月底发现疼痛不减且二十四小时不停疼痛，后到医院检查发现淋巴癌转移到腹部，瘤有5Cm大。检查和一次的化疗到现在共花了三万元，但现疼痛只靠一天吃四次的吗啡止痛，大便从顺畅到四五天排一次，病人觉得这样治下去也是死路一条，人财两空，昨天回医院要求出院，医生找很多理要给病人再检查和打针给药。                                                                                           
       今天全家又来了，吃了中药虽然不疼痛了也能排便了，但化疗的呕吐、吃不下、反胃全身无力的不良反应全部出现了，大家也不知道利多还是……？   2017.5.17.

232、中医人的执着（一）
------记钦安扶阳医学大讲堂城港企沙镇的"海鲜大餐--脉诊沙龙"
       5月20日南宁16位镇老师、学员和贵港7位中医爱好者集中企沙举行野外课堂，当晚和次日早上除了晚中餐品偿广西第二大渔港的海鲜和沙滩游泳外，我们邀请郑卢医学传人张前团老师给我们上课，张老师是郑卢医学第四大传人彭重善老师的弟子，中医大学研究生，曾跟过多名国医大师学习，有八年的从医经验，对扶阳医学研究有一定的造诣。520晚的课就体现一个扶阳医学大师的风格，也体现为扶阳医学献身的精神，我们全体学员为他宽阔的胸怀和无私的奉献而喝彩。昨晚的课有几点给我们终身受用：①附子的加工和使用方法；
②冬夏至长寿汤的重要性和制作方法；
③中医的本质。            2017.5.21.

233、中医人的执着(二)
       钦安郑卢医学大讲堂附城港企沙镇"海鲜大餐--脉诊沙龙"今天早上七点半学员们全部集中一起互相把脉练习，等待张老师来指导，八点半准时开课至十二时结束。
       张老师用三个半钟头从《内经》到郑卢医学历史、现实意义到具体的操作，从膀胱脉、肺脉、肝脉、胃脉和脾脉的常见病脉形式和郑卢医学的法、方、药运用，张老师深入浅出，通俗易懂，是目前我听过扶阳派除张雨轩老师外讲课最捧的老师。最后他把自己从老师讨来民间挖来通过自己验证实用有效的方药无私奉献给听课的学员。
      通过短短的一天多时间的接触，师生们互相增进交流，感情融洽，医艺交流，收获满载，建议多多组织这类活动，强烈邀请张老师继续给我们上课，我把这个意见并计划下星期六请张老师上课的要求正式和老师交底，老师答应尽量安排时间满足学员们的要求。           2017.5.21.

234、癌症病人化疗后出现几个症状及解决见解
    几个月来，接了很多例各种各样的癌症病人，其中有的化疗后身体反应太大而找我的。总结癌症病人化疗后身体的不适大概有几点：
   1、疼痛增加，因化疗后内脏受到损伤，正气减少邪气增加，疼痛感就会增加；
   2、排便不畅或便秘，甚至六七天解不了便。化疗受损最大的是脾胃，加上有的人疼痛难忍不得不吃吗啡类的药止痛，而这些药对胃损伤最大，等于用命去换一时的止痛；
   3、没胃口、呕吐及掉发；
   4、汗流不止，有的一入睡就出大汗或吃饭也大汗不止，过多出汗会虚脱而要命的。病人经化疗后阳气损伤太大而造成体内阴寒太盛而导致阴盛格阳，阳不得以收藏而汗；
   5、睡眠差，阴盛格阳，阳不入阴，心肾不交而眠差；
   6、水肿、积水或腹水，多数是体内脏腑受到化疗的损伤而不能气化行水，或内脏癌变而失去化水功能。
    针对以上问题，首先解决的是疼痛和排便，我们承传多名名师秘方已研制有一款"崇汉堂利水消肿祛痛散(片)"中药浓缩剂对癌症及痛风等疼痛不可忍有奇效，经无数例的实践，有效率达九成以上；而排便的问题用扶阳泻下法就很好，既不伤正气又可以排毒排便。只有排便畅通，抗疼痛才提高；胃口问题用理中汤加专用癌症脾胃液、脾胃散，效果杠杠的；而汗多或夜汗多，要认真辨证，千万别误判阴虚，用扶阳潜阳丹加生龙牡收纳加人参补津效果也不错；水肿腹水用利水渗水泄水中药，或祟汉堂利水泄痰丸也能基本解决；睡眠问题当然按郑卢医学治病次第进行，《内经》"不问其病，以平为期"，脉平者不病也，脉平即是正常脉"缓、力、神"也。
话虽这样说，不管客人患什么病，通过"望闻问切"，特别是切脉，就可以找到切入点，把脉调正常了，客人就健康了，还有何病呢？       2017.5.25.

235、你要治病还是要延年益寿
       上星期张前团老师给我们上课时说过一句话，当你接到病人时要问"你要治当前的病还是要健康长寿？"，今天一个73岁台湾老人面诊时这句话我用上了，他诉求是皮肤湿疹痒，但他脉反映他脾胃脉紧带滞，舌肥大湿水，肾脉紧滞偏弱，后腰怕冷，即是他的症在皮肤痒，而根在他的脾运化不良，再是根的根本又在于他的肾寒和虚，如果仅治标也许一个疗程的药会有好转，但调理脾肾正常要几个月，如能通过几个月甚至一年的调理，心肾相交，脾胃升降如常，就会延年益寿。
      这对台湾夫妇还算明白事理，也很注重养生，叫我不急，按次第把五脏六腑调理正常，调出正常的脉，以达脉平何来之病。
2017.5.25.

236、我的老师火神门张雨轩的故事（一）
      张老师于1999年7月1日患严重乙肝入住深圳市东湖医院，8月1日突发严重急性心衰，经抢救后勉强脱险。从那之后，张老师在生与死的边缘苦苦挣扎了九年的时间。高血压、冠心病、肾上腺皮脂醇增多症、腔隙脑梗、脑萎缩、脑动脉硬化、室心早搏、房颤、肿瘤……这些并发症接踵而至。
      从1999年至2008年九年间，张老师先后住进过很多医院：深圳东湖医院、合肥第六人民医院、南京脑科医院、南京军区总医院、上海纺织医院、上海长征医院、深圳孙逸仙心脏病医院、深圳北大中心医院、武汉中山医院、武汉亚心医院、四川省立医院、四川华西科大附属医院、香港伊利莎白医院……但这些医院都没有治好张老师的病。
      西医治不好张老师的病，只好找中医了。京城名医之后、岭南名医传人、香港伤寒大家、中国国医大师……他看过的医家数以百计，吃过的中药不计其量，但张老师的病情却是不断恶化，不见好转。
      当时张老师脸是潮红的、大便是秘结的、嘴唇是焦干的、舌苔是白中罩黄的、血压高且是不稳定的、脉搏是数的（脉速过快）、头面是易汗的。吃不好饭、睡不了觉、走不了路、说不了话。他常和我们说：每当夜晚来临便鬼魅丛生，灾异迭见，半躺在床上时，常常魂不守舍地苦熬到天亮，心底总有个声音对我说，今夜可能是我生命中的最后一夜。
      张老师在2008年前看过的众多中医师中，除了一位道姑文道长（之后也成了老师的第一位师父）把他辨为阳虚，并对他进行了有效施治之外，其余医家均将他辨为阴虚，其用药也就可想而知了。他多次被送往医院急救，就是拜这些"名医"所赐，辨证错误吃错药导致的结果，所谓"庸医杀人不用刀"就是对这些伪中医的真实写照。卢铸之太老师说"先医医家，而后医病家"这句话，对于当今社会具有多么深刻的现实意义，对张老师来说体会更加深刻。
      后来，张老师找到文道长、卢崇汉、刘力红看病医治，最后找到彭重善师爷医治了2年，即是从2008年8月份至2010年底，终于把张老师从鬼门关拉了回来，并拜彭重善老先生为师。现年86岁的彭重善老师，因重病结缘郑卢医学，卢永定老师用三年时间把彭师的病治好。之后彭师、卢永定老师15年，彭师从医四十年治病救人分文不取，如此高龄还收一百多名弟子言传身教，教郑卢医学。张老师很敬佩彭师爷的无私奉献精神，决心把郑卢医学传承下去，让世人认识郑卢医学，让郑卢医学造福人民。因此，于2014年在广州南沙创建了一个郑卢扶阳医学基地，至此，已培养学员三千多人。    2017.5.26.

237、如何才能学好郑卢扶阳医学（一）
     第一，对伤寒论要熟悉。因为郑卢扶阳医学来源于伤寒论，如果说"伤寒论"是中国中医的精华，那么"郑卢扶阳医学"就是精华中的精华。伤寒论的六经辨证把传统中医变简单了，郑卢扶阳医学则使中医更加简单化，至少不需要去背方，套方了。
      第二，对钦安三书要熟悉。熟悉钦安三书的目的就是要学会辨阴阳，辨阴阳是郑卢扶阳医学最本质、最核心的内容。学习和运用扶阳医学的关键就是不能错辨阴阳，误辨阴阳。否则，轻者误人害己，重则人命关天。所以说，不学郑钦安，阴阳不过关。
      第三，对易经基础知识要熟悉。郑卢扶阳医学的"理法方药"与易经有着非常紧密的联系，特别是《卢氏临证实验录》这本书里的方解和结语，可以说每句话都是易经。
第四，对四个方面的立法要熟悉。郑卢扶阳医学把治病的立法归为四大类，即桂枝法系列，桂附法系列，附子法系列和非桂附法系列，要熟练掌握这四个方面的立法。2017.5.26.

238、如何才能学好扶阳医学（二）
     第五，对常用药物配合要熟悉。卢铸之太老师的《金寿老人药解》总共总结了197味药及其相互配合，但在临床中常用的也只有60多种药，就可以治所有的病，但药物配合很重要。比如：桂枝＋苍术；桂枝＋茯苓；桂枝＋砂仁各自的配伍是做什么用的，等等，同时，还要看在什么立法体系中使用，作用都不一样。
      第六，对治病的次第要熟悉。郑卢扶阳医学非常讲究治病次第，慢性病一般情况下按六经的顺序去治，简单一点讲就是按上中下三焦的顺序去治。同时要坚持的治病原则是脉证相符以脉为主；脉证不符，或以脉为主，或以症为主；比如腹泻，如果脉上没有反应，但必须先解决腹泻问题；再比如急性心衰，首先就要去救急，救命，这个时候就不能再去按六经的次第去治。
        第七，对扶阳脉法要非常熟悉。特别是紧脉和滞脉，一定要非常熟悉，因为这是我们用姜桂附的依据。因为紧为有寒，滞为不通或气不足，都需要用温阳的药物。另外，脉诊又是辨证、立法、处方、遣药的依据。特别是疑难杂证，没见过、没治过、甚至没听过的病，怎么入手呢？从脉象入手就找到切入点了。
      第八，对立法的转换时机要非常熟悉。法与法之间要适时进行转换，病人出现了什么反应，在什么样的关键点上要进行法的转换，这一点很重要。比如，附子＋黄芪建中填精法，特别是肾衰病人，各种肿瘤病人，一旦转换到这个法的治疗而没出现什么不良反应，那么这个病治愈的机会就非常大了。如果这一关过不了，病就出现麻烦。   2017.5.26.

239、学员弟子温庆发的信息摘录：520我爱我伟大的母亲，如图是母亲的对比图。扶阳医学我母亲因高血压全身浮肿脉浮带劲，用桂枝基本法加天麻、刺五加一方调理近两个月浮劲脉才平。对脉法药三位一体治病方法，以及在治疗过程中的次第理解与应用感悟颇深，并总结出"有邪去邪、无邪建中理中、最后益肾填精"（治疗三步曲）独特的治疗方法，用扶阳医学四法（桂枝法、附桂法、附子法、非附桂法）可治万病。
       温学习郑卢扶阳医学有近半年了，在实践中先在自己父母及亲人体验，边学边用，进步才快。真正应了"敢做才会做才精做，会做不敢做不精"这句话，治病急不来，医者患者需耐心，刘力红教授"有时守一个方就一二个月才有转机"是有道理的，几年十几年积累的疾病，那有十天八天就全愈。张师吃了二年扶阳中药，而彭师整整吃了三年才有这样的健康身体。   2017.5.28.

240、从"扶阳中医大讲堂"到"广西郑卢医学大讲堂"随感(一)
      我研究中医算起来也有八个年头了，当时辞官下海，接触中医，是为了母病，为了研发"鹿两得"酒更多新产品，为了攻克中药伟哥而读中医书。后来好友梁小军介绍我看李可的书，再看卢崇汉《扶阳讲记》，结果我把扶阳名师郑钦安、卢铸之、吴佩衡、彭重善师爷、曾辅民、祝味菊、刘力红、张存悌、傅文录、张雨轩师及倪海厦、孙秉严、朱良春、傅青、李东恒等几十名家一百一十几本书买回统统翻了一遍，可谓是如饥如渴，书不离身，全心专注，连走路都听录音书。自去年得彭师爷《传道录》后，对中医的认识特别是郑卢扶阳医学的认识有了质上的改变，今年三月去张雨轩老师广州扶阳基地学习后，医技的长进可以说日新月异，又从"郑卢扶阳医学"的认识到"郑卢医学"的认识，说中医很复杂很难学一点都不假，如果说张仲景把复杂的中医治病变成用"六经"辨证来治病变成简单化，那么郑卢医学的脉、法、药三位一体的治病模式变得更简单了，并做到相对的标准化。因为脉诊为主，望、闻、问为辅就可以进入辨证程序了，之后在郑卢医学的四大法中立一法，再在法中遣一方，在法方基础上随证加减药，如果熟悉专用药，就如虎添翼，这样的治病模式，真正做到"无问其病，以极为归"，不论你有千种万种病，通过把脉辨证，就可以立法遣方，很容易找到切入点。(待续)2017.5.28.

 241、从"扶阳中医大讲堂"到"广西郑卢医学大讲堂"随感(二)
      回过头来看一些中医生常在群里讨论，某某得什么病，忙着在经方时方或什么秘方中找治这种病的方，下药后也许医好病了，也许医不好，但不知为何无效，这个症方都一致的呀……说实话这样的过程我也经历过，现在有了郑卢医学的指引，终于找到了治病的根本。现在操作起来有点得心应手的感觉了，看病效率大大提高，客户也越来越多，回头率客户转介绍也大大的增加。不管什么重症或亚健康，只要通过面诊把脉，很快就会找到切入点，只要吃我开方子的药，基本上有好的感觉。随着跟师学到更多更劲的专用药，治愈重症率一定会越来越高。
      郑卢医学的第四师父、第五代师兄无私奉献的传授是我学习的榜样，彭师常说：郑卢医学是国家的，是人民的……因此，我们的"广西郑卢医学大讲堂"是大家的，我们共同努力把大讲堂办好！    2017.5.28.

242、中风治疗新发现
      一个月前专程到成都拜师学习，拜访具有二百年历史郑卢扶阳医学的第五代弟子魏师兄，他和我讲了一个拜师学习的故事：他曾去过拜八十岁高龄现开脑专科医院的高允旺老师二次，前后近三个月，高老师在前六届扶阳论坛上曾作过两次报告，在治疗脑病特有专长，魏死缠烂磨终于得了一个方，这个方就郑卢医学桂枝综合法加几味专药。无巧不成书，得到这方后，他岳父得了中风症，他就直接用这个方抓药吃了七天，药到病除恢复很好，我去他家做客，也遇到他岳父来取药，一点中风迹象都没有。
       企沙脉诊沙龙活动张前团老师也谈这个方的用法，不管中风前、中、后期都可以使用这个方。最近张雨轩老师谈肿瘤癌症专用药时，也谈到高允旺老师这个方，还提醒我们在抢救中风病人时先用"三生饮"变方，后用高老师的方，最后根据郑卢医学脉法药三位一体用药恢复病人健康。
      有老师作后盾，有那么多师兄的帮助，不管遇到什么中风的症状，心里底气就十足了。     2017.5.30.

243、千万别被病名误了你
      西医也许注重病名，但中医有许多病是安不上名的，怎么办呢？那就不管病名，只管去找出这病的关键因素，用传统中医思维，有效就好！
      有很多病人一来就开口就问你会治什么什么病吗？有过案例吗？其实这都是不太熟悉中医的人的误区！好的中医是不关心病名的，只关心你当下的脉证。如果真能掌握当下的脉证，从没治过的病也能治好！反过来，治过的病，也不可能在后来的病人身上完全重复，这就是中医的思维！一药一病那是西医的思维！
      我认为，病名就是给疾病的一个代号，就像给人取名张三李四一样，有病名只是方便交流，而于临床实际意义不是很大。我们临床是辩证论治，而不是辨病论治，证才是代表治病的本质。我们常常同病异治，异病同治，为什么呢？同病异治因为 证不同，异病同治是因为证相同，所以才治相同，治病就是抓疾病的本质，主要矛盾，这样临床效果就可以达到十治七八。像治疗月经不调，不孕，长斑长痘，病名常常一样，治疗方法可能千差万别。再比如说检查指标都是血尿，蛋白尿，或糖尿病，或高血压，绝对不是一方一法来解决问题。不管任何疾病，就要治病求本。何为本？辩阴阳，别正邪，祛邪扶正，就是治病之本。
       十几天前来了一个50岁的男人，儿女陪他刚从医院化疗出来的，来的时候说什么癌，肚子疼痛、大便五六天拉一次、全身软绵无力、无胃口不想吃。当时他脉象：脉紧偏劲，膀胱脉肺脉紧，脾胃脉弦带滞，肾脉紧带滞并偏。脉象告诉我外邪明显，先用2~3付桂枝法解邪，并给祛痛散祛痛，脾胃液恢复胃气，药后第二天肚子不痛了，也不吃吗啡了，第三天到现在每天都能排便了，第四天用四逆法加味三付，这十来天一直用脉象来指导用药，当然少不了专用药，否则对付不了阴实(肿癌瘤)的。病人身体好了，叫老婆和两个女儿也在这里抓药，还叫之前同室患肝癌的病友也过来拿药。    2017.5.31.

244、延年益寿夏至养生汤
       此汤源于具有二百年历史的郑卢医学第四代传人彭师传出来的，其功效为：补气补血，温养阳气，补益精血，强身健体，延年益寿。每年冬至、夏至阴阳之气交换之际，在这两个节气前后二十天服用，否则效差或无效。夏为阳，夏至到来，即为阳的增长到了极限，物极必反，由阳极转为阴生，阳开始转为收藏，这时候喝这个汤就能助阳藏阴生。据彭师弟子们介绍，他年年冬、夏至都吃上二十多天，今年86岁的彭师脉象还能心肾相交，那么多弟子要达到这个脉象也没几个人。因此，年年冬至、夏至各吃二十多天这个汤，基本上无大疾病，无肿瘤癌症，已患的一些老年常见的手脚冰冷，尿频尿急，上火、便秘、腰酸背痛、手脚麻木会有很大的改变。
       彭老从戎二十年，曾抗美援朝作战卫国，积劳成疾，在部队曾在各大医院医治无好转，部队准以回成都给郑卢医学第三代传人卢永定师（彭师亲舅祖父卢铸之长子）治病三年，曾是命都不保之人，给卢师治病三年后，卢师根据脉象说，再活四十年没问题，今天真应验了这句话。彭师久病成医，走上从医这条路，彭师曾对卢师承诺"以家养医"，因此，义诊40多年，治病数万人次，从不收分文。如今，又无偿带百多名弟子学习郑卢医学。今天我们也贴彭师的福才吃上这个益寿汤。
       本堂精选药材，供5人次用汤药198元/付(含100mL自家养鹿茸血)，2斤羊肉带骨自备。本堂煲好真空打包的(含二斤带骨羊肉)，每煲318，元。电话小谭13978595316，0771-2786739      2017.6.1.

245、世上难的是转变人的思想
       国人多数人不相信中医能治病是实事，因为我们大的中医院已改门庭，姓西不是姓中了，国家也默认姓西了，因为绝大经费、人才均倾于西，高中低层医卫管理人员十有七八也姓西，所以中医治不好病是实事，民间又有多少个冒风险去接重病呢？
      本案一86岁老太患病非要去大医院，结果越治脚越肿，越治心衰越严重，不是医生说继续治下去也没什么希望，她还不肯吃中药。本案开第一方就几味药，即是桂枝基本法加茯苓，行气化水，刚吃两付脚肿已消部分，人也精神多了，接着要用附桂法扶正祛邪了……    2017.6.4.

246、金盾骑兵尽英雄  城市美工乐融融
      前几天刚加入金盾骑兵队伍，就迎来了由雷锋中队组织联合其他中队慰问城市美工--环卫工人，共同欢度环卫节。广西金盾骑兵越来越壮大，越来越多的人认同，主要是这个组织办人事，得人心，在这个凡事讲利讲钱的物流时代，的确有鲜明的对比，组织严明，只讲付出不求索取，弘扬中华美德，这就是深深吸引我的原因。就说今天的活动，百几十号人从各地集中到偏远的华南城不容易，车油费、伙食费，还有时间等等都要时出，还发动大家送钱送物表示敬意……
      今天我带助理曾君，学员谭先山、马立臣、黄锦春去义诊，同时也带了价值980元十瓶脾肾片和价值500元五大盒疼痛贴。
       在两个多钟头共面诊19个人，总得来说这些城市美工均为严重的亚健康状态，肾气不足、脾胃寒虚、肝气不条达是普遍的存在，他们大部分人凌晨两点多起床，三点开工，常年逆天哪来的健康，工资就二千多家庭困难，带病工作，地点低层哪有肝气顺畅。金盾骑兵送暖心，为城市美工呐喊加油，确得人心！2017.6.5.

247、 每天八粒脾肾康，
           身体精爽硬杠杠，
           年老体弱面青斑，
           脾强肾足童年返。
           2017.6.5

248、郑卢医学脉诊趣事二三
     一、争议：自古以来，中医以"望闻问切"诊断为依据，"切"即是把脉，是排在最后的，而郑卢医学的"脉、法、药"三位为一体的治病模式，强调脉诊放在首要的地位，立法、遣方、用药均以脉诊为依据。每当我在群里发表这些意见的时候，都引来了争议。除了上述把"切"排在末位的观点外，还提出：一是脉没有统一的标准，十个人把的脉有十个不一样；二是人体的脉随时随地在变化的，不同的环境，不同的时间，不同的心情，都有不同的脉证。我不想解释太多，我的观点还是当你掌握和熟悉郑卢医学的脉诊后，只要是郑卢医学者把的脉结果差不多一样的，立的法是一样的，用药
的效果也是杠杠的，随时恭候你来见证。
二、见证立法用药和见证套方用药
    常在医群里见到医者讨论医案，给出病症和舌照，大家就纷纷从经方、时方或祖传秘方或特效药套方造药去施治。因病有千万种，有的新病名古时没有对应的方，就不知所以然了，即使症方药对号也不一定治得好这个病症。郑卢医学突出的贡献就是把脉后结合望闻问就知证的所在，然后在"四个法"中立对应的法，在法中找对应的方，在方中随症加减药，或用专用药，一气呵成，效果显著。
三、掌握了郑卢医学的脉诊，不管千病万病，全在指下明了。我现在看病时先跟病人声明不要先阐述病症，不说话，先把脉，避免医者先入为主。近期，十个患感冒的病人摸出八九个。昨天来了一个五十多岁的老板，带来一大堆各大医院的检查报告，老规矩先摸脉不说话，摸到膀胱脉和肺脉明显紧脉（感冒），肾脉为沉弱脉（肾阳虚、肾气不足），左关脉比寸脉弱很多，即是肝气严重不足（医院诊断为肝硬化前期）。把脉结束后，我把结果分析给患者听，和那么多的大医院检查基本一致，和患者的现时身体状况也一致，患者因患乙肝病在全国各地医院求医已有十年了，目前正在感冒中。分析结束后，法、方、药随之而出了。2017.6.7.

249、不问其病，以平为期
       由祟汉堂中医馆承办的第十五期郑卢医学大讲堂课圆满结束了，这一次人数师生共有五十多人参加。本次课程由张前团、韦祖醒、梁吉贤等老师授课。张老师在湖南读中医学大学时就拜过几个国医级的大师，在广西中医药大学时跟刘力红学习扶阳医学，后来拜郑卢医学第四代传人彭重善师，为第五代弟子，张老师常说，学习郑卢医学后才正式找到中医的根，现在教科书把"阳在外……，阴在内……"理解成人体的阳气在外，如果这样就无法学习郑卢医学了。郑卢医学很强调"不问其病，以极为归"，和"以平为期"相吻合，一个是强调把人体调理肾精充足病自然而好，也代表身体健康，这时候阴阳平衡，脉象心肾相交，脉象缓力有神，脉平即是无异脉。
从事针灸二十多年科班出身的粱老师，为了把这小小银针发挥到极致，多年来不断出去拜师学习，并不断创新，在易医脐针的基础上创立粱氏易医掌针，把手掌当一张八卦图，通过针扎或按摩八卦图上相应的位，甚至在掌上画个八卦图，就可以达到治病的目的。梁老师把这一成果的理论和实操无私地传授给学员。
2017.6.11

250、(医案分享)中医有希望
       某男68岁，于5月22日上厕太久气喘不过来昏倒送往广西区某大医院住院，住该院一楼消化科。6月9日下午六点经朋友介绍请韦某去看看。脉象：偏左寸(心胞)涩，左寸(心)偏紧，左关紧带滞，左尺(肾)弱膀胱脉紧，右寸涩、偏紧，右关弦、紧，右尺滞。舌红，湿，有裂纹。高血压180，每天吃两次降压药，便秘靠开塞露才拉得，有尿频尿急尿不尽，手脚冰冷，白浓痰，低烧反反复复，气喘全身软，肌肉疼痛，特别是腰背疼痛翻身和坐立都困难。食可，眠可。入院刚好二十天已花六万元，因病没什么改善，家属只好接受中医治疗。
      病案分析：阳虚，里寒湿，气机升降受阻，经络阻滞不通，寒冷收缩肌肤疼痛，外邪内寒但尚存正气才有正邪之争而发低烧，正气不足而出现便秘，肺寒和气不足而多痰。首要解决疼痛、肺寒和便秘；后解决肝寒和肝郁，再解决脾胃和补肾问题。
      法：膀胱脉和肺脉紧，说明有寒有外邪，法用桂枝法；肾弱里寒法用附子法。
    方子结构：
    方一、附桂法(生附子、桂枝尖、白术、南山楂、炙甘草、干姜、生姜)+祛痰(石菖蒲、制南星、炒白芥子)+疏肝、止痛(制川乌、土伏苓、独活、公丁香、杜仲)+祛湿(白术、独活、炒车前子、桂枝、土伏苓)+排便(二丑、槟榔)三付。
   方二、外邪基本已祛疼痛减轻，因此拟方二一起发药：去石菖蒲、生南星、槟榔、杜仲、川乌。加：麻黄、细辛、川芎、炒杜仲、砂仁。
      病人反馈：6月10号中午初吃半包药一个钟后全身发冷，过一钟头后感觉舒服，把另半包吃完，同时吃崇汉堂利水消肿祛痛散和脾胃液。11号早中晚吃三次药，晚上7时询问，病人疼痛减轻，无发烧现象，痰少，一天拉二次便，能坐并下床走几步路了，明天可以办理出院手续。2017.6.11

251、自己人加工的桂枝尖真的不一样
    今天朋友从平南进的桂枝尖和市场上采购的有不一样。市场采购的色采好，枝细，有卖相，但味道总有不纯香的，怪怪的，像有香精味的，而平南送来的250Kg味闻起来不刺鼻，纯香味的。
2017.6.13.

252、今天重温卢祟汉《扶阳讲记》：用好桂枝法可治好临床常见病的六七成。可见桂枝尖的好坏就直接影响疗效了，即使贵点也要用可靠的。 2017.6.13.

253、强大的桂枝尖（一）
      讲行话很多人听不懂，那就讲些百姓听得懂的话吧。以下的案例是某女因空调吹后颈及后背有些疼痛不舒服，去医院打针吃药三天疼痛有加难忍，疼痛造成睡不着，上不了班，我开桂枝苍术陈皮南山楂炙甘草生姜等六味药，吃一付多疼痛就基本消除。这患者为何疼痛呢？是因为冷气(邪气)吹到了皮肤上，寒入肌肤而引起肌肤收缩，皮肤毛孔关闭影响阳气的透发，二是肌肤收缩又阻滞经络的畅通，两者均有不通，不通则痛；三是肌肤又和脾胃为表里，邪从肌肤又进入到脾胃，脾胃受邪肚子胀气四肢沉重，人无力。
      为何有些人被吹得更厉害而无事，而她会疼痛呢？我们用打仗的角度比喻这案例，当外敌攻城墙时，如我方城墙兵力充足，外敌就攻不动，身就不会疼痛，如外围兵力不足，而援兵来得又少，因此我方被打得惨烈。为何来的兵少呢，是因为兵营大门打不开只有小小门开，士兵只好一个跟着一个慢慢出来，往城墙支援。如果能把大门开了，我方兵力加强就可以赶走敌人了。
      方中的桂枝尖就起到开兵营大门的作用，起到开人身能量库的作用，开大开小是取决桂枝的用量，而兵源分配到抵外敌和防守是靠生姜量的调节，即调节营(守内)和卫(抵外围敌兵)，苍术加陈皮起到发汗祛湿的作用，即打开城门把已入城内的敌兵赶出去，而南山楂起到约束士兵离兵营活动的范围，南山楂、姜、桂枝、甘草等又起到食物的作用(理中作用)，给士兵补充食物能量。这样城里有充足力量士兵，有从兵营到城墙畅通的道路，有兵去打开城门，当外围士兵力量大于外敌，就能把敌人赶出城外，城内外又恢复正常平静了。
      为何医院打针吃药反而更加疼痛呢？本案寒邪就是敌人，而医院用药和药水均是寒凉的，此时是助邪作用，当城内已产生大火(阳明症)时还管用，那时是起到灭火作用，但病还没有发展到那一步呢。
一句话桂枝可通上下内外，可通调节人体能量库开关大小的作用。2017.6.14.

254、慢性病就得慢慢治
       今早7点多看一个医案分析，是郑卢医学第四代传人彭重善老师治疗一个40岁女患者，该患者有糖尿病、肝病、颈部肿瘤，病人头汗如水，心慌心悸，肝区明显疼痛，腰部、后背及前胸按压有疼痛，双脚麻木并有炎症，无胃口等。患者是西藏师父，长期在西医就诊，从2009年1月19日才找到彭师医治，从1月19日至5月4日共进行12次面诊，开了38个方共94付药，得到结果是肾脉起一点，头汗少了，颈肿瘤小了三分之一，血糖从吃药开始升高，最后才降一部分，睡眠稍好。我看这个案要治一年多才得收功呀。
     据了解，彭师在抗美援朝时患了肾病，部队想尽办法在各大医院治疗，结果越治越差，不得不转给郑卢医学第三代传人卢永定治疗。彭师给卢永定整整治了两年，待到心肾脉相交才收功。卢永定师根据脉象断定彭师再活40年无问题，现已远远超过了这个目标。彭师今年86岁，仍免费给人治病、讲课和带徒。张雨轩老师患肝等重病，在求医的前9年中，越治就越要命，最后卢崇汉老师治一年，彭师治二年才收功。现是一个上市公司老板，南方扶阳基地火神门门主。
     在临床中，病人急于有疗效是可以理解的，医者要疗效也是必须的，但在慢性重症病要完全康复不是一两个月的问题，可能是一两年的问题，甚至是十年八年的问题，医者和患者没有毅力是不可能做到的。如果病人的症状反复或没有好的进展，但脉反映是往好的方向发展，医者一定心中有数，耐心和病人沟通，才有利于病人的康复。
     我看到彭师治这个女病人案或其他的病案，无非是根据脉诊反复用"桂枝法、附桂法、附子法和非桂附法"，有外邪先祛外邪→上焦→中焦→下焦，反复折腾，对于有阴实(肿瘤)即用专用综合法或专用药，最后整得脉平了就算收功了。正是应了"不问其病，脉平为期"，"不问其病，以极为归"。2017.6.15

255、治风寒感冒之原则
      每个人都患过风寒外感之疾病，为何有的人不药而愈？而有的人久治不愈呢？《内经》"邪之所凑，其气必虚"，即是正气亏损、阳气不足是导致此类疾病久治难愈的根本。卢铸之太老师认为，此类患者"皆为阳气失统而营卫失调所致，治之宜温经扶阳以达阴阳调畅、营卫协和为宗旨"。因此治此类病时也不要见症用药，以病套方用药，更要慎用苦寒清凉之药，而是处处以扶助人体阳气为根本。郑卢医学一般以桂枝法为初始之法，逐步过渡到附子桂枝法，达到开表为主、表里同调、扶助阳气、助阳益肾、扶阳填精，最终使人阴阳协调，韧馔ǔ，身体清爽，健康有劲。
      去年9月份一个56岁覃太凤女士来看病，主诉说十年前就经常感冒，开始吃点西药打点针二三天就好，到后来要七八天才好，到现在打针吃药也没什么效果了，这次是上个月11号生病，到现在也经一个多月了，现在全身乏力疼痛，无胃口，反胃恶心呕吐，吃不下饭菜，只能吃点粥，睡不好觉。当时我对郑卢医学脉诊还不清，但我用符号记录在案，左右脉不浮，肾脉沉弱，脾胃也沉弱，舌质淡红，舌苔白厚，湿水，面色苍白。我初始方就用郑卢医学"桂枝祛邪综合法"，接着用"附桂建中理中(扶阳助脾胃法)"，后来还用过麻黄附子细辛汤祛她的身疼痛，还用过附桂护阳疏肝理肝法，最后用附子扶阳固肾填精法收功，共六诊开了三十多付药。时间过了大半年了，回访她儿子陈先生说，她妈身体很好，现在在老家天天干农活呢。2017.6.15

256、这个风寒感冒怎治
       最近随着学习郑卢医学的深入，对脉法方药一体化的治病模式越来越依赖，对"不问其病，以极为归"有更进一步的认识。今天拿出之前看过的案子给大家讨论和请教，谢谢大家的参与。
      去年9月份一个56岁覃太凤女士来看病，主诉说十年前就经常感冒，开始吃点西药打点针二三天就好，到后来要七八天才好，到现在打针吃药也没什么效果了，这次是上个月11号生病，到现在也经一个多月了，现在全身乏力疼痛，无胃口，反胃恶心呕吐，吃不下饭菜，只能吃点粥，睡不好觉。当时我对郑卢医学脉诊还不清，但我用符号记录在案，左右脉不浮，肾脉沉弱，脾胃也沉弱，舌质淡红，舌苔白厚，湿水，面色苍白。这个病治疗的原则和思路？也可以具体到方药。2017.6.16
370、文筱萍道长：桂枝法有九九八十一变，只要懂得了桂枝法的法理，就可以做到随心所欲，为所欲为，万变不离其法，万法不离其理。2017.6.16.
