76、中医在诊病的时候，不仅要知道疾病之间是相互联系的，还要知道这种联系的基础是脏腑经络，体现了阴阳的对立互根和五行的生克乘侮，而且，这种联系是有序的，是多维的。正如张仲景告诉我们"见肝之病，知肝传脾，当先实脾"。所以，任何一个病，或者一个症状，都是诊断的依据，但从思维上说诊断和治疗不能局限于这个病或这个症，否则，辨证论治就成为一种摆设。举一个很简单的例子，从现在的观点来看，咳嗽经常是呼吸系统疾病的一个主要的症状，所以，在一般观念上人们认为只要是"咳嗽"就不离乎"肺"，但历代名家的经验和大量的临床实践表明，咳嗽也可能由于其他脏腑互相影响产生的。《黄帝内经》有一句指导性的名言："五脏六腑，皆令人咳，非独肺也。"如果有一个患者，经常咳嗽，而且表现为一阵一阵地咳，甚至咳嗽时偶尔还见到痰中带血，尤其是在发脾气时或着急的时候咳嗽更明显，平时面红，脾气急躁。面对这样的病人，如果简单地认为单纯是肺的问题，就会在辨证上出现病位的漏诊，类似的病例在中医的临床诊疗中时常见到，我们称之为肝火犯肺证，病位在肝和肺。
       再比如，临床上我们常常看到一些"慢性结肠炎"的患者，经常性的大便不正常，由于肠镜检查提示"结肠粘膜炎症"，所以在一般的惯性思维中，很容易想到这是肠的问题，是炎症，使用的往往是具有清热解毒、"消炎"作用的"中药"，如败酱草、蒲公英或黄连之类，但效果不尽人意，有些医生不理解为什么对症下药却无良效，于是加大剂量或配合灌肠，但仍然于事无补。对于此类患者，如果仔细观察就能发现，大便不调是溏结不调，就是大便有时候干，有时候稀，而且每当情绪比较紧张，情志不稳的时候就比较明显，或者在饮食稍有不慎的时候，容易反复发作。这样的病不容易治愈的原因很多，从西医的病理的角度来理解，由于病变在大肠，许多药吃进去后经过胃、小肠吸收以后，到大肠的药物浓度已经很低了，大肠肠道中有大量的细菌，而大肠的炎症也不可能像局部皮肤炎症一样，可以清洗包扎，所以效果往往不好。但是如果站在整体的角度去看的话，根据病症表现，我们可以发现这一疾病的本质，其病位在脾、在肝，是肝脾不调，针对这一病机，用调理肝脾的方法来治疗往往就能收到很好的效果，如果我们看到的是大肠的炎症、是细菌，那么结果就不一样了。所以，有许多时候不是中医不行，而是辨证思维的错误。
2016.9.1

77、中医不是不行，而是辨证失误
       辩证治病是中医的灵魂，中医在诊病的时候，不仅要知道疾病|之间是相互联系的，还要知道这种联系的基础是脏腑经络，体现了阴阳的对立互根和五行的生克乘侮，而且，这种联系是有序的，是多维的。正如张仲景告诉我们"见肝之病，知肝传脾，当先实脾"。所以，任何一个病，或者一个症状，都是诊断的依据，但从思维上说诊断和治疗不能局限于这个病或这个症，否则，辨证论治就成为一种摆设。举一个很简单的例子，从现在的观点来看，咳嗽经常是呼吸系统疾病的一个主要的症状，所以，在一般观念上人们认为只要是"咳嗽"就不离乎"肺"，但历代名家的经验和大量的临床实践表明，咳嗽也可能由于其他脏腑互相影响产生的。《黄帝内经》有一句指导性的名言："五脏六腑，皆令人咳，非独肺也。"如果有一个患者，经常咳嗽，而且表现为一阵一阵地咳，甚至咳嗽时偶尔还见到痰中带血，尤其是在发脾气时或着急的时候咳嗽更明显，平时面红，脾气急躁。面对这样的病人，如果简单地认为单纯是肺的问题，就会在辨证上出现病位的漏诊，类似的病例在中医的临床诊疗中时常见到，我们称之为肝火犯肺证，病位在肝和肺。所以，有许多时候不是中医不行，而是一辨证思维的错误。2016.9.1 

78、为什么发烧时大小便一定要通畅
       肺与大肠相表里，大肠不降，肺气就降不了。肺气不降就咳嗽，肺之变动在咳嗽，积食积到一定程度了，突然就高热了。高热了，还是肺气不通的问题，肺主通调水道，皮毛应该开合的，底下不通，就会逆上头了，就形成热症了。所以孩子有病发烧的情况下，一定要保证二便的通利。门户都打开了，再烧也烧不到哪里去。就怕发烧后大便不通，还便秘，小便黄，那就坏了，那一下就高热。小便相当于家里的下水道，大便相当于家里的垃圾桶，肺相当于家里的窗户。孩子出不了汗等于是窗户关了，小便黄等于是家里下水道堵了，便秘说明家里垃圾桶满了。都堵了，那邪气（细菌，病毒）不都出来了？能不发热了吗，热根本出不去了嘛！2016.6.2
    不同的发烧中医有不同的方剂，但无非是汗解法、宣肺法和利便法的多，有很多类型的感冒发烧，中医治疗必须先辩证方可开方捡药。2016.9.2.

79、
半生缘一世情
写在梦中的你我
夜已深
思念已在我心头触摸
缘来，你就来
缘去，你仍在
约定三世的传说
是不舍你前世的依托
泪眼婆娑
修得半生缘一世情
诠释了爱的承诺
忘不了
前世的一段情
有情，爱就在
无情，爱不来

半生缘一世情
共度今生
不言的幸福
终于有了一片天堂
有情相依美梦
相爱已梦半世
虽得一世情
却已剩半生缘
默忆百年曾经的拥有
笑谈一纸风华的缠绵
毅然今生修佛法
只为来世再牵手

今夜的佛曲正合我心
只想与你一起合唱
那些相爱又相敬的经文
穿越彼此真爱的心房
直到来世
还在歌唱
嘛呢叭弥
南无本师释迦摩尼佛

世间所有我尽见
只愿陪你到永远
或许
今生就此而别
请你不要悲伤
请你务必珍重
我知人海茫茫
一定有期
半生缘一世情
我和你重逢在灿烂的阳光里
写不尽，这半生缘一世情。2016.9.2

80、善治者治皮毛参加黄老师再说"桂枝汤"课后感
      《内经》："善治者治皮毛，其次治肌肤，其次治筋脉，其次治六腑，其次治五脏。治五脏者，半死半生也。"8月28日参加黄老师在精准中医馆讲《伤寒论》首方"桂枝汤"的课，课上黄老师举例：黄女士患脑溢血用桂枝汤加减味救醒过来了。50岁的黄女士在家昏倒，送到区某大医院救治，院方发出病危通知书，医生并告知，一是有生命危险随时死亡，二即使救得过来也成为植物人可能性比较大，病人脑部不断涌入血水，院方只有用机器抽血水，如果持续用这样的治疗方式也只有上述的两个结果了。黄老师用中医治疗方式介入，用的就是桂枝汤加减，使病人的肺水上逆和胃气上逆转为降，即用排汗和利水法阻止了血水往上涌。因此，病人服药三小时后能睁开眼睛，12小时后二便顺畅，次日能开口说几句话，整个过程没有用一味活血化瘀药，实现了"不祛邪而邪去，不治病而病愈。"
      黄老师说：凡是慢性病之人，或是反复感冒的人，或是误治病，特别是常用抗生素治疗的病人，或是经常服寒凉药之病人，表邪均有失治而入里，正虚无力驱邪外出，深入血分、五脏成为痼疾的可能。这种症状常有以下特点：表里并病，他举了一个女病人，多次怀孕保不了胎儿，经把脉得知该病人有太阳和少阴证，即表里并病。表症隐匿，表症久羁，里症深伏等，对这些病症治疗，要用扶正达邪，助阳透邪等方法。所以对病人有表邪，先开门逐盗，后托里透邪，待里邪一层一层出来时，最后再次解表逐邪。他常说不管什么重症都可以用治疗感冒发烧的方法治之。他说开表可用麻黄、桂枝，也可以用温顺型的桂枝、苍术、陈皮等药。
      听完这课后，我记得刘力红在《扶阳论坛六》讲过："不论是癌症还是风湿病，还是其他任何疾病，都可以用桂枝法来作为开路先锋，先趟出一条路来。"2016.9.6

81、口渴、口干、口燥就要滋阴补水吗？
     之前我曾写过一个客人，50度岁肥胖，晚上睡觉张嘴呼吸，口很干，看过很多中医都以阴虚症论治，但效果不明显，缓解一段时间又涛声依旧，而我通过面诊把脉以阳虚论治，效果不错。
      中医精髓核心就是辩证，先会辨阴阳，如果阴阳辨错了，治疗方向就错了。我们举个例子说明：地球上最干燥的地方有二个，其中一个就是沙漠，太阳炙烤，导致水分散发，气候非常干燥，这种状况只有灌水才能解决干燥局面；另一个是两极，表面冰层覆盖，水蒸腾上不来而燥，大太阳照射冰得以融化则不燥。第一种干燥叫阳燥，治疗方法就用清热泻火，滋阴润燥；第二种干燥叫阴燥，治疗方法应扶阳，用阳化阴。因此，口干舌燥，有阴虚也有阳虚。

82、感冒发烧中医有四种不同辩证和施治
      如有四个人感冒发烧，西医不管三七二十一，只管体温的高低来施治，而中医是这样辩证和施治的。
第一个病人感冒发烧了，他既发热又恶寒，颈背酸痛，舌淡脉浮，这就是典型的太阳表证。太阳证用药又分若干种，常用：桂枝汤、麻黄汤、葛根汤等等。
      第二个病人是发烧而渴，烦，喜冷饮，大汗出，这就是阳明经症，是因为太阳表证未及时治疗，病已入里，即是进入胃和大肠系统，这种症状用白虎汤、太承气汤施治。
      第三个病人出现发烧，同时又恶寒，寒热往来，口苦咽干，脉弦，这就是少阳证。太阳证不及时施治，病邪进入淋巴系统、分泌系统，用小柴胡汤或大柴胡汤施治，如有便秘，则用后者，或大青龙汤、柴胡桂枝汤等。
       第四个病人发烧夜间尤甚，大汗淋漓，身重，四肢厥逆，面黄，脉浮大而空，这种就是少阴阳脱，如不及时救治，病危也。这就要扶阳救逆，并解表开门逐盗才成。2016.9.6

83、多汗不是病，长久也要命
       前天韦家聚会吃饭时，见一老弟额头冒出汗珠时就说：老弟你太虚了。说完我就下楼了，结果他追出来问我：老哥你怎么知道我虚了？我说你三十多岁，身材适中，全场没一个人像你这样大汗，你肯定气虚，气不固摄才敛不住汗呀，气从哪来，气不足肯定阳不足。
       多汗或夜间盗汗是指患多汗、盗汗者比他人更容易出汗，多数是上半身、后背出多汗，特别是头部。如不是在生病期间的多汗，患者多数是阳虚证，有虚阳外越，但也有阴虚火旺和心血不足的原因，如阴衰阳盛，则用引火归原；阴盛格阳即要扶阳同时还要潜阳。
多汗症只是一种表现，它反映患者脏腑已有问题要及时调理，另一方面，血汗同源，多汗必伤元(阳)气，久而久之必会生病。2016.9.6

84、中医治病先表后里
       初学中医者对"六经"辩证不熟悉，往往去追求神丹妙药，得了一个方子或治好一些病就成为秘方神药，到处炫耀；有些医者有一技之长，虽不懂辩证，但治疗一些病症确有疗效，这种医者也只能称作技师。
        中医者对疾病的认识要从六经开始，始终要抓住太阳和少阴，太阳经是抵御外邪的第一个屏障。所有外邪，特别是风寒邪气，先从太阳经入侵，如不及时治疗，病邪进入太阳经后，会进入少阳经或阳明经，再不及时治疗会先后进入太阴，少阴和厥阴，这时候就会危及到生命了。病邪在太阳经时，也许一二付中药就可以搞掂了，而进入到太阴、少阴和厥阴时，病就在脏了，这时治疗难度就大了。
       一个好的中医生当接到一个病人时，通过望、闻、问、切后，脑海里就已经有治疗的次第。按六经来说，有太阳经问题就先从太阳经入手，太阳病解决了，才能解决阳明经问题，太阳经没有解决的时候，尽管阳明经很急，但你要去解决是够不着的，以此类推。我也曾经犯过这样的错误，当一个病人经常生病，这人一是有伏邪，不管怎样治，除了肾气特虚外，应先用桂枝汤加减味解表开路，或用麻黄细辛解表透里，再依次一层层排邪。如果我们把握不了先后，病治好了也不知道怎么回事，治不好更不知道怎么回事。举例说，我接到患多年皮肤病患者，我看他70岁老人仍面如红妆，一定是阳气上浮，皮肤瘙痒也因虚阳外越所致。一开始用药就用潜阳收纳法，虽一时好了，但过后就反复了，最后不得不从头开始，先用麻黄附子细辛汤解表透里，把里面的邪气排出来，再扶阳收纳，才算正式收工。2016.9.9

85、中医人学习抱团强大---写在广西民间中医大师中秋座谈会记
      以"相知.相识.拥抱，学习.抱团.强大"为主题的"2016中秋广西民间中医大师座谈会"于2016年9月11日22:00落下帷幕，但还是久久不能忘怀，一颗激动的心仍为中医人的求知发展振兴中医的热情所感染。这次会议由民间中医医药协会、广西老科协中医扶阳研究会主办，广西崇汉堂医疗投资有限公司协办，从发动到召开会议仅用三天时间，从原定计划40人规模，扩大到50人，最后到会人数58人。本次会议邀请到两位全国人民代表大会代表，其中一个就是原广西卫生厅副厅长曾春生先生。会议从下午三点半开始一直持续到晚上十点，大家才依依不舍离开会场。
        会上代表们分别介绍自己的专长和分享经典的案例，高手在民间，偏方治大病。黄老师分享用桂枝汤、四逆汤多次治疗被医院判死刑的重症；梁大师针灸增高见奇效；道医钟大师远程意疗见奇功；曾厅长也进行了热情洋溢发表了自己对建设民间中医平台的意见，对民间中医寄于极大的鼓励和希望。
       韦祖醒先生总结发言说，今天是新中国成立以来中医发展的春天，之所以中央重视，原因为三：一是不管发达国家或发展中国家，西医的医疗费用及国民的医疗支出使国家和百姓不堪重负，必须寻找出路；二是中医可以治病，而疗效累见奇功，费用低；三是中医是中华民族的国宝，有几千年的历史，必须发扬光大，中医也是国人的独门绝活，必须走出国门赚全世界的大洋。但是目前中医界存在问题很多，中医医技比不上一千多年前的水平，中医均受西医的影响多以滋阴派论天下，很多大学教授、中医生不会辨阴阳，治病多是见病下药治标不治本，中医大学生毕业甚至连普通感冒发烧都不会治，有资格证书的不会治病，民间无证能治病不给看病的怪现象比比皆是。国家扶持和医管部门偏重西医，重洋轻己，中医人不会营销，由于政府引导不当，国人不信中医能治病，中医人也不够争气等等原因，导致今天中医的没落。韦会长指出，发展民间中医，强大民间中医不等不靠，先从自己做起，首先建立民间中医平台，民间中医人互相学习，提高医技，提高营销能力，整合资源，汇聚高手接天下任何重症，建立民间中医人讲堂，培养更多承传弟子，让更多的百姓了解中医接受中医，组建广西民间中医大师讲师团协会，建立民间中医表演舞台。
       最后会议以欢快的歌声和轻盈的舞姿落下帷幕。2016.9.13

86、中医人处处是营销
       昨天晚上，朋友请我去吃饭，因堵车迟到了一会，所有参加吃饭人员都已到齐，我到后跟大家打招呼就一一握手，当握到一位40多岁某男的手时，我就说："李总你肠胃不怎么好啊，"他说："是呀，你怎知道？"其实，我握他手时，他手比在座的人都冷，身材偏瘦，面色苍白无华，嘴唇偏青黑，就可以判断他的肠胃不好，脾肾偏寒。之后，我帮他把脉问诊，结果证和脉象相符，今天就可以开药了。另一个案例就是韦家聚会吃饭时，全场有50人左右，一个三十多岁的老弟头上直冒汗珠，我路过见到他就拍他肩膀说，老弟你太虚了。之后下楼梯了，他追出来要我电话，昨天他来叫我开方捡药，并帮他女儿开方捡药。
       中医人走到哪里，哪里就是医院，只要你细心有心，满街都是你的客户。

87、昨晚应曾厅长之邀去大赫中心听道医讲座，梁董给我做了免费的检测，测出了我二十四年前因车祸而受伤的颈椎骨伤，会上我见一近六十岁的同修面色无华，身体偏瘦，手偏冷，我就说：大哥不介意我说你身上的病症吧，你脾胃不好，武功已废，脾肾寒虚，如果我帮你把脉会判得更准。他急着跟我说，你说得太对了，我这脾胃问题已有几十年了，也治疗好多年效果不佳。
       结果这老哥就成了我客人了。2016.9.15
88、老人皮肤骚痒、眠差多是阳不入阴所致
       现代老年人，十有六七患有上火、皮肤骚痒、难以入睡或易醒难眠的毛病，多数是阴盛阳虚，阳不入阴(阴盛格阳)所致。在临床中常常碰到这样的案例，如果不辨阴阳用滋阴清热方法，难以根治。患这些症状的老人，如不及时调理，阳越耗越虚，阴越来越盛，身体体质越来越差，这些表现出来的只是症状，实际内脏腑也经亏虚，多数是脾肾阳虚寒湿，因此，解决办法是先温后补，最后潜阳，使阴阳相交。我常用的办法：先用桂枝汤或麻附细汤加减解表托透，后用四逆汤加减扶其阳气，再壮阳潜阳即可收功。
       有些老年人虽有这些病症，但医院诊所多以阴虚火亢证用滋阴清热解毒，解决不了根本，久而久之认为人老了，得这些毛病是正常的，医不好只能忍着吧。但作为儿女，作为医生，有这些信息这样治疗方法，十有九中，望予转发，以帮助更多父母和朋友。2016.9.17

89、西医好不好
      我有幸参加某中医馆召开的中秋座谈会，会上多数是中医人。中医人关起门来说中医有多厉害多厉害，西医怎样怎样的谋财害命，怎样的不行。我认为中西医各有优势，可以互补，但西医的一些方法和手段不得不向他学习，西医才发展几百年，进入中国不足二百年，而中医存在了几千年，但现在西医的发展壮大普及是有目共睹的。因此，我会上做了一些测试。我问：在座各位生病时是看西医多还是中医多？多数答：西医；二问：感冒发烧疗效快是中医还是西医？多数答：中医；三问：老百姓感冒发烧看西医的多还是中医的多？多数答：西医；四问：在座各位叫得出中医的病名多还是西医病名多？答：西医。最后得出结论：西医好和不好，疗效厉害不厉害暂且不论，但西医的营销是一流的，你不得不承认。你看，心血管堵了，他用搭桥技术；某地方肿瘤了，西医用微创切除技术；血管堵了导致血压高了，它用扩张血管技术，这么好的物理概念，通俗易懂，人人明白。而中医的阴阳、六经、五行、易经等多么抽象难懂，怪谁？怪中医人找不到更好的营销手段、方法，找不到容易被人接受和记忆的治疗概念。
       我接受中医，也坚信中医治病在于治本，中医养生更延年益寿，但我更反省，中医几千年的历史为何被西医不堪一击？2016.9.19

90、怪，中医院改姓了
      今天应朋友之求去南宁某国有中医院看病人，上到住院部十三楼见一唐某男性81岁病人，从一楼到十三楼有很多中医知识的介绍，名医牌上挂有几个中国名牌中医大学毕业的医生相片。
       唐某是四天前因双肢无力走不了路而入院的，到现在花近五千元做了各种仪器的检测，但没见过医生用望、闻、问、切把过诊，因此，四天过去了没有药吃，就打一二次吊针，也不知患什么病。上个月我也接到同样症状的一59岁韦某的病人，在某大医院住院十几天，花了万多元钱，也不知道什么病，最后涛声依旧出院，通过我"四诊"后，认为她属脾肝肾寒并阳虚，致使双肢气血亏损，产生瘀堵而无力并疼痛。实践证明，经二十多天的治疗，现病人吃排眠正常，双肢力气有所恢复，疼痛大大减轻。
      中医院医生为何丢掉老祖宗的"四诊"，也许是老祖宗落后了现代科技大厉害了；也许在大学老师就不教什么落后的四诊；也许院方认为人为不如机器为，出了差错是机器的事，人不用负责任……
期待唐某的检验报告，待明后天报道。2016.9.19

91、中医好不好
      现在中西医人施治的理念和方法相差太大，因此，中医人对西医治疗方式和西医人对中医人的治疗方式均不太认同。中医人骂西医图财害命，就知道抗生、割，导致现在病越治越多，费用越来越贵。而西医人认为中医是经验主义，没有科学性，中医是慢郎中，做西医的配角还可以，做农村郎中也可以，中医登不上大雅之堂，治不了急症和重症的。而事实证明，西医进入中国才一百多年，西医发展之快是有目共睹的，就连专业的中医大学也不得不开西医专业，中医院不得不挂中西医结合医院，国人生病要治疗，绝大多数人想的是找西医看，就算报考医学专业，学子们多数选的还是西医，因为西医病人多，找钱容易，读中医出来看不了病找不到工作比比皆是。
      说到底，中医好不好，患病了该不该找中医生看病。中医治病多以治本而治标，通过人体自愈能力达到治标的目的。举一个例子说明，常患口腔溃疡的病人去看西医的时候，多数的治疗方式是消炎清热灭菌，如果病情很严重就得用激素了，这样的治疗方式叫治标，用消炎灭菌的思路发明特效药并予施治，因此，见效快，百姓认为治疗道理正确，普遍认同。而中医接到这种病人时，首先判断是阴症还是阳症，是真火还是假火造成，而这个案例是用抗炎、激素方式治好又复发，因此可以判断是阴盛阳虚型，因用寒凉药不能根本解决，可以判是虚火，是阴太盛阳太虚，阳不入阴、阳气上浮造成的口腔溃疡，因此，用扶阳、潜阳方药即可从根本上提高患者的阳气，阳上一点阴就降一点，最后达到阳主阴从，阴阳就得以相交，患者阴阳平衡，上火、口腔溃疡自然就消失。通过这个案例从中西医治疗的方式看，门外汉看懂丁西医的治疗方式，难看懂中医的治疗方式，就是中医人很多人都搞不清阴阳，因此有几千年历史的中医，各种原因致使今天的医技比不上一千多年前的水平。
       但是，如果你已经成为中医高手，除非急救外，你再不会去西医看病了。因为你知道，西医很多治病的方式是用寿命的代价换取的，有治此失彼的代价。举个例子，肿瘤的治疗方式，西医多数是切除，而中医首先找出产生肿瘤的原因，比如说，体质寒（即阳虚）造成，之后找出患者为何寒，是肾阳不足还是脾胃寒导致，如果是脾肾阳虚导致，即先温脾肾，后补脾肾阳气，用"凡是阳到之处病自灭"，即阳气所到之处，寒凝自消的原理治疗肿瘤，达到不治病而治之。
      通过以上案例，中医到底好不好，你自己去判断吧。但好中医生难找，中医的没落，和现在医疗一切向钱看是有极大关系的！怪不了医生医院，是国家体制造成的。2016.9.20

92、民间中医没两把刷子真混不下去
      今天来了一对夫妇，上台就伸手出来说：老师你把把脉看我有什么病？我看了一眼后把把脉，说她体内脏腑运行像爬坡一样吃力，脾胃不好犯困冬天手脚冰冷等等……实际上看她脸色苍白，舌肥苔白有牙印，脉弦紧，就可以分析出来了。接着男的又来考证一下，说中了，他们二话不说开方抓药。
       民间中医是被社会、政府遗忘的人群，医管部门严压的对象，只能狭处求生，一旦失手也许会倾家荡产。病人多数是去医院医治无望，才抱最后一线希望给民医试试，找到民医多数也被医院榨干了。因此，民医要生存，必须要抱团，互学医术、营销术、沟通术，以及经营术，同时还要建立平台，高手组合，内服外用针烧推拔等技术组合，才可以从大医院那里抢得一块肉吃，如果那个民医认为自己单独能打天下了，最多也能有碗肉粥吃而已！2016.9.22

93、醒醒吧，医生可信吗？
      这篇文章 很长，很多人没有耐性看完，但如果你收藏，当你需要时拿出来看，绝对对你有用。
      这篇文章讲的是一个女记者，生小孩后得了脾胃病，经历了西医到中医，遇到的几乎都是骗子，都是要钱又要命的医院、医生，最后在无助的情况下自己学中医，自己的病自己治。文章最后说，为什么现在有人提出取消中医？为什么西医进入后中医逐渐没落？为什么好中医那么少？我想，这和我们现在这个追逐物质利益、浮华喧嚣的社会有必然的联系。中医是与多个学科相通的，他要学习必须有一颗耐得寂寞的心，不为物质世界引诱，沉得下心来，专注其中，还要有一颗仁慈之心，以为苍生解除疾病痛苦为己任，才能达到"大医精诚"的境界。
       我认真读了这篇文章，她写的仿佛就是我常常见到的。不说远的，就说这两天见的，一位81岁的老人因双下肢无力住进某中医院，中医生自始至终不用"望、闻、问、切"诊疗，而是开一大堆化验检测单检测，结果6天时间费用六千多元，没有检查出什么毛病，还要求病人转神经科再检。我觉得这个病人应庆幸医院没有给他吃药打针，否则越治越坏，或治此失彼，最后还是人财两空。但，给我困惑的是，患者怎么办？去哪里找到能治病的良医？满街是医院、诊所，能治好病有良知的医院、医生在哪呀？2016.9.22

94、中医人使命
 我你中医，
互相学习，
抱团发展，
宏扬中医，
造福百姓，
为国争光，
继承祖宗，
精益医技，
救死扶伤，
永做良医。     2016.9.23

95、治病如打仗  用药如用兵
        一场战役 就要打响了，假如治病就像打仗一样，医生这时候就是将军的角色。当一个中医生接到病人的时候，首先做的是望、闻、问、切，然后在脑海中构思一个治疗的方案。"望、闻、问、切"就是对战场和敌人的情况摸底，当获得场地和敌方各方面的情报及数据并情报加工处理后，将军就要做整个战役的战略方案了。同样医生对一个病人的各种症状、指标采集完毕后，就开始判断这个病人是阴症还是阳症，是虚、实、表、里、寒、热等，接着先治理哪里，后治理哪里，最后怎样才收工。将军做出战役作战的战略后，就开始做战术的方案，先攻哪里，后占领哪里等。在战役没有打响时，有时要派兵到战地进行火力侦察，以了解敌方的实力，而用药也一样，有的药是试药，有的要是吃开路先锋的药（如解表托里解伏邪药），有的药是治此得彼的，有的药是直接治症的，有的药是守药(就像战场双方进行消耗战，等待敌弱时再出击)，有的药是收工的等等。但是，如果病人不了解，医患之间沟通不好，就会产生很多误会，有的认为医生开的药越吃越坏，有的认为药吃了那么多天一点感觉都没有，有的认为医生故意拖延时间以收更多的钱等等。在战场上，甚至派出去的兵以牺牲为代价才知道对方的实力，有的去排雷以便开通一条前进的道路，有的守而不攻，目的等待敌方战斗力的损耗等等，这样战场的战略战术和治病的整体方案和开药方太相似了。
       这篇文章送给我亲爱的吃过我开的药的朋友们，当您遇到上述现象，看看就明白了，不必我多说。2016.9.23

96、医疗体制的缺失就是民医生存的机会
       常听到民间医生抱怨医院如何的只会收钱不会治病，如何未打一针未吃一片药就收检查费成千成万元，什么化疗也是死不化疗也是死，死了还要送几十万元给医院等等难听的话。我认为现在的医疗管理及体制的确造成病越治越多，收费越来越贵。但作为民间中医来说，这也许是生存发展的机会，民间中医依靠的是效果好，费用低，副作用少，治标又治本，服务态度好，方便就医等取胜。
       我这里举一个例子更好地说明现在医疗体系存在的问题。9月19日，一个朋友叫A民医去南宁市某中医院看一个病人，这个唐某病人81岁，因双肢无力站立不得，更别说走路了，在四天前住进某中医院中医科，入院第六天仅打些营养吊针，花了六千多元做了各种检查，结果还是找不到病因，院方建议转精神科继续检查，家属不接受医院的建议，出院后到A民医处安排住宿并接受中医治疗，经过七天的治疗，患者终于能站立起来，并且不借助外力能独立走一段路。这个事件值得我们反思几个问题：
1、名牌中医药大学毕业出来的中医生为何不用"望、闻、问、切"诊断而完全依靠机器诊断？
2、难道像北京中医药大学的毕业生低能到不会"四诊"吗？
3、这个病人的病因很明显，这个A民医技术也不是很高明，资历绝对比不上这些正规军，正规军不出招，是有什么原因的吧？
4、这老人的病实际就是脾肾阳虚而造成下肢气血不足引起肌肉萎缩而无力，A民医七天时间的治疗的药费、针灸费、两个老人伙食费及护理费共花2100元。如果医院医治这样的重病人才收2100元，医院能生存和发展吗？2016.9.30

97、是的！现在的医院真可怕！我妹的家公住柳州工人医院两个月，1.72米158斤的大个子整的人瘦得皮包骨，最后说是带人回家等后事！带回家后，我妹与她家婆细心照料不到一个月时间就可以下床走动吃饭，两个月后就能出门自己走走！三个月半后就可以和大伙出去遛鸟了！现在已经两年时间了！奇怪不？我们都觉得很纳闷，医院是救死扶伤的，为什么把人整得死去后来？值得这些医生们及患者的家属们想一想！！！2016.10.2

98、今天中午吃午晚后赶去五塘义诊，诊场人头攒动，喜气洋洋，我带针炙大师卢盛文先生和我二个助手，为乡亲们义诊，我一人共接19人面诊并一开方，直到下午五点多还有多人排队欲看病，可惜已有其他病人早约，依依不舍先道别了。会上助手小陆免费为几十人喷涂止痛药酒，因效果好，宗亲们欲购无货，下次准备足够货源以满足宗亲们的需求。
       这次农村义诊，多数村人都处亚健康状态，常见风湿疼痛、易上火、睡眠差、腰酸背胀、肠胃病、妇科病、皮肤病、鼻炎、眼病等，这些慢性病，而西医对慢性病又无可奈何，城市找良医难，农村找良中医更难，唉，老百姓真也欲医无门呀！希望民医走进农村打游击吧，那里有民医的根据地。2016.10.3

99、和从医比我更擅长于销售和造势，踏入中医后才发现有很多民间特效中药制品，但缺开发、改造、包装和营销，致使这些制品没有多大市场，有的只好躺在家里睡觉；也发现有很多厉害的土医能治绝症，但不懂包装、营销、互联网，病人上门不多；也发现现代病人多是数病同发，有些高师擅长某一种病治疗但另一种病不那么专业，难以从整体上医好病人，也难找到合适的高手合作共同攻克重症；还发现民间中医鱼目混珠，称能治百病的人很多，很多急病重病乱投医，往往被骗得人财两空。民间中医药往往见不得太阳，主要是无证不合法，所以是被政府遗忘的角落，政府不管，民间无组织，技术无交流，无平台无团队无靠山，怎谈大发展发大财，能找到碗饭就不错了，很多人起早摸黑，一年到头所剩无几……怎办？
1、不等不靠，联合起来才有力量，才有发展，才能发财；
2、联合起来才能请求政俯给点生存的空间，才能抗衡反对的势力；
3、联合起来，才能提高整体战斗力，才能取得大战役的胜利，才能打大仗，才能给政府、社会、病人更多接受民医；
4、联合起来，才能使民间的奇医神药从地下走上舞台，才能更好弘扬中华几千年中医文化。
我呼吁中医人，起来，去争取我们生存的空间；起来，少说多做接受联合新平台；起来，求同存异，不分门派多讲包容；起来，中医人互帮相扶一家亲。2016.10.4

100、早间分享：
我真正能跟师学做生意的是1992年做外贸老总，师傅是梧州做出进口贸易和清关的精英，我第一次去拜访，闻知我到梧州，每个师傅都使出浑身解数要安排住吃玩，而不急谈生意。后来我也悟得一些道理，有朋友就有客户，有客户就有生意，所以我也好客，来我会所的人请他们喝茶喝酒是常事，有时还要送些礼品。我奉行凡是上门都是客，脸开嘴动手脚勤，所以凡是来看病的客人，即使疗效不怎么也愿意交我这个朋友，久而久之我就有很多的朋友了。25016.10.7

101、老毛当年就用这招：
打土豪分田地！
讲道理当放屁，
给利益最得力，
进协会人人利！

102、建广西民医名医讲师团协会感慨
     前几天召开了近90人参加的广西民医名医讲师团协会筹备会议，10月13日又召开组长办公会议，并转入务实操作。今早坐车，忽来灵感赋小诗一首：

民医建个家，
高手多参加，
人人得发展，
个个更强大。

民医要发展，
中央早策划，
医药多选择，
破医疗垄断。

选我做领头，
时刻记使命，
医药无止境，
时刻学生兵。

民医无爹娘，
生存多艰辛，
抱团共取暖，
百姓得安康。           2016.10.14

103、 民间中医四种人，你是哪一种？
      一种是中医爱好者：不以此为生，多给好友、朋友看病开方，偶尔也收些红包、药费等。
      二种是中医谋生型：多数是单打独斗，或是在医馆上班，或有正规小诊所的，有挂靠的，有变通行医的，有的干脆在家看病的，有的有收费标准的，有的有公布收费项目的，多数随意的较多。
      三种是中医事业型：有正式的牌照，有几百平方米以上的营业场所，聘有医生员工几十人以上，是技术、营销、经营型。业主不一定是中医专家，但一定是经营专家。
      四种是中医中介型：有些中医常识，具有组合中医生看病的能力，为中医生做营销，介绍病人。
2016.10.14

104、人能返老还童吗？
      人衰老是不可抗拒，但人可以健康快乐活超一百多岁是可证的。十几岁小孩所吃食物和亚健康大人一样，甚至大人吃得更好还要吃名贵补药，但前者好像用不完的力量不知疲倦，后者动一点就累趴了，怎睡都犯困，后者说我食欲很好排便也正常也睡得呀，怎原因呢？是大人脾胃出问题了。这老人今年85岁了，他走路轻快，一口气上六楼，排便像享受，天天有晨勃，眼好有神，声音洪亮，听力不减，不肥不瘦。可谁想到他六十岁那年，患胃出血溃疡，肺气肿，哮喘，武功全废，后来借他上班管多年实验中医药的积累，发明了一种返老还童的秘方，他就是很好的案例。
      据他介绍，一癌症病人在化疗前中后喝这液，可以不反胃不呕吐不掉发，二女人喝后斑退脸红润，三凡是因脾胃不好阳气不足而有病态，喝后恢复健康快。本人和朋友正在服用，并找癌症患者试试，以观效果吧。  2016.10.15

105、我今天和陆老师拍一段视频，他介绍他退休前还患肺结核，他现性功能比70岁好，70岁的性功能比50多岁好，坚持一个多钟头常事。刚才采访后我和他从一楼一口气走上十楼，用了二分四十秒，我还有点气喘，老人家呼吸仍平缓。
    他介绍有九十多位癌症病人吃了他的酒、制剂感觉良好，不反胃不呕吐不掉发，食欲好排便畅；还有几例每天打三次夷岛素和吃降糖药性功能全无的糖尿病人，经吃他的剂和酒会康复了，也有几个白血病案例，吃了他的剂、酒都能缓解症状。2016.10.16

106、[半桶水中医讲健康]中医的肾和脾胃
我们常说：肾是先天之本，脾胃是后天之本，两者皆为生命之本，两本飘摇，危若垒卵。
如果我把肾气当作父母给我们开厂的本钱，而脾胃是销售有收入的部门，身体内所有脏腑都是使用钱的部门，可以看出，工厂开工销售前，是没有收入的，各部门的支出只能用父母给的本钱开支，当销售部有收入后，即是人能吃食物，脾胃能把食物吸收转化为人体所需的养分，如果收入大于支出，多出部分纳入本金收入，否则支大于收，多支部分只能从本金中支付，久而久之，本金总会亏空的。只有收入大于支出，工厂才越做越大，换句话说，只有脾胃吸收的养分大于身体所需的养分，肾气才得以充足，身体才得以强壮。
有胃气则生，无胃气则死。先天之本就像父母在银行给我们的存款，如果没有外来的钱续存而天天取钱用了，很快存款就用完了。脾胃的工作就是不断消化进食的食品，并通过消化吸收输送养分到身体的各部位，如果把这个脾胃当作一个运行的机器，机器时常超负荷工作会加快机器的老化，影响机器的使用年限；如果机器小心使用和经常保养，机器运转正常，效率高，寿命长；如果机器经常保养和修整，机器就会使用如新。如果有哪样的药物能对脾胃这个机器定期的保养和维修，当然不要暴吃暴喝，保持好心情，并有足够的休息时间和睡眠质量为前提，这部脾胃机器一定会保持如新，经久耐用。
老天有眼，能使脾胃这部机器恢复如新的药物终于给我发现了，经陆老师二十几年的不断改造和使用，效果显著，从老百姓到省级领导，使用过的人没有一个不称赞的！现在这个以酒和水剂形式终于面市了。陆老师今年85岁，比他50多岁还健壮，年轻时身高173cm，60岁时168cm，现在又恢复173cm了，而且性功能比50岁时还好。2016.10.18

107、[半桶水中医讲健康]--- 中医脾胃新释
前几天我写了《肾和脾胃》一文，反应热烈，今天灵感又来了，再写脾胃新解。如果把人当作一辆车来说，油就是人的食物，发动机就是人的脾胃，发动机把油转化为动力后传送到车轮、发电机、油泵等等，而人的脾胃是把食物转化为能量输送到身体的各个部位。如果某辆新车10升油能跑100公里，而该车行驶30万公里后10升油可能才跑得70公里了，但如果该车发动机保养得好，10升油还能跑95公里是有可能的。人也样，如果脾胃保养得好，即使80岁也能和60岁人比容貌和活力。我的老师陆先生就是一个很好的例子，他在60岁前患过重病，但他因病而研究出返老还童秘方，85岁看似60岁，精力和五十多岁人相当。他的秘方就兄把脾胃年轻化，长期饮后他的药酒或药剂，脾胃吸收运化会更好，一段时间后人显得年轻好多年，更重要的是解决重症病人胃口不好、吸收不好的问题，也解决癌症病人化疗减少掉发的问题。
这个理论我应用到治病实践中效果很好，危病先救命，急病先治，而慢性病十有七八脾胃均寒虚，扶补脾胃阳气，其他脏腑问题不治而正常，因而达到不治病而治病的目的。2016.10.21

108、一个85岁的老头，从上山采药到加工到销售，还要送货并做咨询等工作，二十年如一日，无证无标无包装无说明书，一个月也能买五六万元，上到省长下到百姓，从亚健康人到癌症病人，均认同他的四无酒药，我们中医人能看病懂药理，要不要研究款返童还老的神药？起码手上有一款拿得出手的东西，再去注册个商标，这个商标永久就是你的了，可以传承，像我功夫浅的人搞政治的人，我就去拿、求、买别人绝招归自己所有。
我记得我们协会开个班，马上有人问：有证吗？合法吗？中国国情有很多法律漏洞的地方，只要不损害他人利差的前提，偿试做一下是没什么大不了的！2016.10.22

109、好文看一次【养儿防老】
    林嫂跟先生结婚35年，先生过世后留下两儿两女和五百万美金的遗产。
    林嫂在先生丧事办理好之后，就把先生的遗产平均分配给四位儿女，心里想孩子们会照顾她的！
    但是在她的孩子们拿到钱之后不久她就被G弃在一个很阳春的养老院里，四个孩子也从未再去看过她。
    几年后，林嫂因为忧郁症自杀身亡！
    而在那同时，有另一位刘嫂，年龄跟林嫂差不多，她的老公也留下两儿两女和将近五百万美元的遗产给她！
    刘嫂把老公的遗产存在了一家利息较高的理财工具~保险单，靠利息就可以过很不错的日子！
    她告诉子女和儿孙们：去看她的人，每次见到她的面，都可以领100美元；如果未成年的孙子女想去看她，她会帮忙买来回机票；陪伴她去餐厅吃饭的，她会全部买单，K给每次陪她去的儿孙加发100美元。最重要的是，如果她死去的时候，刚好陪在她身旁的，可以先分到她遗产的一半。
    就这样过了好多年，她一直自己出钱住在一家高档的养老院，她的孙辈们和女儿女婿、儿子儿媳们，几乎每个假日都来报到，
刘嫂是养老院中拜访人数最多的「人气达人」！
    到现在她老公的遗产剩余还很多，她也一直很快乐地生活着。
    聪明的你，看了这个生活中活生生的例子有何感想呢？当我们有一天年老时，是不是也希望儿孙们能够常在身边陪伴。用对方法, 不但能够得到尊重, 也能够充分享受亲情之爱。2016.10.22

110、癌症病人最难过吃、排、吸收关
      凡是久病患者胃口几乎不好，二便不利。图一老人是我老师陆先生，85岁，左手边是他三叔女儿66岁，16年前患子宫癌，在化疗和切除子宫手术期间，就坚持喝陆老师的秘方酒和药剂，在治疗期间不反胃不呕吐不掉发，胃也好，昨天去走访她，身体状况很好，已没有什么癌症状了；另二张图一个是肝癌一个是鼻癌，昨天开始也喝陆老师秘方药，胃口好转，身子发热，大便意增强。以上是10月22号报导。
      前几天二个病人已出院，图二女病人每天喝150ml秘方药液，从25号开始排便正常，有胃口，但睡眠还不够沉；图三男病人每天喝100ml秘方药液，第三天到现在感到饿要求吃面条，是三年以来除了玉米粥外吃其他食物，睡得沉，排得便，但疼痛未除，要吃止痛药。2016.10.22

111、重症患者胃重开
     一种给重症病人开胃的药液的见证成功，喜乐之刻，百感交集而作：

老天有眼，
好人好报，
给我好药，
患者急要。
      经二十多年的研发和临床使用，一种康复脾胃的药酒和药液隆重推出，经癌症病人和其他重症病人临床使用，喝该药酒或药液后反应：
胃口开有味道，
排便顺吸收好，
睡得沉精神爽，
阳气上抗疾病。

早上神液下肚子，
晚上面条解饥饿，
沉睡醒来上侧松，
疾病不久抛天空。2016.10.23

112、返老还童有点夸，减缓衰老不会差
      俗话说：肾为先天之本，脾胃为后天之本。如果把人当做一个工厂，五脏六腑等人体各部位就是工厂的各部门，其中，脾胃是工厂的销售公司，肾当做公司的银行。销售有收入，各部门要支出，当收入大于支出，多余的钱就存入银行，当支出大于收入，不足部分就得去银行取钱平衡支出。所以人出生后，肾的元气就相当于父母给我们在银行存了一笔钱,只有这笔钱越滚越大，身体才强壮，因此，脾胃的保养调理及运行正常是身体健康的保证。如果一个人特别肥胖或特瘦，或特快衰老，或出现亚健康，多数是脾胃不好，即使你吃得排得或睡得，多数是脾胃寒湿虚阳。
      陆老师原在某药物科研机构实验室研究员，五、六十岁间患多种疾病，是医院的常客，为了活命而研发一种全中草药泡制的养生酒和养生液，其工作原理主要是暖和脾胃、恢复脾胃正常工作、减缓脾胃的衰老，经临床25年的使用，无数的案例证明，常饮这个酒或液，就能恢复和增强人脾胃的正常运转。脾胃正常工作，可以做到不治病而治病的目的。请看活生生的例子，陆老二十五年治病养生的历程……
2016.10.28

113、脾胃康作用、功效、饮用说明
       俗话说：肾为先天之本，脾胃为后天之本。如果把人当做一个工厂，五脏六腑等人体各部位就是工厂的各部门，其中，脾胃是工厂的销售公司，肾当做公司的银行。销售有收入，各部门要支出，当收入大于支出，多余的钱就存入银行，当支出大于收入，不足部分就得去银行取钱。所以人出生后，肾的元气就相当于父母给我们在银行存了一笔钱,只有这笔钱越滚越大，身体才强壮，因此，脾胃的保养调理及运行正常是身体健康的保证。如果一个人特别肥胖或特瘦，或特快衰老，或出现亚健康，多数是脾胃不好，即使你吃得排得或睡得，多数是脾胃寒湿虚阳。
      脾胃康是一个85岁的陆老师研发并进行临床使用25年的成果，无数的案例证明，常饮脾胃康，就能恢复和增强人脾胃的正常运转。
一、脾胃通的主要功效：
1、胃口好；
2、食物转化营养效率高；
3、排便顺畅；
4、睡眠好。
二、饮后反应：
1、气血充足，面色红润；
2、精力充沛，不易疲劳；
3、肌肤细嫩，化瘀祛斑；
4、自愈能力增强，治未来病，减缓衰老，老而益壮；
5、提高男女性能力；
6、曾有案例表示，肿瘤癌症病人在化疗前后服用脾胃康，不呕吐、不掉发、胃口开，睡得沉。
三、品种；酒型，酒精含量22度及水制剂。
四、饮用说明：
亚健康成年人：每天饮用酒或水剂100-150ml，分4-5次喝；
重症病人:每天饮用水剂100-150ml，或酒同饮50ml，分5次喝；
小孩减半
初饮者按上述量饮用，常饮者后期量可以减半，每天分4-5次饮用效果更好。
五、推广统一价：酒和制剂均为580元/500ml。2016.10.28

114、打鼾是肺气不宣、痰堵气道造成的，所以治疗打鼾，当从宣肺祛痰入手。中医讲"肺开窍于鼻"，那么鼻子有病就要找肺经去治；"五脏有疾当取十二经原穴"，肺经的原穴是太渊穴，这么看来，艾灸太渊穴可以治疗打呼噜。后背的肺俞穴是肺经的俞穴。2016.10.30

115、发现新大陆：
实践证明，壮阳的根本还在于脾胃，脾胃好，肾阳足，性欲强！

 116、营销最高境界：成就他人
      10月30日协会决定要我在广西民医名医讲师团协会（筹）中医大讲堂首堂课上讲"中医营销"，我大概讲了几方面的内容：
    一是中医人的定位：爱好者中医、谋生者中医、事业者中医、经营中介者中医；二是为何病人选择你看病？三是为何顾客选择你的产品？四是如何把你的秘方变成产品？
      营销最高境界就是做好成就他人的工作。毛泽东一句话营销就得天下，"打土豪分田地"给当时的农民注入了强心剂，纷纷扛起锄头带着粮食去跟毛闹革命，毛主席从一无所有做到有人有财有物有地有权有名。成就他人有很多种方式：给他利益、给他荣誉、给他物质、给他吃喝、给他享受、给他微笑、给他点赞、给他知识、给他技术、给他引路、给他关怀、给他方便、给他鼓励、少点争吵、少摆架子、少称第一、少贪便宜、少揭他底、少讲空话、少争功劳等等。如果我们能做到这些，我们的人品就得到他人的认同，当我们拿出产品或看病医术的时候，他与生俱来怀疑的眼光就会变成信任的眼光，会毫无疑问的接受我们的观点，我们的产品和我们的医术。2016.10.31

117、我们试吃了二十天反应：胃口好，排便畅，睡得沉，精神爽，脸红润，鸡鸡硬，身轻松。
试二个癌症：胃口开，排得顺，睡得好，脸色转，精神点。2016.11.2

118、向脾胃再借三十年
      我们试吃陆老酒、液二十天反应：胃口好，排便畅，睡得沉，精神爽，脸红润，功能硬，身轻松。
对两个癌症病人试用近十天的结果：胃口开，排得顺，睡得好，面色转，精神点。2016.11.3

119、疼痛欲死……癌症人死不可怕，最怕的是痛
      这是一个真实的案例：某男58岁，贵港市港北区人，四年前检查出患鼻咽癌，已化疗了近二十次，现因血管已硬化医院已不接受化疗了，十几天前因他需要喝陆老研发的脾胃康药液而接触这病人，也因这病人喝了脾胃康胃口开结束了三年只能喝粥不能吃其他食物的现状，现终于每餐能吃一大碗面条，大便也从五六天排一次到现在每天排一次。由于疼痛难忍，一年多前不得不借助吗啡缓解疼痛，现在早晚一次每次吃五片吗啡，因吗啡的副作用，导致双下肢肿硬，皮肤坏死，大腿根溃烂，病人每天昏睡床上。因脾胃康原因，得到病人的信任吃了我们制作的"通啦啦"祛痛糖，从5号到今晚四天共吃了七次，其中第二晚晨二时病人痛醒吃了少量(平时量的1/3)吗啡外，其他时间已不依赖吗啡了。
       "通啦啦"祛痛糖是民间的杰作，起缘于大半年前广西医科大彭青云副校长和蒙子卿教授和我聊起癌症病人晚期疼痛得寻死，杜冷丁、吗啡都解决不了，我们都知道通则不痛，能解决通就能解决痛。高手在民间，大半年的努力寻求和试验，现初有成效，这个祛痛糖对痛风、痛经、风湿关节痛、腰颈椎痛等也起到良好的功效。

120、读书心得：
中国文化最深渊、最神秘的莫过于《周易》和中医，他们是中国文化中最核心的部分。可惜很多国人崇洋拜西，弃之不用，反而国外研究重用，悲呀!    2016.11.8

121、治癌，中西医联手建奇功
      这是一个真实的案例(11月18日最新报道)。已患四年的鼻咽癌谭姓男病人，贵港港北人，58岁，曾在西医化疗二十多次，控制癌细胞仅转移至右腿，不致于转及其他脏腑，这是西医的厉害之处。由于右腿已僵硬再不能化疗，院方劝病人回家找中医治疗，但可以提供吗啡给予止痛。
      我们中医从10月21日介入后，首先喝脾胃康药液，恢复胃气，结束三年来只能吃粥到能吃面条和饭、菜、肉；二是从11月5日开始吃通啦啦散疏堵祛痛，从每天吃二次三包到15日减到二包，今晚患者家属说患者说不疼痛了，可以不吃了，但我还是要求二天吃三包，因此药是疏堵而不仅是止痛而已；三是服用中药扶阳和补阳，最后软坚化实，力争三四个月后康复。2016.11.18

122、宣肺健脾……补肾           
      我遇到一些早泄或性功能早衰患者，用扶阳温阳再壮阳方法，效果不十分明显。老师又说可能肝有问题先疏肝吧，结果也不见效，当我发现八十五岁陆老师老当益壮，天天有晨勃的奥妙，就是天天喝二十五年以来研制的脾胃康酒或药液时，我前后进了成千斤回来给客户、朋友试喝，有的真有提高性功能作用，前几天喝酒时黄俊杰老师说了一句：受脾胃酒补肾的启发，这几天埋在书里研究脾肺肾的关系，如果在扶脾阳肾阳时能加一二味宣肺的药，效果更好……
      从五行看，金(肺)生水(肾)，土(脾胃)克水，金是水之母，我们在治肾的时候先把肺治理好，肺明朗才能分清别浊，才能主宗气，如肺气不够，胃受纳变差，脾运化能力下降，也不能供给足够的肾气，最终肾气也不足了，因此，宣肺理脾胃对补肾有重要的作用，难怪卢氏的附子桂枝法在应用中常加楂肉、菖蒲、法夏、西砂、姜、炙甘等补脾胃宣肺药，就是不管调理哪个脏，脾胃或肺应放在头等重要位。2016.11.22

122、宣肺健脾……补肾           
      我遇到一些早泄或性功能早衰患者，用扶阳温阳再壮阳方法，效果不十分明显。老师又说可能肝有问题先疏肝吧，结果也不见效，当我发现八十五岁陆老师老当益壮，天天有晨勃的奥妙，就是天天喝二十五年以来研制的脾胃康酒或药液时，我前后进了成千斤回来给客户、朋友试喝，有的真有提高性功能作用，前几天喝酒时黄俊杰老师说了一句：受脾胃酒补肾的启发，这几天埋在书里研究脾肺肾的关系，如果在扶脾阳肾阳时能加一二味宣肺的药，效果更好……
        从五行看，金(肺)生水(肾)，土(脾胃)克水，金是水之母，我们在治肾的时候先把肺治理好，肺明朗才能分清别浊，才能主宗气，如肺气不够，胃受纳变差，脾运化能力下降，也不能供给足够的肾气，最终肾气也不足了，因此，宣肺理脾胃对补肾有重要的作用，难怪卢氏的附子桂枝法在应用中常加楂肉、菖蒲、法夏、西砂、姜、炙甘等补脾胃宣肺药，就是不管调理哪个脏，脾胃或肺应放在头等重要位。
2016.11.22

123、都老七八十岁了那来的阴虚火旺呢这几天遇到二个患者，一个男五十多岁，偏瘦面色苍白，手脚偏冷，经常上火，饮酒后第二天大便粘糊；另一女81岁，三高并常上火，每天吃几包不同的西药，她说生活质量太差了，物质丰富钱也不缺就是身体死沉不爽。以上两人看西医也看多位名中医，都说他们阴虚火旺，我说你们这是虚火，假火，就好像地球两极由于厚冰覆盖水不得蒸发而十分干燥，这是假干，你浇水造湿只得一时，必须有大的太阳有足够热融冰才除干燥局面，因此，这两个人实际是阳虚，用姜、桂枝、肉桂、附子等药，以阳化阴，才根本解决问题。我在实践中碰到亚健康人到我处咨询，少到十几岁老到九十多岁，十有八九是阳气不足，实际多是正气亏损，肾气虚弱，脾胃寒湿，在立法用药上须以扶正为首，以阳化阴，扶阳抑阴；无火不生，无火不化；无先天后天不立，无后天先天不生。辨证立法用药正确了，阳气上升，火到寒自消，毛病也消了。实践证明，在治理患者过程中，我一般置西医病名不顾而抓恢复阳气之根本，往往得想不到的意外收获。
2016.11.22

124、疼痛是世界难题，但中医攻克了在人类的历史上，我们看到的是西医解决疼痛卓有成效，止痛药、镇静剂、麻醉药等等的问世，的确减轻了人类疼痛的痛苦，特别是在外伤及手术室的应用，但不管西药如何的厉害，至今也没有解决癌症晚期病人的疼痛，用痛不欲生也难形容病人的痛苦。今天中医人用中药终于攻克了这一世界难题，希望这一成果给人类减轻病痛的痛苦这款中药散可以祛痛的包括：癌症疼痛、风湿、痛风、头痛、感冒身痛、四肢疼痛、颈椎腰椎疼痛，外伤、炎症、妇科、结石、皮肤、烫伤、乳腺胀、五官红肿等等疼痛，该中药散食用方便，服用一小时见效，同时解决了西药止痛、麻醉药对人体脏腑有伤害的问题。《素问》的举痛论列举了疼痛的十四个类型，其中十三个是因寒引起的，"疼"就有"冬"组成，冬天寒冷，"痛"是由"甬"组成，甬就是通道，即人们常说的"不通则痛"，脉络不通，血脉不通，寒主收引，收缩压迫通道，寒遇到湿引起凝聚，形成胀肿，聚成块堵通道，堵塞就不通，就会胀，胀就会挤压神经，凝聚还会成瘤，甚至结石，甚至癌变。疼痛是身体的表现，是感官的感觉，是身体脏腑在发出"救命"的呼叫，因此，如果能够有药解决寒湿的问题，解决通道的问题，而不是用西医切断或麻醉感官的方法，这样就可以解决祛痛的问题，中药经过高科技的粹取，达到扶阳、利水、减压、排泄等方法，就可以做到祛寒湿疏通道的问题，最终达到祛痛身体健康的目的。
2016.11.25

125、村里有个傻子，不认钱，别人拿一张一块的和一张五块的问他要哪个，他只挑一块的拿走，每次有人逗他、这个傻子总是拿走那张一块的，不拿五块的，人们纷纷笑他太傻，拿他寻开心的人也越来越多！有一天傻子的老爸忍不住问他：别人给你钱你怎么不挑大的拿呢！ 傻子说：要是挑大的拿，以后谁还拿钱逗我！这个故事告诉我们当你觉的别人傻的时候，其实自己才是个傻子！别玩心眼，谁都不傻；别耍心机，你会失去的更多……2016.11.26

126、看图体会：我们最难做的事就是认识自己；最难放的架子就是放低自己，尊重他人和成就他人；我们一生中会犯过很多错误，错误不可怕，可怕的是没有认识自己的错误，最被人理解的是工作的错误和初犯的错误；最不被人愿谅的是累犯的品德错误和知错不解的错误。2016.11.29

127、治病还是以护阳为本    
      中医人常在群里讨论案例，我因学识浅薄只能站在旁边看看，虽不插话，但不表示没有想法。有些人说病名就说要下什么什么药，开什么样的方子；有些人看了舌照才说话；有些人除了听病名看舌照还问些更细的身体状况，然后再谈自己的看法；有些老师很熟经方，这样的病情该下什么的方子等等，有些老师很高明，治病先治身。      
       依我看，大部分的医生以看病治病的多，准确辩证治病的也不多。我平常接触到重症的病人，90%以上是体寒气血虚，即是阳虚。但是我们在用药的时候如不注意就会耗阳，特别是耗肾阳。滋阴清热解毒药耗阳，活血化瘀的药也耗阳，特别说明，一个人元阳不足的时候，一味下活血化瘀的药不仅无用反而增加淤堵，西医生就是不明这个道理。我实践中体会，凡是治病先以护阳为本，急病先治，救命的同时也要救命护阳兼顾。一般慢性疾病九成以上是阳虚的，此时扶阳升阳 ，一些病症不治自消，待阳气上来，再去攻克当前的病症，就会起到事半功倍的效果。2016.11.29

128、老师祛痛散消肿有奇效上月28号回老家看了一个六十岁的谭姓患者，她全身水肿已有十几年，大小医院也看过，因她弟患鼻癌转移大腿疼痛依赖吗啡仍止痛不了，并有水肿，吃了我们的祛痛散不但能祛痛还退了脚肿，所以请我帮她看病。经把脉认为她脾肾阳虚，我提出要中药调理一段时间才好。当我要离开时，她要求也试一下她弟吃的祛痛散，我给了她八包，今天她女儿小温高兴打电话说她妈吃了二天多的祛痛散排了很多尿，全身水肿退了很多，皮肤原来很胀现在像泄了气的汽球了，要求再发十包祛痛散。实践证明利水减压是祛痛的好办法之一。2016.12.1

129、女人月经不调之因现代生活阳气不足以经困扰我们生活的质量，特别是女人更易受伤，月经不调多是阳气不足造成。昨天参加广西不孕不育协会大会，有缘认识基层来的几位老师，当谈及女人月经不调的原因时，她们对这个问题识很模糊。经期提前之因，当其人手脚偏冷，面白无神，少气懒言，脉细而微者，此人定是元气太虚，气不固摄，力不能载，故先期而下；经期推后之因，一是阳气不是，阳气不足便是寒，寒凝则不通，另一类是当经期来前几天汗多出，是气机上浮而不下降，血汗同源也，此是卫阳不固，应用芪附汤或建中汤治之；如有热伏而汗大淋者，宣用清热法，可用益元散、生地四物汤治之。而闭经也有不同之因，有因将经行而洗冷水闭者，有因将行经食生冷闭者，有因将行经而忿气闭者，有因素秉中气不足，生化太弱而闭者，有因感风寒而闭者等等。2016.12.3

130、癌症肿瘤喜冷怕热曾经有一个身患急性淋巴性白血病（血癌）的患者找到亚洲最好的专家做的治疗，但是还是没有把他挽留住。另一个患者一直发烧，烧了好多天，烧退了之后就自己好了，和正常人一样。可见癌症没有我们想象的那么强大，它也是很脆弱的，它怕人体的阳气。这个阳气事实上就是人体自身的功能以及免疫力。我们知道那个脏腑都有患癌的可能，但很少听到有心癌，因为人体最热的地方就是心脏。凡是患肿瘤、癌症的人多数是体质偏寒的人，因此，我们想要健康必须常扶阳，扶阳有很多方法，但药疗或食疗有附子、姜、肉桂或桂枝是最好选择，冬天用附子炖羊肉汤是最好的温补食物，每人一次不少于15克熟附子，当然效果好味道鲜还是要好的方。2016.12.5

131、冬天有的人鼻流清涕不止，喷嚏不休，有人服外感药反而加重，这类人不仅冬天有鼻流清涕不止，喷嚏连连，而且春秋天也常犯，此现象非外感之寒邪，这种症状如果用热毛巾捂一下鼻子或喝一杯热水会好一点，这种人十足是肾阳之气不足于上，而不能统摄在上之津液，甚至寒邪已伤肺。外感有清涕、喷嚏，伴有发烧、头痛、身痛、畏寒、鼻塞之表现。前者肾阳不足，因而上焦之津液不予固摄而流。用大剂四逆汤或姜桂汤即可。姜桂汤：生姜45克、桂枝30克煮40分钟，分二次喝，隔3-4小时喝一次。2016.12.5

132、中医治病有快也有慢在常人印象中，中医是慢性子，没有西医来得快。但有的病也许中医比西医好得更快，比如感冒发烧、有些肿痛、腹泄、皮肤病、眠差等等，特别是用针炙和高科技粹取的中药，绝不亚于西药。就拿痛风来说吧，西医方法无非就用止痛药、消炎药、激素或手术，而中药可以增加阳气并祛瘀，或利水祛瘀达到通不痛的作用，患者即使疼痛难忍不用三天就走路正常……找谁？你懂的。2016.12.8

133、冬至进补身体好羊肉扶阳汤床前明月光，闻见羊肉香，虽然钱紧张，吃点花不光。年老阳已枯，冬至需进补，羊肉中药煮，手脚暖呼呼。

134、读著名脉诊大师韦刃《脉诊之谜》有感     
      韦刃先生，现年79岁，出生于吉林永吉，1961年学中医，1986年创立S中医。我的好友李先生前几天有幸拜访他，推荐我去读读他的书，我用二天读韦刃著的《中医脉诊之谜》，计划近日去拜访他。      
       韦刃先生创立的S中医的特点就是不看病症，按脉治病，脉平则愈。所用的药二十种，针或炙的穴位不外二十个，用药量极少，以零点几克来计量。据他书本介绍，S中医入门容易，没有医学专业知识的人也很容易入门，学习实践几个月后即可担任一般医疗保健工作，而且见效特别快，很适合村镇医生的学习，当然即使是高级中医大师也很难有他这个水平。      
      他认为一切疾病包括癌症自愈的基本条件：一是增强整体的趋势力；二是消除局部和整体之间的隔绝状态，即疏通经络，消除郁、淤。人体生而具有一种抵抗和自愈疾病的能力。症状本身不是疾病，而是局部器官、组织向机体调节机制发出的报警信号。在脉诊过程中，发现哪种异脉就对应用哪种中药或针灸，艾灸哪个穴位，把异脉变平脉即病愈了。2016.12.13

135、韦刃的脉诊和用药不可思议，区区零点几克的普通中药可以治病。不过他的些说法我很认同："以消除局部症状为诊治重心的医疗方法，是当今主流医学的误区"，"只盯着病灶，着眼于局部症状的改善，头疼医头，脚疼医脚，其结果只能是丢了西瓜，捡个芝麻。    
      君不见，我们常盯住病人说的病名或西医报告的病名，然后找哪个方哪个药合适治疗这个病吗？我们把脉精准到点，但如围绕这点治病，也会犯上述的错误。难怪我在读郑钦安及卢氏的书的时候，发现他们很重视脉诊，但他们只判断哪个脏腑阴阳虚实寒热，而不判断哪个点病变，目的是使你以整体扶正，而不是治点。2016.12.13

136、脉诊大师韦刃先生文录（一）    
      "当我进一步将每一种特定的脉象，与特定的药物和针灸穴位对应起来进行临床实验时，疗效有了更明显的提高。"    "通过脉诊这一中介，直接深入到对疾病本质的认识，并以此来指导治本的临床实践。同病异治，异病同治，凭脉辩证，随机组方、选穴，根本就用不着那些主观臆造出来的繁琐的理论和法则。"    "我摆脱了根据局部、表面观察，对疾病所作的主观随意的判断。凭脉辩证可以用很平常的药物、很小的剂量，在很短的时间里，治愈一般（未涉虚损和药伤）的疾病。就是肿瘤这类的广疾病，也有数例竟在几分钟之内，奇迹般地完全消失，几年内无反复。"    "一般感冒头痛的小病，只要依脉施治，即可应手获效，就如探囊取物耳。""我总结这么一条经验：治病易，治损难，治药损更难。如元气未虚损，偶患疾病，治之颇易，确如探囊取物，不费吹灰之力。"2016.12.14

137、脉诊大师韦刃先生文录（二）
       "只要脉诊明确，则用药、处方、取穴、皆可一气呵成。例如：脉除左弦桎左寸低稳，余无异常，无论见何症状，皆可以一味柴胡来治疗；脉见小弱，不论何症，均可以党参、枸杞、熟地等配伍治疗；脉见右尺空虚，      别无异常，不论见何症状，均可针刺关元治疗。"
      "S中医从人体气液循环入手，透过全息脉诊，通过对疾病本体随机状态的观测，直接切入人体系统稳态控制过程，以达到调整整体状态的目的。"（编者：可谓是四两拨千斤）
     "（目前绝大多数人的治疗方式）以消除症状为目的的诊疗方法，直接损抑了机体的敏感性，从而使机体的调解能力、抵抗能力、复原（自我康复）能力下降，这对机体是十分有害的。只盯着病灶，着眼于局部症状的改善，头疼医头，脚疼医脚，其结果只能丢了西瓜，捡了芝麻。"
       "在实验中发现，平时临床难以解决的难题，在根本无需考虑脏腑归经、致病原因和症状几何的情况下，竞能用一针一穴、或极少量药物，在几分钟之内，诸般症状即烟消云散。"
      "终于发现了疾病的本质证，而脉可取证。""通过脉可以直接观察到人体局部、身心、内外相互作用的综合状态。"2016.12.14

138、韦家出了一个中医奇才----韦刃
     韦刃先生，现年79岁，出生于吉林永吉，现居深圳，1961年学中医，1986年创立S中医。
    韦刃先生创立的S中医的特点就是不看病症，按脉治病，脉平则愈。所用的药二十种，针或炙的穴位不外二十个，用药量极少，以零点几克来计量。他几十年实践证明，治病容易，治损难，就是说当患者五脏六腑未阴阳受损而生病时，用他的脉诊用药用针用艾不费吹灰之力就治好了。据他介绍，S中医入门容易，没有医学专业知识的人也很容易入门，学习实践几个月后即可担任一般医疗保健工作，很适合村镇医生和养生保健者的学习，当然很多高级中医大师也很想拜他为师。
      他认为人体生而具有一种抵抗和自愈疾病的能力。症状本身不是疾病，而是局部器官、组织向机体调节机制发出的报警信号。在脉诊过程中，发现哪种异脉就对应用哪种中药或针灸、艾灸哪个穴位，把异脉变平脉即病愈了。
     作为韦家中医工作者，我认为韦刃老人家的按脉况捡药用针、艾治病的发明，是世界独创，是中国人的荣誉，也是我们韦家的荣誉，如果把他这个技术普及到村、屯、居民点，将为老百姓造福，将为老百姓的医药费大大的减轻。想知道韦老更多的信息请上网搜索。
2016.12.14

139、冬至小诗

冬至春来阳初生，
阳强苗壮果硕香，
扶阳当用四逆汤，
驱寒祛邪强身当！
2016.12.21.

140、见病治病伤人身
    这个话题我从不同角度多次讲了，今天再讲。
     "老师我咳很久不好，怎治？"，"老师谁谁肝癌你良方吗？"，"老师你有治便秘秘方吗？"这些问题常听到别人问我，如果一般病人这样问，情有可愿，西医人问也有道理，但很多中医人这样问就不好了，今天还有几个中医人这样问我，无语。就拿便秘来说，有阴虚和阳虚便秘，用的方用的药都不一样，看病最基本是先辨阴阳，其次找病因，再次立法，再开方捡药。最可误的是学院的著名教授多数也是见病治病，按病选方选药，你失眠是吧，我开朱伏神、枣仁、远志、柏子仁等安神药给你，但这老者七八十岁了，走路无力讲话无神，上热下冷，脸上通红，明显是心肾不相交，阳不入阴嘛，用用姜桂附扶阳，用砂仁淫羊藿阴阳交合，再不就用潜阳方就行了……
      "我不会治癌症"，这是我常说的，但解决病人吃、排、睡、疼痛、消肿等我会有很多方法，我不行我身边很多师也行，扶阳气也是我的强项，最后把病人手脚暖和了，阳气升，气机转，病才有愈的可能。
      病人、家属配合至关重要，老盯着那个病的好坏，老问你何时能好，很烦人，会乱医生方寸的，讲整体观一时又讲不清，所以普及中医利民健康！2016.12.21.

141、冬至养生汤

冬至春来阳初生，
阳强苗壮果硕香。
驱寒祛邪身自强，
扶阳当用四逆汤。

142、半桶水中医浅谈癌症治疗
    我自称半桶水中医，是因只算是中医爱好研究者，未经专业培训学习。八年前因医老妈而研究中药，而三年前因83岁先父患肾炎治院几天被医院打过多的消炎寒凉药而医治无效离世昨天刚好是他的忌日。因此，我决心在有生之年放下所有包袱，钻研中医，让家人朋友少被医害。这两个月接到七个癌症病人，这些人有部分是在医院医治无望才找到我的。
      癌症产生的原因很多，但癌细胞喜冷不喜热是不争的事实。我们很少听到心脏癌和小肠癌，因心脏产热后最先传到小肠，也就是体内最热的地方。著名经方大师倪海厦说世界上唯一可以预防病人得癌症的方法就是扶阳。你的阳气足，就不会有阴的东西(瘤)累积。《扶阳论坛3》第10页。
      既然找到癌细胞的喜恶，中医也许暂时找不到杀死癌细胞的药物，但我们有办法把体内癌细胞的食物逐渐减少，使癌细胞的生存空间逐渐减少，以达到治癌的目的。我们要把体内沉淀的过寒的水加热气化，因此扶阳护阳，保住胃气，解决脾胃的运化功能，解决五脏六腑的升降功能正常等等，保证体内精微物质的输送和水液的气化。
      二个多月前，我接到一个57岁患鼻咽癌四年的患者(曾报道过)，他化疗了二十多次，最后医院认为已没有化疗指征不给治疗了。患者当时情绪低落，想死了之，三年时间仅能吃粥，吃了一年多吗啡解痛，几天靠开塞露解便，癌细胞已转移右腿，右腿浮肿硬化，手指压凹弹不回，夜痛不能寐。我接这案首先恢复胃气，解决脾的运化功能，每天一瓶脾胃液；其次消肿止痛，到目前共用82包利水止痛散；三是扶阳中药，共喝了56天。现在状况：一天吃四餐(含夜宵)，能吃米饭肉青菜，每 天排一次便，疼痛很轻，伤口愈合，睡眠正常，面色回红，体重增加，头脑正清醒，能自己走下楼晒太阳。整个治疗过程没有用治癌的药，也没用过一味软坚化实的药，当然，当患者阳气恢复后再用软坚化实才能解决癌症，当阳气不足时用这些药反而治疗不好，因这些药是耗阳气的。另外几例，我基本上按这思路治疗，有所收获。
我治癌没有经验，但有一些体会给大家分享，也许能给大家有所启发。2016.12.29

143、早读分享
      肿瘤、癌就是身体某部位的集聚，集聚就是阴的累积，就是不通，寒+湿=凝聚，凡是阳光到的地方这个寒冷的聚就会融化，何谓瘤癌不能治呢？……不要动不动就割掉，割掉了就不可逆了，身体机能就差了，过后其他病症就来了，难道你又再割了之……
      西医用物理法解剖法去营销很多人认同，比如少了肝少了脾人还不是活着，但懂中医的人就不这样认为，中医是整体系统学，一般人不容易理解，比脾是个整体起气化运送功能就不易理解了，运化不好尿就多吸收不好，虚肥或不长肉都是脾胃系统出问题。
      有了肿瘤癌症的人因有恐惧感，第一时间找最大医院(西医)，榨得差不多干也差不多死了，才想到中医，反正死马当活马医吧。留给中医治疗的时机就不一样了，因此要中医医好瘤癌相信是关健！2016.12.30.

144、这篇文章说：
     未来十年，中国癌症将现井喷！33%的家庭，将因此耗尽所有积蓄！1/4中国人喝不上合格水！全球空气污染最严重的城市，一半以上在中国！而我们耐以生存的土地才是我们最触目惊心的隐形杀手！
       三十年前很多听到癌症，今天哪一天轮到我们或家里谁也说不清。癌症最喜欢阴冷的东西，凡是阳气充足的人才不易患上癌症，今天你扶阳补阳了吗？扶阳最好的中药离不开姜桂附！2016.12.31.

145、治病如打仗（二）
      之前曾写过《治病如打仗，用药如用兵》一文，微友们反应强烈，也有很多朋友转发，今晚又有新感悟，所以写出来给大家分享。
      西医的治病方式和美国打伊拉克很相像。美国借强大的科技力量和雄厚的经济基础，把伊拉克队反对美国的敌人一一灭掉，但若干年过去了，伊拉克跟美国作对的敌人，还是层出不穷地冒出来。西医治病方式是这样，把发现人体里的疾病，一是用特效药把它灭掉，二是没有特效药就割掉，但是最终又冒出很多病症出来，甚至是并发症出来，真正是野火烧不尽，春风吹又生。
     中医的治病方式是扶强（正）祛邪，通过增强自身的自愈能力，把邪气赶出体外。就像中国八年抗日战争一样。不管是蒋家还是毛家，在强大的日本鬼子气势汹汹涌进国门时，蒋认为国内的物资、武器、人才不足以正面抵抗，只好让出一些国土，或以谈判方式争取备战的时间。当蒋从美国及国内筹到足够力量和日本正面对抗时，就开展全面抗战，最后取得把小鬼子赶出国门的胜利。毛的战略也是一样，他知道小米加步枪怎么也也抵挡不了飞机大炮，所以只能打游击战，等待力量壮大才能正面开战。因此，治病也一样，当身体的正气（阳气、自愈力）不强时，治病最好的方式就是扶强体内的正气，当正气强时才能和邪气抗衡，当正气和邪气相当时，用药及其他手段扶多一把正阳，邪气就会被挤走。比如说，一个人肾阳欲脱，阴阳欲离，当务之急先把阳气扶起来，尽管他疼痛得不行，也不能急于活血化瘀疏通淤堵祛疼痛，否则都命丢了，治好痛又有何用，此时的活血化瘀会把阳气耗尽而命休。所以，当你摸病人左尺至骨的肾脉时，如果无根（即无脉），就必须先用姜桂附把阳气扶起来，把肾精壮起来后，再来考虑治理病症的问题，这就是治病的战略吧。
    有时病人问我：韦老师你下这药是不是治我这病的呀？我真没有那么多时间和病人解释，望患者朋友认真读这篇文章并给予谅解。2017.1.4

146、为了上好这堂课，宁愿牺牲看病的利益，埋头读二个月的书有一些体会分享。虽然以前说过不会把脉的中医生不是真正的中医生，也许不一定准确，得罪了某某人，致而逢人都讲不是，但今天还是这样的观点，以鞭策自己以十分的精神去努力达到:  
     不熟读《易经》称不上中医大师；
不理解坎离卦医好病人也不会收功；
不学好郑钦安"三书"分不好阴阳；
不读张仲景《伤寒》治得好病也是偶然。2017.1.8.

147、今天专程去已故国医奇才大师李可先生准弟子梁老师处学艺，收获不少。小梁老师虽年才三十六，非班科，但从求医找过卢崇汉、刘力红，最后死皮赖脸跟在李可身既看病又抄方再做学童，十年了，如今医术见长，来找他看病的人络绎不绝。最重要的是为人友善，虚心学习，毫无保守把自己的学习心得，药方甚至自己配制的神药方都贡献出来，从医到现在确实少遇到，我第一个遇到的是黄春光老师，第二个就是小梁老师，第三……2017.1.8.

148、什么都可以等，就是孝敬父母不能等！
树欲静而风不止，
子欲养而亲不待。
     今天韦氏几百号家人在南宁韦家大院举行年会，组委会安排我负责中医咨询，从中午十一时至晚上六时一直把脉开方，估计有几十人，上年纪占2/3。有很多老人晚上起夜拉尿几次，天冷难受眠极差。这种尿频实际就是肾阳不足，气化不良，气不固摄造成的，用四逆汤加味几剂药就可。其至就是脾胃阳虚占近一半，有一个拉肚子三年，大小医院都医不好，用附子理中汤效果也相当好。可怜的天下父母，自己有病自己扛，不敢向子女诉说，也不知道找哪个医生好。有妈才有家的感觉，待好我们的父母吧！2017.1.14.

149、怎样判断值得你去看病的好中医（一）
       看一个中医是否值得你信任，最好的办法是看他身边的人是否请他看病。如果一个中医名声很响，很远的人都来找他看病，但是身边的人不找他看，这个中医肯定不值得信任。原因很简单，外地人冲着名声来看病，碰巧好了那么一次，大肆宣扬，就会带来更多新人，那些没有疗效的虽然也会说，但是架不住病急乱投医的人试一试的心理，所以基本阻挡不了更多的不明底细的病人的到来。而身边的人找你看病，看10次，疗效好的5次，只能是不挨骂，基本不会再找你看了，疗效好的至少要7-8次才能获得信任，会继续找你看病。因此，如果一个医生虽然没有很大的名声，但是身边的人，特别是在医院里的同事有病都来找他看，那他必然是有真才实学的，是值得信任的。 
      实际上中医界一大怪事就是很多人家里人都不愿意找自己家里的中医看病，还美其名曰医不自治。这实际上是胸无定见的典型表现，有定见的中医是不放心把自己的亲人交给别人看的。  2017.1.17.

150、这篇文章写得在理，我很反对没有人民参与的什么法，很多法律法规都偏向权贵的一边，给百姓的蝇头利益往往给当权者大肆宣传。中西医的畸形发展无非就是利益的作怪，而不是医技的纷争，试想中医院用中医手段看病一年到头没钱赚，院长医生收入只有西医的30%，他们会做吗？民医几千元治好的病到医院没几万十万能放过你吗？不放过你不弄你半死半活我能收费吗？不收费我有那么设备高楼吗？那个设备那个药真正成本不到20%，不美名几千万元我能收那么多钱吗？但权贵美名以医保卫生的投入把我百姓的钱就这样花，你耐何得我吗？2017.1.19.

151、怎样判断值得你去看病的好中医(二)
    一个有悟性的好中医是不愿意在感冒的时候用西药的，特别是现在流行的输液，更是断断不愿用的。中医对感冒发烧的治疗是非常精细的，以"六经"来论证时分有太阳、阳明、少阳、太阴及太阴、少阴和厥阴等等。如果认证准确，用方合理，效果非常显著，一般二三副药就可以解决问题。而现代医学治疗感冒就没有这样细腻的分型，对病还在"三阳"的感冒用寒凉药效果还勉强，但如病正发展到"三阴"时，还用寒凉药呀抗生素呀，只有越用越严重，甚至给病人落后后患或危及生命。我碰到好几个打点滴 十多天后一直低烧咳嗽不止的小孩，这些小孩被打针到舌苔白厚，即是内脏很寒了，转用中医几付药就搞掂了。  还要罗嗦一下，就是用输液的方式治疗感冒对大多数伤寒感冒的人是不适合的，你想想病是由于感冒伤寒而来，虽然发烧，但那是因为寒束于表，表肤不开热不能散发而出现的体温升高，主要矛盾还是表寒，要用辛温解表的方法去表寒，那么大一瓶的冰凉的液体直入血液，对康复是很有障碍的。但是由于商业利益的原因，这种治疗方法已经是主流了，着实可叹。2017.1.19.

152、扶阳中药的特点学医人、用药人须知：
     好……不好……再好
     即是刚吃时马上有效果有反应，再吃后时好时坏甚至更坏并有之前没有的毛病也露出来了，但只要坚持下去，最后的胜利是坚持者！
应知道，现代十有八九是处阳虚亚健康状态的，扶阳即是把五脏的阳气提升，阳气提升的同时阴也长了，不要计较津液(阴)一时的得失。2017.1.21.

153、读书使人明智
          沉思使人明理
          反思使人明向
          宁静使人成熟
这两天又重读完一本书，每读一次感受非同。2017.1.29

154、开工啦！
      春雨迎门开，
      炮声振心来，
      志气鼓胸足，
      一七定开怀！2017.2.4

155、恩师迎门一七红，
          欢喝畅谈满心宏，
          中医技巧恩师传，
           承传合作显英雄！2017.2.4.

156、怎样判断值得你去看病的好中医(三)
      一个好的中医生一定精通传统的"望、闻、问、切"，万病不离阴阳，阴阳判断不准确，就误治，甚至必得其反。但阴阳往往不容易分清，有的病人是不会表达或无法表达自己的病情，况且表达的是自己感觉到不舒服表现而已，这些表现仅仅是标，比如说我常常上火易得口腔溃疡，而这火是实火还是虚(假)火呢？即是阴虚还是阳虚呢，这时候要凭"四诊"才进一步找到证据，如是假火，虽然用寒凉药一时也压得下去，但把寒邪伏在体内了，久而久之必适其反，种下病根。其实高明的中医生通过望和切就能判断阴虚还是阳虚，也能判断虚到什么程度，因为人体内气血时刻都在运行，气血的运行必定通过脉博表现出来的，高明的医生可以通过把脉结合望闻问判断患者是阴证还是阳证的。
        治病无非是用药的偏性扭转体内阴阳的偏差，或用其他的手段来转变这阴阳的偏差，通过转变以求阴阳的动态相对平衡，从而通过人体的自愈能力达到不治而治的最高境界。
      对于刚入门不久的中医生，学习把脉真是不易撑握，但扶阳鼻祖郑钦安把复杂脉理进行简单易学实用了，即是通过把脉和望闻问结合起来判好阴阳就大功告成，如阴虚脉：浮、洪、长、大、实、数、紧；阳虚脉：沉、细、短、虚、迟、涩。当然这是普遍性的原理，也有特殊性的，如数脉也会出现阳虚欲脱的危病人。
      好的中医生一定先过辨别阴阳关！2017.2.4.

157、任何事物都有二方面，扶阳也不是万能和绝对，该扶阳就扶阳该滋阴就补水，郑钦安也有很多滋阴的方子。但现代人相对阳虚的多，我十一个月接五百多病人开出六七千付药，百分之九十五用姜桂附，百分之八十五的回头率，这也算是一个案例吧。一代扶阳宗师李可和卢崇汉说阳虚的病人十有八九，一年下来见不了几个纯阴虚的。我们有些医者没有明透扶阳的真正理念或在实践中效果不好，不等于扶阳不行。黄老师说过一句话，扶阳中医就是一座金山，好好研究怎挖掘吧！我很认同，卢氏三四代就只挖这座金山，卢崇汉16岁看病到70岁，超百万人次，广西中医界老大唐农也发表过吃过多附子会伤津，结果他从滋阴走上扶阳的领头羊，刘力红大学毕业就和李阳波同吃住跟师几年，学识渊博，博览群书，最后选择扶阳为归宿！我们和他们相比算是博士和小学生，他走哪跟着走就没错，没必要争论了！
2017.2.5.

158、从一则故事启发中医的诊断
      记得上海姜洋老师一次课堂说，有一教堂墙体脏裂了怎办？学生答：修补重新涂漆。老师引导说，这墙是因为很多鸟在墙上栖息拉屎，长年累月堆积的鸟屎腐蚀墙体而脏裂，为何有很多鸟在墙上栖息，是因为教堂周围有很多昆虫供鸟吃，昆出繁殖快就是教堂周围腐物太多阳光不到湿度大，因此，最终解决问题是清理腐物把遮阳物拆掉。
      这个故事给中医治病有什么样的启发呢？举个风湿疼痛例子吧。"疼"字中有"冬"，冬指寒，指北方。《阴阳应象大论》："北方生寒，寒生水"，疼痛的主因就是寒和水。而"痛"字中有"甬"，"甬"加上"走"就是"通"，通道失去功能就是不通，不通则痛。身体的什么通道不通？经络不通，血脉不通，肝主经络，心主血脉，肾属坎卦属水。病机十九条讲诸痛皆属心。因水、因寒而收引，收引就影响脉络运行的通畅，心是君火，是阳中之太阳，如心阳充足，寒水自化，肾是相火，一个离卦一个坎卦，心肾相交，水火相融，身体健康也。如相火不足下身寒凉也。因此，这个疼痛就涉及心肝肾了。
      再提及肿胀问题，因湿的凝聚，湿的不流才凝聚，而脾阳不振不能运化水湿，水湿就聚于筋络关节，才有风湿类风湿病。从风湿的疼痛一层层剥下去，显露出这些疼痛的根源在于心、肾、脾、肝的问题，治疗疼痛就是理清这根的问题。
      当我们身体感觉到发烧、恶心、口干、失眠、便秘、咳嗽、癌痛等现象时，这些是人体五脏六腑出现了问题而发出的信号而已，医者要一层一层剥下去找到这些表症的根源，才能形成治疗的方案，否则会进入见病治病，治标不治本的陷阱。2017.2.5.

159、治病如打仗（三、上）
      中医核心就是"治未病"，但现代人多数是不见棺材不流泪，没有很好地认识人体阳气充足就不易生病的道理。阳气足，即使有些外邪入侵也因阳气卫固档在外围不得入内，只会生些感冒发烧不妨大碍。
       张仲景万病函概在"六经"，即是太阳、阳明、少阳和太阴、少阴、厥阴病。太阳病不治就会转到阳明或少阳，而少阳不治就会转到"三阴"。如把太阳膀胱经当作一座城池外围最外的防卫，守军在城池外布三道防线，就相当仲景的"太阳、阳明和少阳"，此时，每道防线卫气(阳气)的强弱就相当守兵兵力和火力的强弱，如外敌入侵，且双军实力相当，必有一场恶战，人体就会表现发烧的现象，如守军太弱，外敌打几炮就长驱直入，如攻破第一道入到阳明(喻仓库、胃)必火烧，人恶热；如攻入直达城墙边缘即少阳时，人就会一时冷一时热欲呕吐，热就相当仗在打，冷就相当守军乱阵脚，因少阳已涉肝胆了。
      总结"三阳病"的治疗，核心是保持机体阳气宣通为要务。因"三阳症"是疾病的早中期，阳气和邪气抗争的过程中，容易因病邪阻滞而造成运行的障碍，此时要宣通阳气，方法有三，一是温散法，代表方为麻桂汤；二是调枢法，使升降正常，常用小柴胡汤、卢氏桂枝法；三是通阳法，常用小青龙汤、五H散或卢氏桂枝法。

160、治病如打仗（三、下）
      "三阳之病"在浅层面，不会危及生命，而"三阴病"是在深层面，阴盛阳就衰，搞不好是要命的。太阴(脾肺)、少阴(心肾)、厥阴(心包肝)等病已涉及内脏，引起的内脏病是外邪和内邪的侵犯，外邪就是病在"三阳"时处理不当，或是不及时治疗或是误治，使病邪一次又一次进到内脏（三阴）伏起来，另一方面就是内邪(情志或食伤)伤及内脏。从打仗的层面来理解，外邪就是部分敌军从外围突破城墙进到城内的或已到城内潜伏的敌军，内邪如当守军腐败分子、叛徒，或当局管理不善阵脚自乱而衰败的将士。"三阴病"根本问题是阳气的衰弱，好比守军各部门也被瓦解，丧失了战斗力，如不及时调整及增加力量，最终就会全线崩溃。
      从人体来说，这时候先保住本气，即脾胃和肾气(先后天之本)，之后再修补其他的不足，先用扶正祛邪或祛邪扶正办法，视情况而定。但原则危病先救，急病先治，危病又先救阳为先。2017.2.7.

161、夜诊
匆匆捡起行装走，
忙忙塞满书方稿，
哀家疼痛催心忧，
出诊何须分夜昼。2017.2.7.

162、夜诊归来打油诗
         日看夜诊十数人，
         疼痛失眠走失魂，
          医院数月招数尽，
          祈盼华佗出方神。
          儿送母来尽孝心，
          母陪儿来显温馨，
          师徒仨人齐力倾，
          不负乡亲父母心。2017.2.9.

163、扶阳中医大家学，
         行医路上互相携，
         复兴中医出力齐，
          国人健康谁能敌！2017.2.9.

164、治病如打仗（四）
      这时候仗打到我军各要害部门了，这仗不仅是和敌军(外邪)打，还要和我军内敌(内邪)打。这时候内外敌为患，解决办法只有增强我军力量，恢复我军各部门正常运转，才能消灭外敌。
      这些要害部门的病症，仲景用太阴、少阴和厥阴等症来比喻。
      太阴病表现就是腹满而吐，食不下。是脾胃寒湿内困，脾阳虚损，运化失职的病机为主，治疗方法须"温之"，方用四逆汤、理中汤，温复脾肾之阳，燥湿祛寒。少阴病则以"脉微细，但欲寐"，主要是心肾阳气虚衰，治疗上以温复阳气为重。具体论治时，若脾肾两虚，中外兼寒者，应以四逆汤或四逆汤类方温运脾肾之阳；若阴盛格阳于外，则用白通汤宣通上下之阳，或替阳方；若阴盛阳虚兼水气浸渍，方应温肾阳，利水气，方用附子汤，真武汤等方。厥阴病表现在消渴，气上冲心，心中疼热，饥而不欲食。厥阴病是大病症，是处在两阴交尽之地，阴寒极盛，而阴极则生热，但在这个阴极盛当中蕴含阳热要来的转机，所以厥阴症的病机较为复杂，不易把握。但医者要始终抓住温复阳气这一根本。
      总的来说，治疗"三阴"病，要温通和温补相互运用，但又不能局限或拘泥温补和温通，这两者有明显的区别，又有紧密的联系。比如说阳虚又兼有瘀滞的病症，就应温补兼通阳；又如寒湿中阻，身目为黄，用单纯的温补往往不好解决，应当从寒湿层面去求治，这类病往往有假热，而在厥阴病中，有血虚的寒厥，也有阳虚的寒厥，都是"阴阳之气不顺接"所致，可以用单纯温补之法，通过温补振奋阳气以通阳；也可以补兼宣同用。这样，阳气上来了，气机上下升降运转正常了，则扶正功成，正气复邪气被挤，而达病之愈。2017.2.9.

165、治病如打仗（五）
      上世纪三十年代，一个小日本占我东北，战火烧遍中国十几年，为何？原因只有一个，中国当权政府不作为，国不将国，国将倒闭，外敌才有机可承，才有机会长驱直入。再看美国二百年历史，除了二战疯了的小日本才乱去咬一口美国，但由于美国的强大，日本这一咬不仅咬不动反而咬坏了自己的舌头。这说明美有好的管理团队，才使美国的强大抵抗外敌于外，战胜了内外敌人。身体的强壮就相当国力的强大，就能抵抗外邪和内邪。当身体内脏虚弱时，才致使内外邪的入侵，才会生病甚至生大病。比如说癌症，癌最先产生是因寒湿(外邪或内邪)的凝聚，后有内脏气机运转不畅，如脾胃有失运化，凝聚就会积成阴实，即是肿瘤，寒凝继续的质变就成癌。从另一个角度来看，癌的生成是因人体五脏的衰弱才使外邪或内邪(寒湿)有机可承入内。
      我最近就治疗几个癌症中晚期病人时思考了一个问题，这些患癌症几年的病人有其共同点：体重下降，食欲不佳，吸收不良，二便不利，疼痛难忍，睡眠不佳，身体偏冷或怕冷，并发症多，心情不好，对病愈信心不大。从国家打仗角度说，这时国力空虚，内部管理混乱，如和敌人正面开战，很快亡国。从医角度来说，癌症中晚期，先天肾脏和后天脾胃必定衰弱极限，这时候用化疗呀用活血化瘀消瘤呀，等于雪上加霜，甚至加快死亡。解决办法就是借助外力(药物)先救脾胃肾气，解决吃(含脾运化)、排、睡及疼痛，待元气恢复或部分恢复，才能有条件和癌开战，即化疗或中药消肿瘤(癌)，这样才有胜利的希望！
      为何很多病人走进医院后，几次的治疗就变成重症，重症化疗后死亡，道理就是国力已空虚将要倒闭，如不采取优先恢复国力就和强大的外敌正面开战，结局输了……2017.2.11.  
166、人晚上之所以可以安眠，一是气机下降，二就是心阳潜藏。只有阳气收藏了，心神才能安宁，人才能入眠，或者深睡眠。可是如果脾胃功能不强健，胃有积滞停留，脾不升胃不降，那么肺气就会上逆，咳喘不息；胆气就会不降，心阳不藏。阳气不收，向上漂浮，心神被扰，这样要么睡不着，要么睡着了也是浅睡眠，梦多。
      所以脾胃虚弱的人，睡眠都不会太好。
      他之所以患瘤癌，必定体内虚寒，而体内虚寒是由于后天之本即脾胃虚寒，所以这类人须用中药调脾胃及扶肾阳才行。
       而疼痛的原因是因寒+水而致凝而不通，用我的消肿利水祛痛也许有效。2017.2.13.   
167、治病如打仗（癌症篇）六
      在《治病如打仗五》我们提出借助药力(外力)来恢复自身的自愈能力，才有力气和病邪作斗争。但恢复自愈能力是需要时间和其他条件的，如果病变发展太快，不待你恢复自愈力，病邪已全面爆发了，致使五脏全部衰竭，阳气欲脱，最后阴阳相离而死亡，那该怎办呢？
我们再从战争的角度去分析这个问题看能否找到答案。            
       首先，设定的条件是国力已空虚，当权政府人心惶惶，管理混乱，各个战役战事吃紧，但某个战役(癌症点)更紧，武器弹药和兵力不足阻挡敌人的进攻，有二个方案可供选择：一是借助美军进行导弹炸桥及交通要道，封锁战场内敌我退路，后实施焦土政策，最终敌我双方全军覆没，或损敌一万伤我八千的结局；另一方案是借助美军伞降兵空投到战场和敌军作战，夺回阵地，如果打赢了，我军力量得以保存，扩大战果，也许这个国家得以生存。
      如果是癌症中晚期，病人五脏已开始衰弱，这时候治病也有二个方案：一是不管身体内脏器衰弱程度就进行化疗，结果癌细胞被杀但脏器也被摧残，就像上述的焦土方案一样；另一个就是一面用中药固本恢复自愈能力，一面用"五毒散""消瘤散"进攻癌细胞，这招就相当借助美军的伞兵作战，胜利把握会大一点。2017.2.14.  
168、做为中医人除了专业医术外，还要学会和别人沟通，和病人沟通，好好微信这个最好的平台做营销，你最少每两三天发一篇以我为第一称呼关于中医的文章，不断地发，找不到好的拿我的文章改一下称呀发，以后必定有收获，我的病人开始多数就是跟微信文章来的！2017.2.15   
169、舌苔的润滑和干燥辨阴阳
       通过舌诊辨阴阳是一个中医者较易掌握的一门技巧。舌苔的润和燥可以辨识一个人津液的盈亏，通常阳虚则阴盛虚寒苔润而滑，反之阴虚则阳热邪火亢盛耗损津液而苔干燥。但由于津液的输布是依赖阳气的。如果阳不足也不能生津布化阴津，舌苔同样也可以出现不润而干燥。在临床上，如病人虽有舌的干黄，甚至焦黄了，但没有口渴饮冷或大渴引饮，没有烦躁，没有恶热便秘，也不能认定就是阴虚，就是少阴中寒(肾寒虚)而不能蒸腾津液，也导致舌苔干燥起刺，没有津液，这时只有回阳，苔才会润滑。
       人体内的气血精津是流动不息的，如气血充足，舌、苔就应正常。如舌体胖，舌质淡，有齿痕，有苔滑，舌苔腻，白，或白苔做底，面罩黄苔，若脉沉迟、沉缓、沉弱，就可以判定少阴阳虚。因此水液，浊阴没有能够得到很好的化解，潴留体内后，就会在舌上表现。一旦舌有齿痕，就是水湿壅滞的指征，而苔的白滑，是由于阳虚失于温化的表现；苔的白腻说明阳虚寒湿阻滞下焦的表现；舌苔的罩黄，是由于阳郁日久所导致的化热指征，虽是化热，但本质是阳虚的不足。舌质是体的本质，舌苔是病的进退化表阳。
       有一次和某一医生吃饭时，一50岁体胖的朋友说，他每晚下半夜口干惊醒至要喝水才能再入睡，睡时要张大嘴巴呼吸，苔胖苔白润滑，脉沉，另一医生说口干就是阴虚，我说是阳虚。他开滋阴药吃好也能缓解一二十天，后又复发了。而开阳药给他吃后反而口不干了。
2017.2.17.   
170、这病人从各种信息先确认为阳虚，流清涕上焦虚寒，通过舌诊和皮肤干枯、眠差知中焦寒湿脾运化不良，从吃生冷不舒服、口臭、便塘池知胃虚寒，从手脚冰冷水经不调和附件问题知肾寒虚，从睡眠差知心肾相交不顺畅，从易上火口干口臭知阴盛格阳，因此确定脾肾阳虚寒，扶脾肾阳祛湿渗水沟通上下即可，这样方子就出来了，开一个6天疗程，百发百中，保证回头！
2017.2.18.     
171、"通"则不病（上）
       "通则不痛"是众所周知，而"通则不病"大家不一定理解。《内经》"疏其气血，令其调达，以致和平"，调达就是通，气通、血通、阳通阴也通，"和平"就是健康无病。我们感觉的病痛只是表症，但这些表症一定是体内脏腑的呼叫，是五脏六腑不调达的表现。我们拿老年人睡眠不好的例子分析吧，最近很多老人因眠差找我调理，有的说一到晚上就特别清醒没睡意，有的通宵不入眠，有的半夜惊醒再也睡不了，有的尿急一夜尿几次甚至十数次根本就睡不好，晚上就像坐牢一样，有的恐惧晚上的到来……眠差的原因就是阳不能归阴，到了子时神不能内守，魂不能内守，也就是心肾不相交，水(肾)火(心)不相融，即是心肾沟通不顺畅，内有心阳不足和肾阳不足，或阴盛格阳等因素。我们用四逆法加砂仁、淫羊藿，或龙牡；或用白通汤；或用潜阳汤加味，这里只用扶阳、升降及通的药，没有一味安眠的药，就能解决大部分老年人的睡眠问题，并解决夜尿多的问题。这里就是解决"通"的事。
       医者如何识别"不通"和如何做到"通"，就要求医者有一定的辨证能力和整体观，现在医者往往被西医治病思维和病名约束了思维，常在病名上打转出不来。当我们得到病人的各种信息时，不要急于知道病人患什么病，哪里不舒服，而是收集病人体质阴阳方面的证据，以判病人是阴虚还是阳虚。我们再以阳虚来论"通"，阳不足就寒，寒就引起收引、收缩，收引收缩就会阻滞气血的流通，即不畅"通"，反证不通就会引起阴阳偏差，人就生病。2017.2.18.  
172、癌症该不该化疗？
      这几天每天都有患癌症家属问一个问题：该不该化疗？化疗就是通过机器设备杀死癌细胞，但化疗同时对人体内脏也带来极大的破坏，特别是脾肝肾，所以经过化疗的患者除了承受极大的肉体疼痛外，还有呕吐、吃不下、掉头发，化疗后身体会极其虚弱。如果被化疗的人五脏极虚，最后可能经过化疗后被摧残得难以恢复衰竭而亡。但目前最好和癌细胞斗争的武器就是化疗设备，其次就是中药加五毒虫类或矿物质了，但掌握以毒攻毒这种技术和这种产品的中医生不多。因为现在的医疗体制不合中医治重症的发展，中医者风险太大，不像西医先拿到生死牌再动手。其实现代就有李可、孙秉严等中医治癌高手，成功率远远超过西医，用的方法就是补和攻，补即是扶其正气，攻即是以毒攻毒排除癌物质，或者说祛其邪气。
      国医大师卢崇汉在《扶阳讲记》：癌患者如有化疗指征的建议化疗，这个指征就是身体素质还能扛得住化疗对内脏的伤害。但卢更主张患者在化疗前和化疗后先用中医手段扶正，即用中医调理以提高自身的免疫力，特别是护着脾肾阳气和胃气，这样生存率就高很多。
2017.2.20.
173、"通"则不病（下）
如何才能使体内五脏六腑"通"呢？大家知道，阴主静，阳主动，没阳就没气，没气血不流通，即没阳则死。因此，"通"在于温和通，温就是温补阳气，通就是宣通。温补就是用辛温的药物，比如姜、桂、附等，宣通就是用活血化瘀药化解瘀堵物，这些药比如桃仁、红花、三七、蜈蚣等，两者是相辅相成的。有时通过温就自然通了，有时通了阳气就上来了，自然就温了。
现在大多数病人和亚健康人，多数存在不"通"的问题，治疗方法优先扶阳和利用升药和降药使身体的气机旋转起来，使脏腑升降功能恢复正常，而不急于用活血化瘀疏通药物，因为这些药物运行是要耗阳气的，如果靠温就能通了，其他方法就可免了。李可破格救心汤要的就是"通"字：附子、干姜用于升阳而兼温，而龙牡、滋石、山萸肉重在降，一升一降，气机即转，转即"通"也。2017.2.20.   
174、昨晚追月百里奔，
白天把脉病回春，
为了兄弟尽力诊，
今夜踏星遣方臻！2017.2.22
175、秀弟吃了通络宝，
装窑生个韦小保，
韦家个个添丁好，
来年朝中官不少！
话说韦家通络宝，
爷们吃了都说好，
挺起胸膛上战壕，
生龙活虎有得搞！2017.2.23.
176、《中医的希望在诊所》读后感
     看了这篇文章也许有道理。在过去的几十年工作的经历给自己有很多感悟，为什么在"公"的体制中，聪明的人也变笨，我种树几年可以去林业的科研机构、大学去讲课，种得几千亩5年均产十立方，为何从事林业的技术人员种不出来，我种好了可以增加百万的收入，他种好了最多得个表扬。学中医一样，我从开第一方中药开始，11个月就有近700个病人，开了9000付药，回头率达85%，我想我如果在国有中医院是绝对做不到的。以下是摘文：
     在中医诊所里培养出来的中医师，90％以上能成为铁杆中医，在大医院里培养出来的中医师90％以上是半中半西型。在诊所里培养出来的中医师，到大医院是真正的中医专家，而在大医院里培养出来的中医师到乡村诊所就很不胜任。
     正如相关领导人所说，"什么样的办医模式，培养什么样的临床人才。民营、个体医疗机构不仅体现了机制活，而且中医特色浓，在培养优秀中医人才方面显示出了强大的生命力，我们应当认真地研究其经验和规律，鼓励中医民营、个体医疗机构的发展。2017.2.23.   
177、万病皆因阴阳而生
这篇文章很好，特推荐给中医人读一读。既然万病皆阴阳失调而生，因此辨别阴阳和纠正阴阳就医者首先要掌握的本事，有的医者因有高师指点，一切入就很快悟到医道，有的从医到七八十岁也悟不到，能做到见病治病就不错了。有人开车才一年开车技术及稳度就超过开几十年的专业司机。还有的人说我从医不久凭什么资格做老大，凭什么教人学中医，我说毛泽东没有打过枪为何他谋略能打赢仗，有没有点料，看看战绩再评论也不迟嘛。中医人也一样，有人生生命历程的长度，有丰富的人生阅历，有很好的悟性，有很专注的精神以及有高师的传承，你一定很快能成为中医大师！
中医无癌论我相信，万病都是阴阳失调造成的，只有调节好阴阳，就能把万病治好，何有癌症之谈。什么高血糖、高血压、高血脂、心脏病等等都是小问题。万病不离阴阳，祖国医学已经明言，西医怎知？可惜现在有些中医生不辨阴阳了，仿照西医的治法，在对症状治疗，这样治病，也只能和西医一样治标而已，甚至对阳虚或"假上火"患者过多用滋阴寒凉清毒化瘀的药，和西医抗生素又有什么差别，最后也许把人治成肿瘤癌症了。2017.2.23.
