257、释《伤寒论》"太阳寒水"
在五运六气里，太阳的运气是太阳的寒水，太阳在天为寒，在地为水，合起来就是太阳寒水。太阳病的运气就是太阳寒水，而太阳寒水讲的就是一个地气上而为云，和天气下而为雨的过程。水被太阳蒸动起来，越蒸越上，当到达一定高度以后，就会遇到另外一个因素--寒。水被太阳蒸成为气，遇到高处的寒，又复凝结为水，当凝结的水越来越多，它就会重新降下来。所以整个太阳经的功用讲的就是使水上升和使水下降的过程，在这个上升和下降的过程中，太阳、寒、水这三个因素一环扣一环，一个也不能少，少了哪一个，这个水都循环不起来，就会在上升或者下降的某一个过程中出现障碍。出现这个障碍水就循环不起来，就变成死水，人就会浮肿、口干、下肢水肿等，继而出现痰湿、蓄水、积水等情况。
《伤寒论》首方桂枝汤就是专设来治太阳症的，还有麻黄汤、五苓散、大小青龙汤、越婢汤等，这些方药都是治太阳的，能让水上升发汗，让水下降利小便。郑卢医学把这些方合为桂枝法，可以治太阳，治太阳就是治水，合起来就是治太阳寒水，就是要把死水治成循环起来的活水。
记得黄老师到医院重症室抢救一脑积水病人，西医用的是抽水法，而黄老师用桂枝法，行气化水，把水往下拉，水往下有出路了，就不逆向上向头充水了。
再说人为何生肿瘤、发展下去就成癌，就是体内水循环不好，出现死水而导致饮、痰积阴实。而阴实（肿瘤）的因在于太阳寒水循环有障碍，所以治肿瘤癌症就是治死水，治死水就是治循环，治循环就是治太阳寒水，治太阳寒水就是治太阳病，所以治肿瘤是缺不了桂枝法的。2017.6.16.

258、强大的桂枝尖（二）
桂枝的功用主要是拨太阳，太阳经拨开了，人体阳气就能够发挥作用。
什么叫拨太阳呢？太阳是阳气外出之门，《内经》上说："太阳为开"，太阳枢发生病变以后，太阳开的功用就出现障碍了，阳用就不能正常的发挥了。就好像家里的煤气，如煮饭时煤气阀门打不开，饭就煮不成，这就要用桂枝法拨开，即是打开煤气阀。人体也有一个相当于煤气罐的能量库，这个能量库就是阳气，就是肾精，桂枝能把这能量库的阀门打开。"太阳为开"的功能就能正常的发挥，阳气也自然能出来为人所用。我们体内的五脏六腑都需阳气，凡是阳气不到的地方，那个地方就会生病。所以哪里出现问题，就得用桂枝和相关药物配合起来，把阳气输送到那里去解决问题。
桂枝不仅可以祛外邪，可以通阳气，桂枝还可以升大气、降逆气、散邪气。升大气就是升胸中之宗气，降逆气就是降上逆之肝气和胃气，散邪气就是散外感风寒外邪之气。桂枝能升能降，能内能外，能收能散。难怪卢崇汉老师说：用好桂枝法，可以治好临床常见病十之六七。
太阳和少阴相表里，互为体用关系，凡是需要拨动少阴透达太阳这一系列的内伤杂病的，都可以用桂枝法：①凡是太阳枢机病变，阳气不能正常的出，从而影响了阳用的疾病；②凡是需要用桂枝作为"先聘通使"，欲将阳气输送到人体出问题的地方，即是引阳气到不了的地方；③凡是虚邪常年携带，无明显表症，也不发烧的病人。2017.6.16.

259、体弱怕冷易生病，提醒你能量不足啦
为何人越老越怕冷，就是人越老阳气走越来越少，阳气就是肾气肾元气。当一个人体弱怕冷常生病，或心情、身体总是不爽，这就是你能量库能量不足的表现，或能量好开关开合不灵的表现，长久能量不足就容易生肿瘤癌症等大病，因此，我们要像汽车一样定期保养添加燃油，保养就是用中药调理，调理脾胃调理五脏六腑，加油其中之一就是夏至和冬至喝充阳益寿汤……2017.6.19.

260、 西医不成可以找中医试试嘛
如果病人入院几天后医生还找不到病因，而且病人越来越不舒服，不妨找一下中医诊断给些意见。 本案这病人68岁（6月11日前曾向大家报告过），病人因上厕昏倒送广西最大的医院住疗，刚好二十天共花了六万元，病人反复低烧，五六天才解一次便，疼痛翻不了身坐不起来，有缘给民间中医看后前后吃了七八付药，烧退了，大便一天一次，疼痛减轻了，可以走得路了，今天一家人过来复诊，还带来一个患中风的亲戚过来看病，看到他们开心，作为医者更开心……
其实这病人长期以来寒邪已入三阴，肾精亏虚，胃寒食而不化，脾寒湿而运化不良，寒湿阻滞经络而疼痛，因而引起手脚冰冷，大肠动力差而便秘，心肾不交而眠差，阴盛格阳而易上火，肾精不足而乏力，肺寒而积痰，阳气衰弱而只能发低烧，这一切的一切，高明的中医师一搭手把脉，指下明了，而西医的仪器永远是检查不到的。
本案的用方于6月11日在朋友圈分享部分，6月15日因病人有不适，又开了三付：生附、炙甘草、生姜、生龙牡、山萸肉、黄芪、人参、肉桂、桂枝、砂仁、白术、杜仲。今天开的方子是郑卢医学的附子法加补气活血化瘀及附桂法祛痰。但不管用什么方扶阳气升阳气护中焦是原则。
我曾经在大医院接过好几例入院后怎样检查都查不到病因的病人，而且越治病人越虚弱（越怕冷、体力越差、痰越来越多、发烧反复、更便秘、更疼痛等），这种病人反而到中医手上容易好转。2017.6.19.

261、脉和太阳病
如何知道太阳枢机发生病变呢？如何知道人体的五脏六腑哪个部位是阳气不到的地方呢？又如何才能知道是不发烧的太阳虚邪携带呢？最直接、最简单的方法就是切脉。首先要知道浮脉和紧脉，因为邪气犯表后，人体的阳气就会出表抗邪，阳气一出，脉也就随着阳气而浮于外。同时由于人体的体表受邪后，太阳开机就受到阻碍，阳气外出也就随之发生了障碍而无法敷于肌表，所以，邪气犯表之后，人体在出现脉浮的同时，又会出现紧脉，因此，太阳病的脉就应当是脉紧浮。在郑卢医学的脉诊来说，判断人体是否有太阳病，或太阳证携带者，一般是切左尺看太阳膀胱脉是否紧脉，右寸肺脉是否浮紧来定。因肺居于五脏最高的位置，人体五行中肺与太阳寒水的运气也是最为吻合的，所以人在受寒时肺是首当其中，因此，如把到右寸肺脉有浮紧象，就可以断定有太阳病了，或太阳携带证了。2017.6.20.

262、太阳病水循环治理
在太阳寒水的大循环中，如果是地气在上升为云的过程中出现障碍时，这时人体就会出现无汗，这个过程障碍了就是经证。我们要解除地气的上升障碍，去恢复太阳寒水上升为云的功用，就需要去蒸发需要去发汗，我们用郑卢医学的桂枝法发汗方就可以使人发汗，使汗从皮毛而出，这个上升的障碍就可以消除了。
而水蒸气到天上以后遇到云变为雨，这个过程就是下降的过程，这个过程障碍了就是腑证了，就会小便不利，就会消渴。通过利小便的方药，解决小便问题，就解决云下雨的问题，就解决太阳寒水循环中下而为雨的问题，雨润土，脾为土，脾主口渴，土润口渴即解。因此，太阳水循环的正常，发烧、小便不利、口干舌燥、下肢浮肿、烦躁失眠可以解决，而解决这些问题的最好方法就是用桂枝法。2017.6.20.

263、无病比什么都好
昨天在贵港SS忙忙还是看了十九个病人，以致胡院长等到七点多才一起吃饭。在赶到新建医馆的路上，应朋友梁樱樱女士再三的邀请去看她朋友的妈妈，这位70多岁的妈妈，四个月前怎样想都不会想到中风瘫倒生活不能自理，自己痛苦也连累家人一起痛苦……吃完饭后又赶到一乡下看了五个病人，这位大爷花了八万元在南宁某医院治疗，回家三几天不舒服又去卫生院打针吃药，头脚都浮肿，脑筋也转不过来，问他哪不舒服了，他说：我很好，我没病……又有一女四十七岁，全身无力容易感冒也有八九年了，去了不少大小医院看了不少医师，打针吃药稍好几天，过后涛声依旧，甚至变本加厉……老爷爷老伴也七十八九了，生了七个儿女，为了省钱不愿出来看病，还是孙女腾小姐连哄带骗连夜从村里赶到镇上来，一把脉不仅左右脉弱还是结代脉（脉不规则停顿），我说奶奶呀你手脚冰冷睡不好不知饥，走路都无力，这不算是病吗？
凡是阳气到不了之处就会生病。可惜呀，今天的医者貌似知道这道理，但一接触实际就忘了，还是滋阴为主，用寒凉清热抗生消炎药物，越治病人体质就越差，即使有些医者也用些热性药物，但缩手缩脚，视姜桂附为猛虎，又怎破得坚冰……
乡镇农村医无选择，可谓有医无好，真有本事的医生，可以说_农村是良医的天地吧。2017.6.23.

264、重病不是一天生成的
三两天就有一癌症求助，看到他们大好的时光却惨遭病魔催残，而致家庭摇摇欲坠，心里很不好受。今早又收到一学员的岳父过世，从发现癌症到过世不到一个月，儿女几天前还满怀信心北上求医呢。
我们该不该反思：病真的是一夜生成的吗？错误的生活方式，错误的生活理念，错误的医疗保健，甚至是错误的社会发展方式……
我们还是否要反思，如果再过十年正如某名人所说每二个家庭中会有一个生癌症的那样，我们如此的拼搏工作生活，为什么？一癌就人财两空了，还被折磨得求生不得求死不成……
古人曰：子不学医，不为孝；母不学医，不为慈。但愿学习中医，也许会让我们生命自控、防患于未然吧。2017.6.25.

265、我为癌症祛痛散打油诗

癌症病人痛欲死，
寻医觅药亦难施，
无奈吗啡激素吃，
坏了肠胃难拉屎。

党中央 好政策，
中医人 敢干事，
祖传癌症祛痛散，
癌症痛风疼痛赦。 2017.6.26.

266、 大道至简
6月22日晚去乡下看了几个病人，其中一个79岁的老爷因患脑病去南宁某大医院治疗，做了很多检验和化验，吊了很多针也吃了很多药，很多专家老师医师会诊研究病案，所以要花八万多元。出了大医院，又三几天入小医院，最后把人搞得有气无力，头脚浮肿，夜尿4~5次，咳不停，语无伦次……我把完脉后，问他有哪里不舒服，他说：我很舒服，我没病……我只好根据脉、舌诊开方：生附子、炙甘草、生姜、巴戟天、桂枝、石菖蒲、生南星、茯神、炒车前子、生半夏、龙牡、熟枣仁。效果怎样，他孙女说杠杠的……2017.6.29.

267、第十七期广西郑卢医学大讲堂本周六开课
从刘止唐-郑钦安-卢铸之-卢永定-卢崇汉、彭重善，算起来算五代了，如果彭卢教我们这一代，那就算第六代了，前五代人凝结了前人包括张仲景的医学的精华，在前人基础上创立了脉、法、药三位一体的治病摸式，从而把中医变成最简单的通俗易懂的不用背方的医学，我们称之为郑卢医学，用一年多时间跟师学习就可以独立看病开方了。
学员温庆、罗大明从踏入郑卢医学刚好半年，到南宁广州北京等地学习，现在脉法理药有很大的进步，对临床的一些疾病的治疗也有独立的见解和处方。这次温庆和朱老师每人花了七千多元参加北京的学习，把郑卢医学最精华的东西带回来，并第一时间分享部分内容给我们，特别会给一些最核心综合法及专用药给参加第十七期的学员，我代表全体学习向这两位老师学习致敬！感恩！2017.6.29.

268、就这个女士@海阔天空陈显菊进了这个子扶阳堂得"四益"，益身体，全家四口人全在我这里调体，都感觉很好；二益利，从进来之初她的店营业收入三千元左右到现在的二万；三益人脉，认识了很多老师和师兄师姐，交流经验，共同学习进步，并已和梁老师达成跟师学掌针意见；四益医技增进。2017.7.1.

269、下一天雨   读一天书  悟一点医   喝一杯酒
      老天就爱开玩笑，明知大地不缺水，还下那么大剂量的茯苓泽泻大黄，给它尿不停泻不止，也许是老天对人满不满吧……
      虽没有约，但早上还是来了几个人看病，把完脉做完诊断资料明天再出方吧。因为心中老掂记北京首届国际扶阳医学大会那本《扶阳医学临证传奇》书，从早到晚读读又写写，常常兴奋而拍案，时而拍胸而感叹。本书共300页，而王献民老师的文章篇幅有66页。王老师从七十年代十八岁就从医，自十二年前学习扶阳医学后，茅塞顿开，他在2015年11月份第七届"扶阳论坛"大会上说："郑卢扶阳医学真是济世活人，正纯精高之医术也！"，他学习扶阳法后，疗效大增，求诊病人越来越多，仅2014年有案可司徒诱锒万多人次，一年用附子5吨多，生姜7吨多。当我拜读他写的《扶阳与温病的桥梁》后，也茅塞顿开，他提出"寒温一统"的说法很有见地，自古以来，寒凉派和温热派二者争论不休，久久不息。很多人对郑卢扶阳医学不理解，也不接受，特别是对经典扶阳派（包括郑卢扶阳派）主张热不夹凉更难以理解，但今天王老师是在郑卢医学基础上进行了"寒温一统"的创新，这也是他学习李可先生寒热并用的感悟及实践。王老师说，寒温一统，药各有归经。
      王老师大爱，会上把他常见的长期难以治愈的十九种病症的医理、辨证及应用寒温一统治疗大法无私奉献给大家，并贡献了若干个综合法的方子。同时也把22个奇难杂证的治疗案例送给与会者，这是造福于民的喜事，作为学者医者的我如获至宝，连夜拜读，活学活用……
      感谢张雨轩老师搭建这个扶阳医学的平台，使我们这些求知医学真理的学者能学到医学的精华，能接触到医学精英中的精英，若没有这份缘，我想即使自己日夜苦读精练，再过十年也没有这样的进步和业绩！
     今晚为郑卢医学，为张师王师，为小朱、小温老师北京之行的辛苦自干一杯！2017.7.2.

270、十有九胃病
       现代人，十人中有九个脾胃不好，所以有"十有九胃病"之说。西医将胃炎分为浅表性胃炎、肥厚胃炎和萎缩性胃炎。胃炎中有急性胃炎和慢性胃炎之分。慢性胃炎的产生与情绪的变化、贪食生冷、嗜烟嗜酒、以及过度的药物治疗、熬夜等都有密切的关系。胃是重要的消化器官，也是气机下行的通道，因此，胃的消化能力的强弱是影响人体健康的重要因素。不论哪种胃炎，都会影响气机的升降，水谷精微的消化吸收，特别是萎缩性胃炎，是向胃癌发展的重要因素。
      每天摸脉没有多少个的脾胃脉可以达到"缓、力、神"的标准，不论男女老幼，现代人的脾胃几乎都有问题，只不过患者都等到生病受不了才去看医生。往时，我对脾胃病的治疗多数是按郑卢医学的次第去进行，曾经医好几年甚至几十年的脾胃病，但今天读到王献民老师的医案：治胃炎用阳化阴之法，温中宫、行气机、化痰浊、开郁滞、理血气、使清升而浊降，气血得以交流，上下得以通畅，胃之功能得以复常也。他采用的鹿角霜结合良附丸、丹参饮、百合乌药汤等综合而构成的法，给我耳目一新。2017.7.3.
271、  药后反应本属常事
       以下有三个女士近日服我开药的反应，第一个身高154体重35Kg，手臂刺痛，弯腰疼痛，皮肤干燥黑眼圈，无饿感，肚子胀，43岁闭经，多年无发烧，风吹会凉到骨，服药后加上吃荔枝果发烧，责怪医者是骗子庸医；第二个女士无力气，易犯困，眠差，月经不调，夜尿1~2次，药后发烧疼痛，痛后身心轻松愉快，感恩，续药；第三个女士，身高155身重110斤，下午下半身常浮肿，腰部僵硬，脖子易累，腹部常胀不舒服，药后也疼痛难忍，肿已消，胀气无，体重降至102斤，感恩不尽。
以上三人很明显阳虚，因此需服扶阳药，在服药前，患者阴盛阳虚，正气无力抗邪，像第一个女士连发烧的机会都没，这时正邪相安无事。当阳药起作用后，阳气振奋，兴起抗邪，正邪相争，斗争激烈会有不同的表现，或是发烧，或是疼痛，或是更加疼痛，或是不舒服，或是瘙痒等等，这是黎明前的黑暗呀。有些人说我无病，但脉告诉我你五脏六腑有些地方已出问题，如不及时调理，酿成大病后悔不及了。
2017.7.4.

272、这两天吃东西味道苦苦的，昨天开了一付桂枝法下午开始喝，昨晚又喝一次，今天下午喝一次，晚上吃饭没苦了。桂枝开人体能量库开关用的，很多病可以用桂枝打开阳气来治病，会用的真是得心应手，前几天帮一学员调痛经，几付桂枝法汤基本搞惦，一个口干脚肿的也用桂枝法基本搞惦。2017.7.5.

273、先天和后天之本学说
      人们常说人有先天之本和后天之本之称，中医学上把先天之本称之为先天元气(坎中一阳，又称肾精)。先天元气是有定数的，它掌握着人体的生长壮老已，人越老先天元气就会越少，先天元气枯竭时生命结束。先天元气只消不长，否则人就会长生不老了，而且一生下来就有定数。
     后天之本又称后天之气，为人体脾胃通过食物转化而成的，二气合而为一称为"太和之气"或称"一团真气"，火也，用也。先天之气只消不长即不可逆，而太和之气所主宰的"火"之用是可补充的，内经说"食饮有节，起居有常，不妄作劳"，就"能形与神俱而尽终其天年，度百岁乃去"，但现代人"以妄为常，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰"也，因此扶阳医学应运而生，通过扶阳药物促进或恢复人体脾胃的正常吸收转化为后天元气，补充太和之气的不正常消耗，"火"足而阴霾自消，阳盛而百病不生，从而能够"尽终天年"！
2017.7.7.

274、医者不难用药而难辨阴阳
       作为医者我们常常落进以病以症遣方用方的套路，郑钦安"医学一途，不难于用药，而难于识症。亦不难于识症，而难于识阴阳。……"，中医治病最有效的办法就是会辨阴阳，但也是最难以掌握。例如，肿瘤一病，在病理状态时，既有阳气不足，痰湿瘀阻之证，又有蕴毒郁热于内之证。既有瘀毒之实证，又有阳气不足，气血亏损之虚证；虚实夹杂，寒热同聚，虚实寒热均有，所以在辨证上就要将阴阳加以明析，才知孰轻孰重，游刃有余地进行治疗。
      扶阳医学，以时刻不忘以呵护人体阳气为前提，时刻护着脾胃正气为条件，有使用姜、桂、附温热药，也有使用石膏、黄芩、生熟地寒凉药，有纯用也有兼用，都是辩证需要而用。2017.7.7.

275、为何当今肿瘤癌症越来越多？
      首先怪罪于现在社会的生存条件，空气、水、食物有哪一样回到三四十年前的清新、纯净、生态，人们每天吸的是污染的空气，喝的是污染的水，吃的是化学品毒品的食物，那有健康的身体，这是我们个人不能解决的问题，是国家层面的问题了……不好多评论。
       其次现代的社会是一个没有信仰的社会，是拜金的社会，人们过度浮躁，特别是年轻人，自以为身体强壮，过度心劳房劳，贪食生冷，春夏不能养阳，秋冬不能收藏而养精，致使元阳耗散，火用不足，体内虚寒。更有甚者，因阳气不足，脾胃不能化赤以为血，化腐以为痰、为湿，痰湿阻滞经络及三焦气机的通畅而百病从生，导致高血压、高血糖、高尿酸、高血脂以及瘤癌等疾病的高发并发，并趋于年轻化和知识化，不是危然耸听。
    健康从我做起，"食饮有节，起居有常，不妄作劳"，体内有寒邪湿邪郁热要及早调理，阴盛阳衰，可以通过扶阳增加太和之气，阴阳平衡，何来病至。2017.7.7.

276、彭重善老师养生语录
现年八十六岁彭重善老师《传道录》中提及的养生录：要想享天年，必须时刻护着正气。元阳是父母给的不可变的，但先天不足后天补。也就是说，正气亏损也好，或父母给的正气稍差一点也好，可以积极地由后天来护补，养护。即是用医药来调理脾胃这个后天。
    用什么来补？只有辛温药姜桂附才能补正气的亏损。到现在为止，别无他法。郑钦安晚年基本上每天用附子理中法，这就是补后天，养他的脾胃。我现在也从郑钦安那里学了这个思想，经常用四逆白通汤，也用理中法。
郑卢医学从刘止唐→郑钦安→卢铸之→卢永定→卢崇汉、彭重善。其中，刘止唐享年87岁，郑享年(1824~1911)87岁，卢铸之(1876~1963)享年87岁。2017.7.10

277、心肾不交是现代人眠差的主因
       最近我接到一个27岁女生的信息：我从2013年开始失眠，那时吃蜂蜜牛奶就可以安睡了，2014年换了一个晚上上班半夜下班睡到中午的工作，体质就开始差了，吃蜂蜜牛奶有时还能睡，后来吃中药就能睡，不吃就难睡，到今年，牛奶蜂蜜、安眠药、中药也难以解决睡眠的问题了。如果吃安眠药，月经就不正常。因此，我现在对医生和生活都失去了信心，现在觉得好痛苦，日日夜夜睡不着.....
       失眠有很多种，常见有四种原因：一是外邪入侵而感冒发热者；二是心肾阳虚、心肾不交者；三是吐泻过多者；四是忧思过度者。睡眠差的问题老年最为多见，但现在发展到年轻人也不少见了，这是因为现代人十有八九是阳虚，心肾不交是现代人睡眠差的主要原因。学中医的人都知道，阳入阴则寐，阳出阴则寤（醒）。心肾不交，就是肾阳不足气化阴液不能上承至君火（心火）；致使心火不能温肾水而下降到肾，气机循环不起来，总的来说还是阳气不足的问题。阳气不足造成以下三种状态：一种是人衰老导致阳不足，但外邪不是很盛，致使动力不足把肾水上升，坎中一阳不能气化肾水，而不上升者；第二种是年轻人长期冷饮、吹空调、熬夜、房事无节，造成阳收藏不足而阳虚；第三种是阴盛格阳，即阴过盛阳过衰，阴拒阳入，这类人常常上火、口腔溃疡、咽喉炎等等。但是，要把一个人的阳气扶起来，有的人半个月一个月见效，而有的人吃了一个月的药，睡眠还是不得改善，但其他症状改变了很多，如果患者这时候放弃即达不到预期的目标，只要坚持下去，奇迹一定会出现。
       常用治疗阳虚失眠的处方有：白通汤、补坎益离丹；对阴盛格阳用潜阳丹加味，我也常用桂甘龙牡汤加附子、五味子、山萸肉等，效果很不错。但对郁热心烦类则用黄连阿胶汤见效也快。2017.7.13.

278、活学活用"麻杏竹甘综合法"
 7月11日应黄学兄之约去钦州某医院看一个病人，该患者为某大学退休女教师，现年72岁，因患肝病已住院三个月，刻诊状况：四肢无力，难以站立，手抓半斤都抖，白天晚上都难入睡，已咳嗽一个多月，晚上咳更厉害，咳嗽得两胁疼痛难忍，不觉饿也不欲食。诊脉：心紧，肝逆紧滞，膀胱偏紧，肾偏短，肺偏紧，胃紧带劲，脾紧带滞。舌红绛，苔有一块白。
      人咳嗽通常有肺咳和肝上逆而咳，该患者肺肝咳兼有。当前首先处理的是呼吸困难和咳嗽问题，兼顾胃气问题。在学习王献民老师的"麻杏竹甘综合法"后，可以现炒现卖了，由于肾气弱，因此在郑卢医学附子法框架上用"麻杏竹甘汤"：生附子、姜、炙甘草、炙麻黄、苏子、僵虫、地龙、陈皮、茅术、生半夏、防风、毛化红、制南星、马兜玲、鲜竹沥以及脾胃液，共六付和六瓶。药后三天患者女儿发信息说：我妈没有那么咳了，偶尔咳几声，吃饭有点胃口了，睡眠也比之前好多了，就是嗜睡，尿液不浑浊了，清了。
      自从得到王献民的资料后，我已经多次使用他创立的各种综合法，效果很好很实用，在扶阳的框架上用经方、专用药，可以预见王老师架起的扶阳、伤寒、温病之间的桥梁，必将成为传世之法而流芳千古！谁先接受就先得益！2017.7.16.

279、王献民老师"麻杏竹甘综合法"再显神威
       7月19日回贵港看几个病人，杨老师邀请我去看住在某医院82岁的家公廖某，去前就对我说：家公不相信中医，更不愿吃中药，也许去了也白去。我说：为什么？她说：家公患有前列腺炎，水都不敢喝，有尿频尿急尿少尿困难尿不尽之症，看过中医西医都不好，已没信心。他现在患的是肺气肿，反复发烧，呼吸困难而住院的。我说那就更应该试一试吧。当我看到病人时，病人身高应有一米七，脸色红润，食欲好，但呼吸困难，手在抖动，人很着力。我先对他说：老伯，你儿子儿媳很孝顺，请了一个广西顶级的中医生给你看病，我专程从南宁赶来的，你要是吃我的药几天就可以出院了，再吃我的药你呵尿就有力了，一个晚上起夜一两次就好了。就这几句话，老人乖乖给我把脉，同意吃中药了。
       当时脉诊为：肾、膀胱脉弱，肝脉劲带滞，心脉偏弱，肺脉滞带紧，脾脉滞。按郑卢医学治病次第先上后下，当务之急先理肺兼脾，因此，活用王献民的"麻杏竹甘综合法"加减，当病人吃第一付药后，杨老师发信息说：家公吃第一付药后，喉咙不疼痛了，呼吸也顺了，已经不用输氧气了……   2017.7.21.

280、舌大转动不灵  治脾而不治舌  
     学员陈显菊介绍一朋友过来看病，这个人是公交车司机，男性，53岁，主要症状：舌头辣，并且肥大转动不灵活，口齿不伶俐，时常咬到舌头，舌苔中厚，胃有隐痛，心烦气急，周身不爽，易犯困，吃一点就饱腹胀，饿得很快，腰痛。脉诊：肾脉偏弱，膀胱脉稍紧，肝脉逆，心脉偏紧，胃脉紧带滞，脾脉滞，肺脉紧。三个多月以来，先后去过两家大的医院检查吃药，没有什么效果，又去某中医院，吃了一个月的药也没什么改变。后来经学员介绍找到了我，我当天开了两个方，第一用桂枝法解邪气药4付，第二用王献民的寒湿入营综合法加郑卢医学的附桂建中理中法共3付。七天后来复诊，舌头不辣了，讲话玲珑了，舌肥大有好的改善，睡眠改善，肚胀已消，腰也不痛，食欲改善。接着第二疗程生附子从75g加到90g，其他药稍有改动。
      这个案例我只根据脉诊情况开药，而不是按症状开药。膀胱脉和肺脉紧表示外表和肺受寒有外邪，必须先托邪而出才能进行下一步，上焦解决了，就到中焦了，胃脉紧即表示有胃寒，胃脾有湿滞，表示胃寒，而脾运化不良而湿气重，从而致使舌头肥大，人易觉得累，精神不佳。2017.7.25

281、医疗案不同平台是没可比性的
     常看到一些医者写某某患者经某某医院治疗无效到我这里搞掂了，好像都以大医院或西医作参照物来比，我以前也这样说，但我认为是不妥的。因为西医和中医是不同一个理论体系没有可比性，就像地球人和想象中的外星人是不可比的。另外同是中医，民间中医和大医院中医师也不可比，大医院有严格的处方管理制度，特别是量的管理，而民间医生通过实践在量上有所突破，就不受太多的条框约束。所以我认为可比的标准为：患者对医者的满意度，是衡量医者好坏的标准。我最近还看到一些医者的几个现象，一是医者很害怕医患关系的问题；二是医者对患者的症状有夸大，三是长期用药没什么反应仍要求患者继续接受治疗。2017.7.25

282、今天早上接到老同学妈妈的电话，老人家有了爽朗的笑声，说话声音也非常的洪亮有力，第一句话就是"太感谢曾君感谢韦老师了，我现在感觉哪里都舒服有力，以前提半桶水都提不了，现在提一桶水都没问题了，出去干活也不头痛了，胸也不闷气顺了，晚上可以好好睡觉了...."老人家刚来的时候全身无力，无神，头非常痛，胸闷，晚上睡不着，耳朵响，遇到心烦事气喘不过来，易拉肚子。几年了去医院诊所看了很多医生，吃了很多药都不能解决的问题，吃了韦老师40多付药就把解决问题了。看到老人家的变化，我心里非常的欣慰开心，我更崇拜韦老师了！（曾君文）

283、（王献民老师）在临床中还发现一种现象，应用扶阳法，在治疗大病、疑难病症或肿瘤或皮肤病时，大部分均会出现一个标症加重的过程；这个加重的过程，如肿瘤的肿块用药二三月后增大，哮喘治疗一段时间有几天的症状加重；或在西医的各项指标检查中看似加重，但经你继续治疗后，在很短的时间内病情就会有一个很大的改观。正如陈玉琴老师所说：用药后，使机体的抗病能力增强，启动了自身的修理状态，修理时症状是要加重的，修理结束，症状缓解。肿瘤增大或病灶范围增大是因为这些变异细胞就是人体的垃圾，垃圾要通过充水才能吸收入血而排出体外，故而充水期病灶会增大。希望大家在临床中，不要见到病情一时的反复，而误认为病情是在加重，其实坚持下去，有时会在很短的时间内出现较大的改观。2017.7.25

284、拿20%医疗费为治未病费就没那么多病人
       医馆未开将，还是一个民间准中医，每天还有那么多病人约，从早忙到夜都做不完。为何那么多患者，而且那么那疑难杂症病？有很多因素，但国人不重视中医的本质在于治未病的理念是绝对有关的，现代人男女老少十有九是阳虚的，是处亚健康的，我摸过五千人次以上的脉，没有一个所有脉达缓力神的标准健康脉的，多数脾胃欠佳，或是肝郁或寒或热。但绝大多数人不等到这不舒服那不舒服是不会去找医生的。很多人吃了我的药脉象改变了很多但他不一定有感觉，就怀疑医生的医术了，或不吃了，所以我喜欢接那些病症明显的人，或去过多家医院搞得不清不楚的病人，这样见效快，患者服，医者有成就感。
       八十六岁师爷彭重善生很注重治未病，除了白天吃白通九晚上吃附子理中丸外，大小节都吃点中药，特别是夏至冬至吃几十天的益寿汤，所以这样高龄的老师还收百几十人弟子，还给学生上课，还要看病……
2017.7.27

285、坎中真阳   人身立命
      火神祖师爷郑钦安："坎卦，天生一水，在人身为肾，一点真阳，含于二阴之中，居于至阴之地，乃人立命之根，真种子也。……离卦，火也，属阳，气也，而真阴寄焉。地二生火，在人为心，一点真阴，藏于二阳之中……人身之主也"，郑观点，心肾为人身立命之本，人身赖以生存的元阴元阳，彼此互为其根，互相依存转化，分之为二，合之为一。坎中一阳为父母给予，落于阴中化生人身。坎中一阳为先天之本，与后天脾胃生化之精合为太和之气，此气旺则健寿，此气弱则多病，阳去则人亡。一身躯壳全是死机，全赖这一真阳运行其中，遂化死机为生机，因此，时刻呵护此真阳，有此真阳则生，无此真阳则死，此阳旺而体健，此阳虚则体衰；此阳一处不到则一此有患，真阳所到之处充满生机。
       中医之本质是治人而不是病，治人则是旺人之太和之气为根本，即时刻护着中焦（脾胃）而不可损之，待机会扶肾阳填肾精，肾脉缓力神，左脉寸关尺相连可收功，人定长寿百岁！2017.7.28

286、大锅饭的结局
      在那个什么都要讲科学的年代，要求按照科学的模式"科学地培养中医"，结果便指定几个略微懂一点中医的西医来编写教材，他们既不懂中医临床，也没有中医实践经验，如此"大干快上"的中医教育模式，虽然培养出一大批拿证的中医，他们虽然不懂治病，却占据了国家最主要的中医岗位，而大批有真才实学的中医却无用武之地。
      如今，中医大的教材一直沿用几十年前不懂中医人编写的教材，在学校真正的中医专业课只占1/3，教授不会把脉看病比比皆是，学生毕业又怎会看病呢？
       谁造成今天中医的没落---是当今体制造成，一是当权者多是西医化的人；二是中医兴旺是大家的事，又不仅是我一个，所以站起来顶风没多少个。中国凡是开放哪个行业哪个行业就会发展，而中医教材或中医事业是不得开放的，这就是中国现象吧！2017.7.29

287、最终的宿命  何不珍惜当下呢
       这文章值得一读，人生都在受苦，百年后就可以享受太平世界了，这里是天堂，是共产主义社会了。
      昨天从外地来了一对父子，老的80岁了，育有一儿一女，患的直肠肿瘤吧，小的也应有四十多岁了吧，长年在广东打工，生有四个儿女丢在家由老爸一起扶养。老的来看病，我问了很多问题，由于语言沟通不畅，所以耗时较长，我试问老人儿子，但这人自始至终玩手机不抬头，无表情摇摇头，当在捡药时叫他们俩过来交带怎煮，哪个先煮哪个后煮时，特别是先煮某药二小时时，小的说换药吧，干嘛搞那么嘛烦呢，我们说药这样搭配才有用，他干脆二话不说就走人，看着老人家一人拿大包东西吃力出去的背影，泪流呀……前段时间还有一个男的常送一对老人来，男老患癌症，就剩一口气了，我以为那男是出租车司机，但见来几次就问是什么人，原来是老人的儿子，天呀，老人走不动了也不扶也不问更无表情，只玩手机。这样的例子每个月都会见到……
      现在物质丰富了，但人精神不一定丰富起来，人和人之间没信任感，追求的只是钱，为了钱可以没真情、人性、友谊、信仰，这就是改革开放最大的败笔，现在的小孩不如老毛时代有幸福感……2017.7.29

288、我们人所看到的感觉得到不舒服的都是症，然后再起个病名，但病也好症也好，背后一定有因，这因就是证，找到证才可以施治，怎找到证，中医就用望闻问切，特别是切，可以知之五脏六腑运行状况，可以知之阴阳，万病不离阴阳，如阴证阳证不分，如谈治之？

289、有追风拔毒法何惧皮肤病
      7月30号下午我助理小曾从臀部开始长出一个个像指腹那么大的风团，像是荨麻疹，痒得难受，抓了舒服但又痛，还伴随肚子隐痛，一个晚上没睡好。第二天星期一请假一天，两边臀部长满风团，大腿旁边和手臂也长了一些，越抓越多，胸闷胃疼痛，没食欲，依然是整夜不眠。星期二（8月1号）一早找我把脉开药，刻脉是三部脉偏弱，肝肾脉弱，右关滞。我开了王献民老师的追风拔毒综合法加减二付，用川乌60克通行经络，清瘀毒，用炙黄芪75克把清空的经络及时回填，用赤芍30克及时抓血回心脏，以防心虚心悸或脱气。当在早上十点吃第一碗时，肚子加痛，十几分钟后回缓，但心难受。我想完了，忘了这个法应用指征为"脉象紧劲而逆"，而小曾的脉象不符合，当刻我说加生附子60克回阳，她中午吃饭后又喝了一碗，心不慌了，但风团依在，只是没有扩展而已，晚上又喝一碗，洗澡上床时，风团开始消了，第二天起床看，风团无影了……
       这个方法我给六个人用过，前面五个基本好了，还有一个患了九年的银屑病刚吃二天，等待结果再分享……    2017.8.4

290、中医的几个瓶颈你过了哪个
       在二十一期广西郑卢医学大讲堂课上，朱国棋老师分享自己学习中医的经历：在大学新校区读一年级时就把图书馆几百本的中医书看了一遍，第二年搬到老校这也把图书馆的所有中医书看了一半。毕业后在贵州省中医院工作，看病程疗是问病看病把脉，以问病为主，把脉只是形式，根据病或症去找方套方，一个方试了一二天无效又改第二个方吧，记得方多的，可以在众多的方中筛选自己中意的方开给病人，记不了那么多方就只能用一两个方了，有些病症和用的方是一致的，但是病人吃了就是不好，不知怎回事，也没办法了，这是中医的第一个瓶颈。
       从去年接触郑卢扶阳医学学习脉、法、方、药一体化后，突破了之前法、理、方、药、脉各自独立的局面，以证立法，在法中组方，法中有法，方中又有方。对于常见的病见效快，效果好，但郑卢医学是通过扶正祛邪，通过恢复自身自愈能力而祛病的，对重大疾病治疗来说要漫长治疗时间，比如说我们的张老师严重肝病及并发症就连续吃了三年扶阳药才收功。这也算第二个瓶颈吧。
       自张师介推出王献民老师后，王献民从医四十年看过病人三十多万人次，是郑卢医学第五代传人，他架起了扶阳、温病、伤寒三派为一体的桥梁，解决了上述的第二个瓶颈。接着如何快速准确诊断和药物搭配并知道搭配后药性及走向就是中医的第三个瓶颈了，张师的扶阳禅又破解了这个瓶颈。第四个瓶颈应该是中药的问题了……2017.8.6

291、服药反应经验谈
      服用扶阳药后，在好转的过程中，以前曾经患过的疾病基本上都恢复发一次。
      例如服药后胆囊炎的发作，实际就是胆在元气的作用下驱赶病邪的正常反映。由于平时胆囊炎发作时，医生都是采用疏肝利胆、清利湿热等"越俎代庖"的方法治疗，几乎没有哪位医生是从恢复元气方面入手的，最终通过使得胆囊"呆傻"（失去活力）的方法消除了症状。
    而服用回阳药物，元气鼓动，使得胆囊恢复到"聪明"（恢复活力）状态，驱赶阴邪外出，于是就会重新出现胆  囊炎的发作症状，此时应该继续服用回阳药物，一鼓作气，将病邪除尽。
      有个规律：凡是病气从病灶的部位向四肢末端移动，就是病情减轻，就是好事；凡是向身体中部移动，就是病情加重。
      应该知道，在服药期间，出现一种症状，体内就会减少一种病邪，医患都应感到高兴才是。
但是，许多人却将这些情况归结为诊断失误、附子中毒、药物过敏等，其实都是不明"阴阳"至理和附子的特性。2017.8.7.

292、病案分享：高血压高血糖尿多症
      某女55岁，大学教师，偏肥（162Cm70kg）患有多年的高血压高血糖症，每天靠吃降压降糖药片来控制血压血糖，半年来尿特多，晚上拉十几次，几乎不能入睡。易累，胃时有隐痛，食欲一般，大便硬拉羊屎一样。脚肿见不到骨形。7月25日刻诊脉象：肾脉膀胱脉弱，肝脉乏力，胃脉弱脾脉滞，肺脉稍紧。舌质淡红，舌中等大小有齿痕，舌苔白中厚腻。
      首方：附子60，桂枝、白术、麦芽、砂仁、肉桂、茯苓、公丁香、淫羊藿、炙甘草、生姜，六付，药后大便变软，夜尿由十几次为1~2次。
      二诊：附子75克其他同上加白豆F、菟丝子、威灵仙，七付，药后大便成形，易拉，脚肿全消，夜尿1次，睡眠好，但增重几斤。我事先告诉她，体重先增后减，吃完各疗程体重下降10斤左右没问题。
       血压稳定，已不吃降压药，血降药减半吃，没有不舒服感觉。三诊，正在吃药中……2017.8.7.

293、学中医心得分享
     心藏神，肝藏魂，肺藏魄，脾藏意，肾藏志。一个人阳气不足，就没精神，志气就不够坚强，往往和这人的肾有关系。
      一个人一用脑头就昏，这个人必然是正气不足，阳气虚，也跟肾有关系。我就用姜桂附把好多个这样无精打采、容易犯困、用脑就头昏的人调好了，因为这些症状多是阳虚引起的，用姜桂附是扶阳温通，扶正祛邪，比吃人参鹿茸冬虫夏草好得多，好得快！2017.8.8

294、不问病只看脉下药的又一个好案例 
      梁某57岁，患脖子肿瘤多年，初诊时双脚因吊药水过多而肿，并疼痛，走路艰难，儿子扶走才能来就诊，夜尿一晚4~5次，刻脉：膀胱脉肺脉偏紧，心脉偏短，胃滞脾紧带滞，肾脉偏弱。初方用扶阳桂枝法三付；方二用扶阳建中理中汤加减，三付；方三用寒湿入营综合法合鹿角片综合法加减，七付。今天再来面诊时，精神比吃药前好很多，脚肿全消，夜尿还有两次，肿瘤开始松弛并消少一些。这次面诊已不用他人扶可走上楼了。2017.8.10

295、中医人不用中医，怎叫他人相信？
       又一个女孩用追风拔毒综合法一天多时间湿诊又消了，但很多人都不相信中药有那么厉害，因为他们确实未见过高手。今晚我一西医医生问我，他小孩一直脾胃不好，近日吃了一些变质的食物，结果患了荨麻疹皮肤病，她丈夫是某中医药大学毕业的，从事中医近二十年，儿子的亚健康从不用中药调理，这次病用的是抗生素抗过敏药，但打了三天下来烧未还荨麻疹仍在，中医人都不相信自己，怎叫他人相信呢。我们大学的校长呀，你是怎样当呢？2017.8.11

296、此中医彼中医也
       世人多数人认为中医是慢郎中，只治些慢性病，甚至就不相信中医能治好他的病……确实很多病人吃了很多医院或诊所开出的中药没什么效果，甚至吃了半年也没多大改观，这是事实。我昨天五点多到某中医院的内科住院部参观，看见三个医生（估计是一医生带俩实习生），一个拿着听筒跟另一医生后面，我跟看了他们察看三个病房，几乎都是问同一句"你现在有哪里不舒服呀？"之类的问病话，没见他们把脉和看舌，这是典型的按病给药的治病模式，这种模式是停留在最低层次的治病模式，也是学院派教出来的模式。
      前天温州某女士电话咨询我她的病情，是关于脾胃病，她在当地中医院抓药吃了一个多月没一点效果，就觉得中医不靠谱，西医也不可靠，我根据她舌照和远程诊断表认为脾肾寒虚而引起的脾运化不良症，可以治愈的，她不怎么相信还会治好……今天一女士带她二十三岁的儿子过来，1米72高，才一百零几斤，胃病已多年，欲呕，最近去了南宁最大的两家西医院和中医院，吃了近两个月也没什么好转，我把脉发现，肾脉弱，脾胃脉弱带紧，我对这女士说，你儿子的病根在脾，要温肾填精，温脾暖胃才能解决现在的症状……
        中医治根不是一句空话，只治症治病，又怎能治根呢？2017.8.13

297、对证施治立竿见影
      以前群里中医西医常吵得不可开交，我最记得一个人说：中医最会吹牛，治好一个就把牛吹上天。不错，现在很多借中医生名义说什么病症都能治，什么癌症都治愈，但当问医理时就哑口了，甚至连病、症、证都分不清，给很多同仁抹黑，给中医抹黑。但是，当我们接触郑卢医学脉、法、方、药一体治病模式后，近期又学习王献民老师的扶阳、温病、伤寒互通的理论和医案后，不管什么病，通过把脉再通过问、望、闻去证实脉证，就可以找到下药的切入点，这样疗效大增，病愈了体质也增强了。我常和我的客人说，你吃我开的药，不仅病好了，人也年轻几岁了。
      几天前一个12岁男孩吃了不适东西后发烧并起荨麻疹，之后打抗生素和过敏药水三天无果，人无力无胃口并高烧无汗，人因打激素脸脚都浮肿，舌苔白厚，舌头上像堆一层雪一样。本质上是患者内外有邪，内邪由肺或脾胃而入，外邪由表而入，即所谓邪有两个入口，此时阳气和邪气之争而发热，而邪透发到肌肤皮而不透，因些发烧起风团。如解表出汗或利尿祛邪，烧可退风团可解。如风团再不退即可用追风拔毒综合法挖毒卸掉即可。但本案仅用桂枝法加味即解，解后再用附桂法或附子法理中填精，恢复元气，估计几天后比生病前还要生猛！2017.8.15

298、再次见证中医的力量！如果说你去看中医没有把你的身体调好，只有两个原因，一是你没有找对合适的中医师；二是你太急于求成，你的慢性病得慢慢调。如果说你受寒感冒发烧周身疼痛类的急性病，中医生开的药两三天没好的，也是你找不到好的中医生。2017.8.15

299、我们的队伍为何如此发展壮大
自今年决定去广州跟张师(火神门)学习郑卢扶阳医学，我把这一想法在"广西郑卢医学大讲堂"上讲，就有温、罗、朱、黄等响应，之后谢、黄师兄也加入我们这大讲堂的学习。经过半年的学习，我们在广州学习这批学员医技进步很快，特别是神秘的脉诊进步很快，基本上能用脉诊去立法开方用药，效果也特好，业绩也成倍增长，就是来参加大讲堂的学员由于我们毫无保留的传授，医技业绩地大大的长进。所以当广州扶阳基地本月发布今年第二期招生时，我们学员就有12人报名参加。我想除上述因素外，还有就是去张老师那里学习是最好的选择，不去才是最大的损失……  2017.8.17

300、存在就一定有价值
       中医已存在几千年，张仲景《伤寒论》首方的桂枝汤就可以治很多病，郑卢医学和王献民老师变通后成为桂枝法，再在这个法上变通就可以治数百种病，世上又有那种西药存在两千年呢？今天中医败于西医，不是中医不行，是中国当权者认识出问题，是看不起老祖宗，也是中医人不争气的结果。如果我们的中医院像民间中医师不用西药也治得感冒和各式各样的病，如果我们的中医生收入多于西医生，如果中医诊所可以报医保……中医事业绝不亚于西医。
       下图杨女士，73岁，住院几次后走不了路，生活不能自理，三个多月的中医治疗白发变黑，走路吃排睡正常。另一个12岁男孩，发烧起荨麻疹用抗生素和抗过敏药打了几天解决不了，越打人越难受，睡不了吃不下，而两付桂枝汤即搞掂。学员陈显菊在南宁效区从医，她对我说"老师，自从郑卢医学大讲堂上学到桂枝法后，村里人感冒发烧两三付桂枝法搞掂，再没用过西药了"，我常对学员讲，凡是去住院十天内查不出何病因，而越吊针越难受的人我接，十有七八中，我要证明给百姓看，中医是厉害的！2017.8.21

301、会以脉立法出方的中医生不多
       今晚吃饭时侄子说去村卫生所看病，那些村医都给病人把脉呵……都把脉不等于会把脉，更不要说以脉立法开方了。我们"广西郑卢医学大讲堂"和贵港市港北卫计委合作就是把村医学会把脉立法开方及针灸的本领，计划每月两期，每期一天，最低标准能用桂枝法和掌(脐)针治好一般感冒和农村常见的病，运离抗生素和激素。同时，教授中医营销，给农村中医人具有谋生和发展的本领。 2017.8.23

302、民间中医撑起了中医半边天
      看完这篇文章（民间中医都是"非法行医"成长起来的）后很值得深思，今天不管是西医院还是中医院，真正只开中药不开西药的又能治好病人的中医生少之又少，但在民间只开中药不开西药且能治好病人的非法行医人多之又多。我很纳闷，国家花百姓数以千以万亿元的投入，建了很多中医药大学、科研机构和中医院，高薪养了很多砖家、教授和医生，每年从中医药大学毕业数以万计的大学生，这些学生出来不从事中医或不会用中医看病，这不是开国际玩笑吗？这不是愚弄百姓吗？这不是浪费百姓的血汗钱吗？难道这些校长，这些医卫最高统治人脑子进水了吗？校长职责是培养社会需要的合格的学生，而不是到处抛头露面去报告，脸红吧……2017.8.24

303、郑卢医学进农村
       第二十三期广西郑卢医学大讲堂贵港站于8月27日在贵港开班。本期由广西老科协中医扶阳研究会、港北区卫计局主办，参加人数有五十多人，其中港北区港城镇和根竹镇村医及乡镇卫生院共有35人参加，还有南宁贵港等各地学员也来参加。上午由民间中医、郑卢医学传承弟子韦祖醒老师讲授枝枝法和脉诊，下午由易医掌(脐)针大师梁吉贤老师讲授掌针应用，现场为40多学员把脉开方或扎针。本次课程反映很好，很多学员表示有这样的技术就可以使农村很多患者远离抗生素了，纷纷问下次什么时候开课，并要老师的电话，表示要到南宁找老师看病。2017.8.28

304、本案故事主人何某，24岁，刚大学毕业不久，因病在家休养。初诊时，胃炽热、胀气、逆酸，平躺睡时总感觉胃里食物要倒流出来，胃炽热严重时就有反酸呕吐感，咽喉处常有粘状物卡住咳也咳不出来，一紧张就有心慌心悸，有尿频尿急感，喝水几分钟后就要去小便，常拉肚子，人易犯困。以上现象从今年元月份开始到现在。其中，中药西药也吃了二个多月。8月4日到我处诊，左右三部脉偏数，胃脉紧，膀胱脉紧，肝脉滞无弦，肺脉紧，胃脉弦，脾脉弦偏紧。
      初诊时用桂枝法祛外邪三付，同时开四付四逆麻杏竹甘综合法，吃上述七付药后，不舒服感觉少了很多，但晚上睡觉仍有食物倒流感，需垫高枕头才能入睡，易欲呕，喉咙异物感时有时无，头偶尔昏一片空白，疲惫减少。
       8月11日二诊，仍用四逆麻杏竹甘综合法加减七付，刚开始吃二三付药时，痰特多老化不掉，但后来就逐渐无痰了，睡眠正常，胃口正常，但平躺睡时仍有食物倒流感。
       8月18日三诊，用四逆乌梅法，患者刚吃二三天药时，下半身软弱无力，肚子咕咕响，响得厉害时就得上厕放屁拉便，但吃这个疗程中食道倒流现象逐渐减少，吃完这疗程药后倒流现象基本没有了，尿频尿急也没了，除了当专注做事或心急时会有心跳加快有点难受外，其他不适应症基本消失。8月26日又开第四个疗程……2017.8.28

305、向韦老师汇报：附子理中丸之内证       
       今天中午收到韦老师自制的白通丸和附子理中丸，正如彭师所说的早白通晚理中可强身健体寿延年。先说今天做工后身体概况，腰累后背稍紧稍累，一天下来感觉体能消耗很大。晚饭后约1小时按照韦师的说明服下20克附子理中丸，很随意坐在电脑靠背椅子上去体验，起先干嚼五六粒理中丸，甘草的甘味和姜的辣味充满囗腔很舒服，然后用水送服余下的理中丸，食道和胃一下子温热起来，二三分钟后随着药丸的溶解，药丸的能量向心脏扩散，向整个胸腔扩散，胸腔充满能量并温热着，随后能量沿着心包经传到手心，两支手臂都温暖起来，手臂的酸累去了大半。另一支能量从胸腔沿脖子向上扩散，口里回甘清甜的津液充满口腔，而后眉心轮和顶轮微微发胀，头部的疲惫随之而解，甚是奇迹。药丸一直在胃里溶解消化，药的能量也在中上焦旋转。大约过十五分钟，开始感觉到药沿着十二指肠下走，奇怪的是药的能量这时只是沿着肠壁走并不扩散开来，到了神阙能量也主要是向下丹田一条线来走，等到下丹田（小腹）充满能量，腹腔才慢慢装满能量，但这能量没有在中上焦那么，可能是边传递边消耗。这时下丹田的能量分二支行进，一支沿会阴尾闾传递，另一支沿带脉同时沿带脉向两边腰扩散，巧的是两支能量几乎同时到腰部中间，这时腰部的酸累感几乎消失。妙的是药的能量走到肾脏时采用的方式是先充满命门和肾脏的周围，这时肾脏就像两个空空地蚕豆状气球，之后能量从命门向肾脏内部充满。此时大约过了半个小时，随后能量沿督脉膀胱经上走但药力大减，过了背部脖子，在后脑勺稍停留约二分钟再到百会穴，这时能量只沿印堂鼻梁下传到口腔，口腔里的津液一下又多好多。这样理中丸的药能沿任督脉走了一圈。整个人不感到疲惫了。谢谢韦老师及崇汉堂团队精心制作的附子理中丸一一一真给力!
(罗大明)2017.9.1

306、白通丸之内证
      早上六点二十分服下20克白通丸后打坐，白通丸不像附中理中丸那样来得迅猛，随着时间的推移慢慢溶解并缓缓释放出药能。过了二十分钟左右才走到下丹田，能量慢慢在下丹田积蓄增，下丹田的能量增加到一定强度后直接通到命门入肾。肾气足了双肾及命门处发出淡淡的黄色光，而后有一股能量直接通到神阙。这已经是服药五十分分钟左右了。随后白通丸的能量直走中脉，可能中脉不是很通畅，能量走得慢些弱一些，但仍然能体证出能量一直通到顶轮，双肾能量依然很足并发出光，此时双肾中脉各个脉轮组合成一株美丽的植物，有根茎花！很像一株附子植株，根是黄光，植株是淡蓝光，花（顶轮）是白光。如果说附子理中丸的药能是走外面的，那么白通丸的药能是走里面的；前者走任督脉，后者走中脉；一武一文相得益彰，两者合之何病之有？    （罗大明） 2017.9.1.

307、跟对老师才有前途
       几天的紧张学习今天下午终于考试通过了。虽然学医多年，方向也对，即是一开始就学火神派的，但没有系统，虽下药好象都有好转或有反应，只是快慢而已。但自从跟张老师学习后，医理医术突飞猛进，特别是张师传授脉、法、方、药一体的治病摸式，不管什么病一摸脉即可找到切入点，用上药就会有反应。张师王师的寒温一统，药各归经的理念，把扶阳、温病、伤寒架起一座沟通的桥梁，才有今天给我们几十个前所未有的综合法，对病入三阴的危病如何转化到三阳，再如何化解三阳给一个很好理理论体系和操作方式，今后用这些理论体系和综合法去处理临床上的重症或疑难杂症就得心应手了，张师可谓是我们的恩师，百姓的福星！
       余兴未尽，我们和张师不得不暂时道别，和师兄们也暂时道别。张师有情有义，在最后总结陈词时，没讲得几句就哽咽流泪，泣不成声，恩师舍不得我们，也担心我们弟子学不到家，总希望我们学到更多东西，所以为我们制定后期的学习计划，希望我们在当地成为中医旗帜。恩师，辛苦了！ 2017.9.3.

308、再读《伤寒论》"六经"的感悟
       记得张师解读《太阳寒水》是这样描述的：太阳病的运气就是太阳寒水，而太阳寒水讲的就是一个地气上而为云，和天气下而为雨的过程。水，被太阳蒸动起来，越蒸越上，当到达一定高度以后，就会遇到另一个因素→寒。水被太阳蒸成为汽，遇到高度的寒，就又复凝结为水，当凝结的水越来越多，变成雨降下来。所以这个太阳经的功用讲的就是使水上升和使水下降的过程。如果在上升和下降的某一个过程出现障碍，水就循环不起来，就出现死水。例如，下肢水肿，口干渴水，小便不利，无汗等等。
       张仲景讲的外邪首先入太阳，太阳的本气就是寒，同元相求，当外邪寒气侵入太阳后，就变成寒，寒气（外邪之气，包括六淫之气）入太阳后，就变成了寒。同气相求，邪气是随寒化寒，随燥化燥，随火化火。邪气入到阳明，即也会变成燥气。是外邪随本气变成相应本气的过余之邪。所以《伤寒论》治病，邪入太阳就解决寒邪，入了阳明，就解决燥邪，入了少阳就解决火气，解决了这些邪气，病就好了。所以学中医要懂得六经辨证，邪气的走向，进到了哪个脏，哪个腑，就可以随踪辩证，随踪知病，随踪立法谴药。
       例如：邪在太阳，用桂枝解表法随症加减就可以搞掂，邪在三阳都有，可用"三阳桂枝综合法"随症加减也可以搞掂。郑卢医学能把伤寒、温病的这类多个经方打包建立一个综合法，给中医人医病变得更简单更有效。 2017年9月8日

309、中医营销也要低成本高效率
       自从有了微信以后，刚开始就有很多人用微信来销售、发布信息、结交朋友、获取知识和信息等等。随着时间的推移，微信技术的进步，手机、微信是人们生活、工作不可缺少的工具，手机银行、地图、旅馆、交通、吃饭、购物、会议、课堂等无所不能。因此，尽管营销比其他行业人迟滞一点的中医人也应用了手机远程诊断看病，利用手机做中医营销。作为民间中医人，我没有在医院诊所工作过，没有他人利用医院诊所或养生机构积累患者的人脉和口碑，也没有开门面，所以要在中医界打开局面，要比其他人难度大很多，但我利用手机微信这一平台打开了局面，每月找我看病的人数和营业额超越了很多大师级的中医生，微信为我立下汗马功劳。
       如何做好微信营销？第一、多加准客户为好友，我现在有4500多好友；第二、微信设置要用真名、真地址及注明所从事的行业；第三、对你的好友开放朋友圈信息；第四、坚持发表自己原作的医术文章、体会、或者读书心得、医案分享；第五、转发认为好文章链接时要加上评语；第六、要让微友在你朋友圈里找到你生活、工作的轨迹；第七、建立自己的微信群及加入自己的宗亲群，在重要的群里建立自己的形象和信用。
       我就是这样做微营销的，同时我也要求我员工这样去做，并制定有发表文章的指标，所以我有30%以上的客户来自微友。我们主办的"广西郑卢医学大讲堂"100%的学员是微友。欢迎有爱好中医、接受中医、共享中医健康的微友加我微信。 2017年9月12日

310、 分享一个牙痛小医案
       我们员工刘姐妈妈，66岁，牙疼痛有二十多天，吃过消炎药无果，七天前来我处诊，膀胱脉和肺脉紧，说明表受寒，肺也寒，脾脉紧带滞，肾脉弱，舌苔白带黄较湿水。初方用桂枝法解表邪三付，二方用麻附细辛加砂仁、淫羊藿（收纳）、白芷、骨碎补（牙痛专药）、肉桂（宽肠补命门）、生姜（暖中）。今天复诊以上症状好了，该患者有太阳和少阴有邪，所以用太阳方和少阴方即可。 2017年9月13日

311、高手选好药
       凡是名医都亲自生选购地道药材，最好对具有拐点作用的药材须亲自去观察它的生长、采收和加工。有一次我去广西某最大药材集散地转了一天，最后两手空空回来，为什么？一句话就是药材不地道。以前在药店或饮片厂采购的制附片，发生了好几次的似中毒现象，自去江油采购生附片回来后，就是用一二百克也没什么不良反应。我对拐点的药材都亲自把关，这就是我有八成回头率的秘密。
       拐点药材：附子、桂枝尖、肉桂、油桂、半夏、前胡、生白（苍）术、石菖蒲、黄芪、甘草、p茯神、吴茱萸、葫芦巴、油厚朴等等。

312、 养生诀

饮食有节 起居有常
不妄做劳 远离寒凉
精神内守 病从何来
2017年9月15日

313、学中医 用中医 医有选择
       农村中医大有用武之地。学员潘医生说，夫妇俩都是村医，有时一天一百多人来看病，忙得不可开交，但基本是用西药，也就是说基本上是用抗生素。农民现在看病虽有报销，但仅报西药费，开中药是不可报的，这就是规定，国人就是不相信中医，国人就是要把自己治成肿瘤治成癌症也不愿接受中医？
今天我讲了病邪怎样先从表再一级一级传到最里层的，即从太阳到阳明一直传到少阴到厥阴，医生怎样用抗生素激素把邪气留下来，就像怎样把间谍安插到一般部门再到核心部门，在和平时期这些间谍还是工作积极分子呢，一旦发生战争，这些间谍就出动了。外邪在体内从浅入深一层一层伏下来，一旦时机成熟就会发作，成痰、肿瘤、发烧、堵塞经络疼痛等等。这些医生也知道这道理，但为了生存为了吃饭也不得不这样做呀，大医院高级医生都这样做些互害的事情，我一个村医能有何能耐，但自己病了家人病了就不敢这样下药了。今天有一个在医院做过几年的医生的学员说，在医院不用讲疗效病人都看不完，所以只讲效益，反正病人死活由院方处理，医生不追求疗效追求效益的更多，大锅饭草菅人命！
       我们课堂免费传授实用又好学的掌针，传授郑卢扶阳医学，传授怎样经营诊所，这些都是老师用几十年花费几十万元成百万元学习和实践总结出来的经验，所以才深受学员们的欢迎，以致每期都爆满，如果每个村医都能把这些技术带回去付之实践，这是农民的福份呀！
2017年9月17日

314、重病治疗的方法
        所谓重病，就是邪在三阴，即是脏器（肺、脾、心、肾、肺）出了问题，什么大问题，就阴成形，阴气太重凝成块状，或叫肿瘤，这些问题会出现乏力、上火、疼痛、发烧、吃不下、睡不着等等，我们要解决这些阴形物质，文攻即用扶正气的方法，比如说用四送法的加减，把正气扶起来，挤出邪气，或说扶起人体的抵抗力，用自身的自愈能力排除邪气。另一种方法就是武攻，比如川乌法、升麻鳖甲法，用挖掘机强硬挖起这些阴实，接着规划这些垃圾的出走走向，比如说是从皮肤出来，还是从大小便或经血出来等等，最后是选择运输工具，比如说，炙升麻、陈皮、独活、麻黄等等。中医如打仗，如下象棋，走一步看三四步，要有全局规划的战略，要有而局部的战求，有了这些治病的思维，何愁中医不强，何愁有病治不好！    2017年9月18日

315、为何中医院不愿开中药？
       说这个话题我们首先比较用西医和中医方式看病哪个简单容易？答案肯定是西医，西医仪器辨症或证，电脑开方选药，医生只要会操作机器就行了，当然手术除外。而中医生要掌握望闻问切，耗时又耗心神还要动脑思考，得到证后，要立法遣方选药。
      其次比较西医生和中医生哪个责任更大？中医生。西医从检查到开方，一切由机器进行，要错就是机器错了，而中医生看病开方一切是人为的，有事故或无效果一切是医生的错误。
        第三，比较西医和中医哪个高效、利益更大？西医。看一个主任级的中医生，诊费就几元钱，这几元钱得出的诊断就相当西医各种仪器的检查费，药费是按进价加15%的毛利，中医生脑力劳动强度大，收入低。结论：医院用中医方式看病是不合算的，甚至生存不下去的。
        结论：部门出台的游戏规则扼杀了中医，发展了西医，致使各医院攀比进各种最先进的仪器和药品，肥了外国人和制造商、药仪器商，伤了百姓，增加了国人患肿瘤癌症等重大疾病的机率，祸国殃民。国人苦了，西人笑了！ 2017年9月19日

327、好医配好药
好医配好药，桂枝尖是开启阳气开关之手，凡是阳气不到的地方就生病，会用桂枝法可治临床常见病的六七成。刚感冒二三天没有去打抗生素，用桂枝法基本方加减有八九成解决：桂枝、术（有汗白术，无汗苍术+陈皮）、南山楂、炙甘草、生姜。 2017年10月2日

328、掌针治疗疼痛两种主要方法
急性疼痛采用掌针十分有效，有时一针止痛或痊愈。通常采用两种方法：
一，通过"掌上洛书全息"来寻找压痛点。无论什么病因、无论什么部位的疼痛性疾病在掌上基本都有自己的压痛点，有时根据患者所述的病症位置对照"洛书全息"更易找到压痛点，一针扎着压痛点，效果令你尖叫。
二，根据疼痛性疾病的病因、病机，通过"掌上内八卦全息"与压痛点结合的方法来治疗疾病，即扎两针或三针。只要辨证正确，效果也令你惊讶。比如，四肢疼痛，除了找到压痛点扎之外，还可以"脾主肌肉，主四肢"而扎坤位（内八卦坤位代表脾）。2017年10月2日

329、中医高手在于辨证
中医包括针灸、艾灸、中药、推拿，她的治病模式都建立在辨证基础上才可以用针用艾用药及下手，针艾手法和药一样都是一种工具而已，如何使用好这些工具才能发挥到极致，那就是医者的水平了，这个水平最大的因素就是辩证。比如说，针灸下针、手法和留针都是在战术的局面的层面，而辨证才能有准确的定位是战略的整体的层面，通过问诊也能才到一个位，也许病好了，也许病暂时好了，也许一点感觉都没有，因为患者所述的只是症状(也许是表)而不是证(本质)，比如说一吃热的东西喉咙就痒，感觉症在喉咙，对应是肺脏，扎兑位就可，但如果是虚火的话就有肾气不足和心火不降的问题，只有扶其肾气降其心火才能治本。
因此，不管中医的中药、针灸或艾灸都要进行辨证才能施治，如何去辨证？中医传统有望闻问切，在学习脐针掌针时还有一个是摸痛点或结节点，脐疹属于望诊，但所有的辨证也都归到五脏六腑上来，也可归到"六经"上来，因此，不管用什么方法简化成傻瓜疗法，对疑难杂症来说辨证准确才是王道。2017年10月4日

330、针药是一家
我喜欢接受好的新生事物，更喜欢找到她的原理和规律，其中中医的掌(脐)针，在广西的脐针老大可算是梁谢二人了。他俩都是我好友和老师，我常向他们讨教中医。我衡量一门技术的好坏是看客流量、回头率和收费的高低，他们每天三五十人每人次收费200元以上，其次看她的原理，掌脐针是用易医理论为依据，把任何的病都归到五脏六腑的阴阳失调，这些病症只要能落到脏腑就能用内外八卦图、落书小人图、十二地支图等等标注出来，就能找到针位和方向。她也先进行望闻问切的辨证，然后立法，再定位定向，定位定向就是中药的开方遣药，这里的立法医理和中药的立法医理基本一至，因此我找到了两者之间的很多共同之处，所以我才下定决心把这两门技术学好，并进行创新，希望有所突破……    2017年10月7日

331、有脉诊指导掌（脐）针如虎添翼
从老师的七例膝关节疼痛的脐针治疗疼痛案例中，悟到落脏的重要性。落脏就是这些症状的表现必有一个或几个脏腑阴阳失调的原因，如果是个把脉高手，一经把脉即可知道哪个脏腑有异常，再结合《内经》五脏六腑的功能及关系来分析，在肚脐的八卦图上即可找到下针的方位。当然，治疗膝关节疼痛大家都会认为用"洛书全息"法寻找脐壁上的压痛点最简单，也可以用"外八卦全息"扎其巽位，因为巽为股，膝关节为股之下。但当以上2种方法治疗效果不好时，我们就要用"内八卦全息"将膝关节疼痛的性质落于五脏之中了。
例一：疼痛剧烈，用打枪效果不好，"诸痛痒疮，皆属于心"，扎离位，即止。
例二：右膝疼痛10多年，天气变化加剧，"肺主治节"，取表象后面肺的原因，扎兑位。天气变化引起的疾病可以考虑肺。
例三：5年前外伤引起，并有骨质增生，左膝外侧有压痛明显，外侧胆经行走路径，扎巽位，骨质增生属肾，扎坎位。
例四：左膝疼痛3年，游走性疼痛，游走为风，巽为风，扎巽。
例五：右膝关节疼痛5年，有积液胀痛，"诸湿肿满，皆属于脾"，扎坤。
例六：双膝疼痛3年，属于老年双膝退行性变，肾主骨，扎坎。
例七：左膝疼痛6天，痛风，脾主运化，扎坤治代谢性疾病。
以上案例七种疼痛均落到五脏六腑，该落哪脏腑除了分析病情，还要熟悉"内经"，如有脉诊做指导，就如虎添翼了。2017年10月11日

332、九年银屑病   半月药治之
银屑病俗称牛皮癣，是一种慢性炎症性皮肤病，病程长，易复发，有的人几乎终身不愈。同门学兄梁某，40多岁，9年前患银屑皮肤病，四年前因企业不景气被迫关闭，致使病情越来越严重，这两年严重到除脸、头、手、脚、身等几乎没有一块好的皮肤，每次到我办公室聊天半个小时，地板上会掉下一地的皮屑。九年来，大小医院，中西名医都找过，各种方法也试过，为这个病花了十多万元的治疗费用。我们虽是认识，但因我从医时间不长，而不相信也不敢吃。直到今年8月2日，梁兄主动找上门要我开药试一试。刻诊：这次比以前见到的更严重了，嘴巴、脸上开始长疮了，嘴唇开裂，全身无一处不长癣，口干口臭，食欲差，心烦易怒，容易犯困，难眠，双脉劲紧，肾虚，脾滞。双脉之所以劲，即是阳气跑到外面和邪气抗争，必造成内脏阳气的空虚，阴盛成形、阴盛而寒，所以又有紧脉。
这种病是长期失治误治，五脏六腑功能紊乱所致，有时用外用药而致使皮肤排毒毛孔闭塞，有时用激素止痒，而使寒邪深入内脏，从而使脾、肾、肝脏更加寒湿，体内的各种管道有瘀堵而流通不畅，最后会使体内结成瘀毒肿块，形成癌症或其他难治性疾病。本案两个疗程均使用四逆加追风拔毒综合法施治，目的是扶其正气，排其毒邪而达治之。但梁兄这病已有九年，特别是服用西药、激素已久，毒邪已入阴，要彻底恢复身体，没有二、三个月的治疗是不行的。
故事还在延续，梁兄通过服我开的十几天中药，比九年来寻名医特药还灵，就跑过来听公益课，感觉讲得有条有理，也听得懂，国庆期间就跑到贵港参加了三天的提高班，现场除给自己扎针外，还给多名师兄扎针。
2017年10月11日

333、又一次见证药针结合治心脏病的奇效
岑某，男52岁，农场承包者，12岁开始就常有心闷、心紧之现象。8月27日来诊时，胃胀有5年了，胀到顶心很不舒服，吃一碗饭有时会胀顶心一天，肚子常疼痛，肩周和腰常酸痛，手脚有时麻木，易汗多汗，已咳有一个多月，长期不能仰睡。结代脉，有时跳三次就停一次，双脉偏弱，舌肥苔白厚有齿痕而湿。药用附子理中汤、四逆加麻杏竹甘综合法，四逆追风拔毒综合法等等。10月7日，我们在贵港召开广西郑卢医学大讲堂掌针、脉诊提高班，他带全家几口人来复诊时，梁老师免费给他扎了几针，之后三天我交代李凯诗师兄代我帮扎，根据脉诊和脐诊，扎兑乾离艮四位，现在可以仰睡心不闷不慌难受了，胃胀顶气也消了，心闷心紧也好了很多。实践证明，用药扶其正气，提其阳气，用针疏通理气效果显著！2017年10月11日

334、如果村医都会掌、脐针灸……
"一针、二艾、三药"我是这样理解的，能用针治好的病就不用药和艾，因用针效果快成本低不伤正气无疼痛，但是为何在农村推广不开，一是村医多为西医思维，不认同中医；二是用抗生素敫素治病快成本低利润高，还可以报合作医疗，而开中药针灸要患者全自付；三是认为针灸学不来或认为治不了什么病。
如果你在无中西医基础情况下学习掌、脐针灸，通过几天的强学习训练后，就会发现你变成了医生，再经过二三个月实践后，你将变成治疗临床常见病的高手，这是我在观察我的学员和自身体会的结论。所以我想如果村医人人学会掌、脐针，家乡父老乡亲就免受抗生素和敫素的摧残，但乡镇卫生院将会生意……  
2017年10月13日

335、掌脐针----四局针法
四局针法是掌脐针的重要针法之一，来源于十二地支三合，"三合"就是协同作用，兄弟相帮作用，就是三个人力团结力量大于一人的作用：木局(亥卯未)-手三阳；火局(寅午戌)-手三阴；金局(巳酉丑)-足三阴；水局(申子辰)-足三阳，局名就取本局时辰排序的中间时辰。这四局从手足三阳三阴的角度去认识病理和对应的治疗是四局运用之一，比如，一个足三阳病变患者就是水局有问题，我们就找到了对应的方位是申子辰，如一个人的颈、背、四肢外侧等部位患皮肤病，这些部位对应了手足三阳经上，这样就可以找到对应的木局和水局了。
2017年10月16日

336、十二经起始顺序
肺(手太阴)-大肠(手阳明)-胃(足阳明)-脾(足太阴)-心(手少阴)-小肠(手太阳)-膀胱(足太阳)-肾(足少阴)-心包(手厥阴)-三焦(手少阳)-胆(足少阳)-肝(足厥阴)  
2017年10月16日

337、利他才有生存和长久
为何我们的广西郑卢医学大讲堂及"易医掌针、脉药针互通应用提高班"越办越旺，其实就两个字"利他"，就是老师有"料"并毫无保留传授，老师讲得明学员学得会，看看我们学员的反馈就不用我多说了……  
2017年10月16日

338、脉针药一体如虎添翼
我发现我越来越爱上掌脐针灸了，我要用一二年时间把"医易互通"和"脉药针互通"理清一二出来，再写一本手册出来。
用药能治疑难杂症百姓是认同的，用针有神效百姓也认同的，但用针治重症难症可能有很多人是怀疑的，我是在老师那里得到验证，自己实践也得到体会，有的效果真使医者患者谅讶到尖叫：疼痛成功率达八成以上；妇科肿瘤几公分有的十天八天全消了，有的肿瘤一二个疗程也没了，有的高血压几天就降了稳定了，高血糖也降了，心脏病也好了，有的几十年眼疾一针就康复……太多太多了
我最喜欢的是掌脐针是建立在"易"的基础理论发展而成，把"易"的先后天八卦、河图、洛书、五行、天干地支和医结合，天、地、人融合一体找治病的切入点，和我现在学的"郑卢医学"是相辅相成的，起到促进作用的，所以如果能把"脉针药"一体考虑的话，那就是如虎添翼了！2017年10月16日

339、医理明，下药下针心中才明了
中医治病无非就是调阴阳，阴阳有虚有实，虚者补之，实者泻之。用中药能补能泻，比如，在附子法里我们用"附子、术、姜、炙甘草、巴戟、菟丝子等"来补肾阳，同样在四逆辈加大黄、芒硝、厚朴、半夏、枳实等来泻阳明。用脐针的补泻有位的补泻也有手法的补泻，位的补泻是运用五行相生相克原理，"虚者补其母，实者泻子"。
脐针治病原理和桂枝法有很多相同之处。我们说凡是阳气不到的地方就生病，我们治病就要想法打开阳气并引阳气到达病症之处。我们用一根水管被堵如何疏通的例子来比喻，桂枝法和脐针都是一根捅管子的棍子，有的管道一捅就通了，通了阳气就能到达，症状就没了。但如堵得很严重，就要加大力气去捅而且要加水润滑之才有效果，有的要捅几天，有的要捅几十天才能畅通。从药来看，如果用桂枝捅的力气不足就需要加附片了，加水就要加人参熟地。对针灸来说呢，传统针法力气是恒定的，如果多扎几天几十天不成就是不成，而脐针可调用脐下存有的先天之牛这个攀橇α恳彩撬，所以脐针不仅是棍子的作用，而且带有调节力度和润滑水的作用。2017年10月19日

340、灸针就是一根棍
人体有千千万万条管道，内有食物、残渣、水、气、血等等，凡是管道堵塞必定给人不适之感觉，必定成成阴阳失调(脏器阴虚或阳虚)，或者疼痛，或者红肿，或者病变。如果把这些管道比喻一根水管，水管某处有淤泥，用棍一捅水则流通；如淤泥堵多一些就多捅几次就通了；如淤泥太稠太粘太深，必须加大力量和加水去捅，捅它十几次或几十次也会通畅，那么增加力气和水传统针灸是办不到的，但脐针能办得到，因它能调动脐下的先天元爬从茫这个元啪陀辛α烤陀兴。
2017年10月19日

341、掌脐针"易学、简便、速效"，学员们天天有感触。来来回回就十几个位，不需死记，会医理、针法、易理就得心应手，不论遇到何病症都会我到突破点。
2017年10月19日

342、桂枝这一味药，可以说是火神派最常用的一味药，也是我最喜欢用的一味药。为什么我会对它情有独钟呢？因为在《伤寒论》中，只有桂枝可以横贯六经，独步天下。《中药学》中提到桂枝的作用：发汗解肌、温通经脉、温阳化气、温经除痹、温通胸阳。其实，一言以毕之：开太阳、通少阴。这个作用关键在于剂量。太阳为开，阳门打开，生发之始，剂量在15-30克。而病重或痹症，已深入少阴之地，小剂量必然难以攻破，轻清升，重浊降，要入少阴剂量需30-60克，看《实验录》，卢太老师最高用到90克，而仲景之天雄散亦用到了
64克。当然，桂枝的用量多少还需要和脉象结合，读者不可冒用。
而桂枝、肉桂的盛产之地就是广西，历代文人墨客诸多赞叹，广西称"桂"、"八桂"由来已久。经考证，"八桂"之美称是从古代《山海经》中"桂林八树，在贲禺东"演变而来。晋代文学家郭璞说："八树成林，言其大也。"但作者并无与广西相连之意。在民间中诗人正式与广西挂勾定位的则始于唐朝韩愈，韩愈在《送桂州严大夫》诗中云："苍苍森八桂，兹地在湘南。"
2017年3月份，应科室发展的需要和差遣，我来到号称"八树成林"的八桂大地广西南宁，在广西中医药大学第一附属医院，学到了很多关于中医外治的方法，认识了林医生、潘护士、蒋医生和一众共同学习的同道。这里的外治法发展规范，种类颇多，特色鲜明，如姜疗、壮医药线等。而更让我难忘的，是在广西崇汉堂的永恒情谊。
来广西，是因为这里有刘力红、唐农，这里有李阳波的踪迹。而我的医学启蒙，正源自刘博士的《思考中医》、李阳波的《运气学导论》。如今到了这里，我就开始寻找他们的踪迹，然而刘博士早已全国闻名，行踪不定；李阳波早已逝去，仙踪难觅。一日，在网上突然发现有一则"广西扶阳医学讲堂"的免费讲座，遂欣然前往，自此结识了我亦师亦友的师兄韦祖醒、易医掌针梁吉贤、李俊松、杨振宇等老师，还有同门温庆、罗大明、梁宵、黄强、谢华钧、潘业坚、杨柠菁、梁少玲等。
初见韦祖醒师兄，讲课时说着浓重广西腔的普通话，浓眉大眼，时而挠头，却妙语连篇，而我性格却是沉默内蓄的，想不到性格迥异的我们后来竟然能成为好朋友、好兄弟。
那时，经韦师兄引荐，3月份我们一起到了张师门下，学习正统传承下来的郑卢医学，于是，自此结缘，便时常在一起讨论卢门的处方，讨论桂枝法、桂枝山水蒙、水天需黄芪、附子、附子法的特性和组方本意，有争论、有困惑，有豁然开朗的喜悦，也有苦思冥想的迷茫。韦老师开朗活泼，一个问题突然想通时，会高兴得一拍大腿，"嗨，原来是这样子"，笑容满面，而我则是内心暗喜。
慢慢的，我开始在韦老师的课堂上讲课，将我的理解也讲给更多有志于扶阳医学的同仁，因为我积累的底蕴，对扶阳医学的理解更为透彻一些，也深受学员们的喜爱。有时，讨论到天色已晚，就直接在在韦老师的诊所吃饭，他酒量很好，自制的药酒，用他的鹿两得公司圈养的梅花鹿所产鹿血和鹿茸为底料，加上一些名贵药材，此酒号称"韦小宝印"（韦小宝有7个夫人，你懂的）。而我是少数民族，从小就喜欢饮酒，这一点上，师兄从不吝啬。
韦老师为人豪爽，视金钱如粪土，他原是政府官员，退休后自学中医，仅仅3年即有如此成就，我们这些学了十余年的都难以望其项背。他的很多思想观点新颖，常有奇思妙想，且善于营销，开办的广西郑卢扶阳医学大讲堂到目前已经有28期，在南宁、贵港两地不定期举办，从不收费，还经常掏钱宴请优秀学员。他很好学，听到哪里有中医高手，总是想方设法去"偷"一两招绝技，还经常请彭师的高徒，或其他已医名远播的师兄到其诊所来讲课。诊所员工还可到各地旅游，从这一点来说，堪称"医豪"，可为"医之侠者"。在广西学习进修半年，和韦祖醒亦师亦友，虽称其为师兄，内心却遵其为师，我们相互印证、相互学习的地方是在太多了，此友谊万古长青。
另一个必须要说的就是梁吉贤老师，他曾是乐嘉的私人医师，乐嘉的新书《淡淡》专门写到了梁医生，也曾作为"极限挑战"节目组的特邀医生。梁老师为人气质儒雅，说话温声细语，讲课条分缕析，剖析明白。他是脐针齐永老师的亲传弟子，又创造性的自创易医掌针，临床效果常常令人尖叫、赞叹不已。我在他这里学习了很多，八卦针法、四局、洛书、五行、四象、十二地支针法等，应用在临床，效果也很好。
（前排从左数第二位即是梁吉贤老师、左三是韦祖醒师兄、左四是我本人）
还有温庆，一个孜孜好学的师姐，以前没有学过中医，却把家里的古筝、茶具这些心爱之物售卖，用来跟师学习。罗大明师兄，每次来听课都要坐2-3小时的车，听完课后又坐2-3小时的车回去，就这样，一直坚持来听课，其求学精神令人钦佩。会看风水、好饮酒、长得像弥勒一样的谢华钧师兄，性格大大咧咧的陈斌师姐，还有很多师兄弟，在此不一一而表……
光阴总是飞逝，难忘广西南宁的半年学习，如今我又来到了岭南之地，学习南粤杏林的博大精深，其深邃的底蕴让人景仰。在这里，我时时回首，感动着广西人的好学勤奋，赞叹着广西人的聪明才智，开心着广西人的热情好客，忧郁着何时才能有再会之日？
八桂情谊，恒古飘香……
（注：此文为朱国棋老师原创，未经允许，不得转载）
2017年10月19日

343、本人体验脐针二侧
一侧：10月15日中午扎补脾三针，当扎坤位时有咬针感，胀小痛，顿时感觉肚子空荡荡的，好像泄气一样；18号下午又再扎补脾三针+坎，也有上述的感觉，从15号开始晚上爱流口水现象再没出现过了。
二侧：10月17日上午，因晚上睡觉着凉而打?流鼻涕鼻塞，早上看完何师兄带来的病人后，就扎朱雀三针(太阳欲解时)，扎第一针进针时有胀痛感鼻塞即通，三针留针55分钟，肚子也同样感觉空荡泄气，起针后全身轻松。2017年10月19日

344、又研制成功"感冒养生泡浴泡泡泡"
昨天着凉一直流鼻涕，头昏眼胀，下午把用酒泡好的药剂和已煮好药粉水一起泡脚，半个多小时上半身至头出很多汗，挂线及衬衣基本湿透。晚上再重加热再泡，也同样出很多汗，药在体内发生了作用，打开毛孔，桂枝打开阳气库，调阳气出来驱寒邪，邪出身体好。其作用是药力通过皮肤而吸收，免吃中药的痛苦，达到治病又养生的作用，也可以祛体内的湿气。特别是对婴儿感冒的治疗，方便高效价廉。对于大人来说想要出汗排毒、祛脾虚内湿、疲劳乏力也是很好的产品。
崇汉崇"感冒养生泡泡泡"即将面市。2017年10月27日

345、肿瘤癌症多属阴寒体质
这几天就有几个肝瘤癌的人找我看一看。成为瘤癌非一日而成，是长期内寒积累而成，有的在发现前也感觉不到有什么的不适，年年体检各项指标均正常。但如果用中医的角度去辨证，绝对是找到一些阳虚内寒的迹象。"阳化气，阴成形"，体内阳气不足，阴寒壬，聚沫成痰，聚瘀成块，瘀滞于经络脏腑，成为肿瘤，变为瘤癌。有的人自小手脚冰冷，当然是心肾阳气不足，而有的人常常上火，皮肤灼热瘙痒，而舌肥大有齿痕白苔，此类人也是内寒阴盛，都有演交为肿块的可能。而有的人已有很多脂肪瘤或淋巴瘤，虽没有多大疼痛不影响生活，但一定是阴盛聚瘀成块，如不及时扶心肾之阳，必定有不良的结局。2017年10月28日

346、泡脚泡浴健身治感冒
当人体受邪气（最常见是风寒）入侵时，最开始身体有些不舒服，因外表受风寒毛孔自动关闭，此时人会感觉全身如绳子捆住一样，呼吸不畅或鼻子塞、或流鼻涕、或打喷嚏、或无力，如不及时治疗将会出现感冒、发烧（而且是高烧）、怕冷、头痛、身痛、有汗或无汗、咳嗽、喘等现象。从中医角度来说就是太阳病症，就是太阳经包括肺、膀胱、小肠等受邪气入侵，这时候治病的方法就是开门驱邪外出，把毛孔打开，泻汗出去，邪气也跟着出去，但要发汗需机体的阳气鼓动，即是需要机体的热量鼓动。阳气从哪来，即用药物把体内的阳气库打开调出来，以驱赶邪气。
"崇汉堂"健身感冒泡脚泡浴药就是按这个原理研制而成的，其功能一是扶助阳气，二是打开毛孔发汗，以达到驱赶风寒外邪，邪气一出，病气逃之夭夭，三是除驱寒邪外还有祛湿健脾的作用，这是药浴I型；药浴II型健身出汗型，在家泡脚全身出汗，达到驱寒祛湿健脾消除疲劳的作用；药浴III型针对由于感冒不及时治疗或误治，邪气已入到更里一层，出现口苦、咽干、心烦、喜呕、又冷又热后期的感冒(即少阳病症)而制作的。
以上泡脚药(小孩可泡脚泡浴)35元/ 付（包括姜酒和药粉），泡浴药（大人量)45元/付。2017年11月7日

347、感冒泡泡脚就好
有一天，我自己喝酒多睡不好着凉第二天打喷嚏流鼻涕，头胀周身不舒服。因难受影响工作，下午四点多就就煮些感冒中药加之前泡好的药姜泡脚，泡了半个钟就出大汗了，头发衣服全湿有舒服感，晚上十点又把药水再煮一次再次泡脚又出一身汗后睡一觉，第二天觉得精神十足，所以才想也许有人想要这些药泡脚泡浴，以免打抗生素之苦，不如我先做好方便需要的朋友使用。我两个小孩也没有去打过吊针，平时只要他们不舒服或流鼻涕或有发烧就泡药澡好了，家里一直存有一缸特别的用药和粉碎姜的药姜酒，使用特别方便。2017年11月8日

348、从活人和死人的区别看阳气
一个活人和一个死人最大的区别就是体温相差个十度八度，就是这么点儿的温度差，一个生命就此结束，可见阳气温煦我们身体的重要作用。小孩子阳气旺盛，所以总是上窜下跳的不老实，所以会长个子，长到一定时期，就可以繁殖下一代，而逐渐的阳气衰退后，人也就变的老了，所以阳气少的老年人是不爱动的，同时也因为阳气的减少而怕冷起来。现代男性的的阳痿发病年龄越来越年轻化，女性宫寒的比率也越来越高，主要原因是现代工作生活损阳过大。一个死人怎么用药打针是没有反应的，一个仅有一丝气息奄奄一息的人反应也不大，而阳气充足的人只要用药用针正确，病很快就好，原因是药针气的运行要靠阳气作用才行，没有阳气药针是起不到作用的。2017年11月9日

349、感冒不治酿成大祸
祟汉堂"感冒泡泡泡"是我偶然发现可以治感冒的，我因感冒难受又不愿吃中药，扎针灸一下子又好不了，仍在打喷嚏流鼻涕，才开药打粉煮来泡脚，一付药泡二次，出两次大汗就好了，也不因感冒而疲倦。所以，最近才好好地研究感冒的问题，发现如任其发展或误治会后果不堪，现今现代人的亚健康、重大疾病无一不和感冒有关，有的只是因为阳气(正气)太弱，外邪入侵时没有发烧，只是有不舒服几天就没事了，以为感冒好了就万事大吉，没有想到邪气已入体内埋伏下来了，当邪气在体内越积越多时，待有机会内外邪气合气就生出大病。如果我们受了寒邪稍有一点不舒服时通过鼓动内阳把汗排出，就会把风寒邪气赶出体外，邪气就不可能留在体内了。    2017年11月11日

350、醒醒吧，感冒再不打抗生素了
有的人治疗小毛病找中医，一旦大病，就马上去大医院。而有的人因为有了多次大医院治病的经历，被整怕了，看大病就找中医了，但治疗期间感冒发烧了，他却反而去打吊针了，结果，小毛病又变大毛病，就这样又被白大褂捉进去了。真正的中医，既然能够治疗疑难杂病，一定能治疗感冒。自己自以为是，以为用点抗生素就退烧了，事实远远没有想象的那样简单，抗生素帮助邪气进入体内，正经是引狼入室，狼多了强大了你就打不过它们了，重病大病就这样来的。
2017年11月12日

351、读书有感
    最近一口气把董洪涛老师写的《选择中医》看了一遍，董老师说，从医者不可不熟悉仲景的"六经辨证"，我已有深刻的体会，如不知道病邪在哪，就无从下手，即使下手了，好不好心中也没数，而用"六经"去找就很快找到邪在哪个经或同时在哪几个经，这样用药用针就准确了。比如，当人只是刚感冒高烧头疼身痛怕冷，脉浮缓，就知邪还在太阳经层面，病人正气充足，一付桂枝法加减中药或泡两次脚或扎二三次针一天内一定好起来，而且没有任何疲惫之感。但如果患者经常低烧，疲惫无力，嗜睡，打喷嚏流鼻涕，恶寒，脉沉细微，左尺至骨细微，舌苔白，则邪在少阴，则用四逆汤加减或麻黄附子细辛汤，而不是一味去用桂枝麻黄开表，要扶正气肾气再搜寒开肌表驱寒邪。.但用药用针不可能一天就好，要几天或十几天才好，因为邪气已进入身内的深层次了，要一层一层赶邪外出，如赶到太阳层面，还要发一次烧才好。
所以医者如运用"六经"自如，就一定知道邪气在哪个经，知道调其阴阳难度和时间长短，就好和患者沟通，以达事半功倍的效果。 2017年11月13日

352、感冒不治也会引发肝病
    最近接了3个严重肝病患者，其中有1个是毫无不适症状的，只是检出来后就开始心慌了，继而从神色来看也像患大病了。
    慢性肝病发作时，会出现全身疲乏无力、头昏、口干、口苦、肌肉膝关节疼痛、食欲减退、恶心、厌油腻、腹胀、腹泻等等。有些病人会面色暗黑、黄褐无华、唇色暗紫等。
    肝病患者多数为阳虚，容易受到外邪侵入而生病。最早出现是明显的太阳感冒病，由于阳虚，太阳经正气抗邪无力，甚至连发烧都无法形成，或者仅为低烧，几天后，邪从太阳经深入少阳经，发为少阳之口干、咽干、干呕、不欲食的现象。当邪进入少阳时，无力透邪外出，病邪继续深入，邪入太阴，发为太阴病，如邪气伏于太阴，则表现为腹胀、腹满、腹泻、厌油腻、食不下等症状。
邪入太阴而不治则如少阴，少阴病表现为精神不振、疲乏、但欲眠、脉微细等症状。再不治邪入厥阴，则表现口苦、腹泻、腹痛、饥而不欲食、肋痛。到了厥阴是最深的一层，阳气是最弱的，阴寒程度如坚冰，此时出现两肋疼痛，必定是邪正交争于肝经所致。厥阴就是肝经，这也是肝病由于从感冒开始不治或误治邪气一步步深入而成的。2017年11月20日

353、人为何受风寒有时会咳嗽          
肺主皮毛，人无病时，荣卫周流，内气自皮肤腠理宣达于外。当受风寒外邪而收引束缚，内气不得外达，便从中起，气升痰上，故咳嗽。               2017年11月22日

354、初患感冒鼓动阳气发汗即好
     天气转冷，患感冒发烧的人不少，每天发很多"崇汉堂感冒泡泡泡"给朋友们。前天有一朋友十岁多女儿因踢球被雨淋着凉而感冒发烧，同班另两同学也一样感冒发烧，到我处拿了三付"感冒泡泡泡"泡脚，因药中有通阳扶阳作用，阳气一鼓加上热水的作用，汗出自然感冒就好。因为，刚患上感冒发烧一二天，风寒邪气还在太阳膀胱经，只要能解肌表汗出风寒邪气随之而出。
但有些医者却劝告这位朋友说：小孩已发烧，加热不更烧吗？发汗不更干吗？要用柴胡汤或吊支药就好了。唉，做几十年的医生说这话另人寒颤呀。                            2017年11月23日

355、咳嗽(三)
    《内经》说："在脏为肺，其性为凉，其德为清……"故温热、火邪、燥热、暑热、痰热等邪气伤肺，肺体不清，肺失肃降而致咳嗽。朱丹溪说"若夫气动火炎，久咳无痰，又当以清热润燥为先……世人徒知肺主皮毛，外感风寒为寒，殊不知传里郁久变为热也"，新咳有痰者外感，久咳无痰者便是火热，凡是热包括郁热伤肺须用清法清泄肺热、清金降火。其中有清热、清燥、清泻、清暑或通下泻火等等。
清法常用药有桑皮、栀子、石膏、黄芩、知母、桑叶、板蓝根、芦根等。                                 2017年11月24日

356、咳嗽(四)
     肺性本凉，更易受寒邪侵袭，外寒饮冷皆可伤肺而咳。另外，脾肺同属太阴阳虚，痰饮不化，水饮犯肺也致咳，脾胃受寒，传入于肺而咳，咳甚则吐白沫而多呕；肾阳不振，也使肺中寒冷，肾虚不纳气，致肺气逆上而不降，均可咳也。寒冷咳者，痰多为稀白，年衰力弱者，体气虚微而易寒咳。
以上治法应以温法，温肺温脾温肾。温肺专用药为石菖蒲、半夏、砂仁；温脾胃为理中汤；温肾则用四逆汤。常用温法药还有白芥子、姜、桂枝、白蔻、百部、薤白等。                 2017年11月24日

357、桂枝起到解表通阳的作用，是医家常用的药，但现在市场上或饮片厂出的桂枝基本是晒干的，我们几个月前通过熟人在产地拿桂枝尖也无法避免"晒"的命运，派了两个人到产也考察采购，得到结果也不尽人意呀。今天又到一批货，尽管还带一个树下"晒"字，即在树下风干五六成，比晒场"晒"好多了。晒干和阴干，口道有绝然的不同，有甜辛辣味浓厚长久才是好桂枝，阴干桂枝尖既能治病又能通阳，用好桂枝法可治临床病六七成也，而质次的桂枝仅能解表而已。
                                               2017年11月25日
358、崇汉堂(俊松)中医馆即将开业，①从即日起进行为期一年的免费为初患感冒者诊断送药活动，每周二至周五，每天10名。②从即日起为期三个月免费针灸治疗各种疾病。帮助他人，才能有助自己。
                                               2017年11月25日
359、咳嗽(五)
    我们常说"滋阴润肺"之法，就是肺属秋金，其性本燥，燥邪最易伤肺。秋季初凉，空气干燥，秋风肃杀，易伤皮毛，感之而咳，多为凉燥；若秋阳暴烈，久晴无雨，尘埃飞腾，感之而咳，多为温燥；久病、大病伤耗津液，或误治伤津血燥，皆为内燥。燥邪伤肺而咳，可用生津养阴之药，润养肺阴。夜咳切忌生姜，姜为辛散，辛散伤津。
治燥咳需用润法，有甘凉、养阴润法及甘寒生津法。常用药有麦冬、沙参、阿胶、蜂蜜、天冬、梨、生地、玄等。                         2017年11月25日

360、使用"感冒泡泡    泡"体会          
     第一次是本人感冒时，当时下午四点多气温应二十多度，穿衬衣内有挂线衣，放足够一付药量，水温很热，不能一下子放脚进去，泡有二十多分钟开始头冒汗，四十多分钟上衣全湿透，晚上十点再把药水加热泡第二次，同样上衣全湿透，睡一晚第二天流涕头昏乏力全没了。这几天泡，当用1/3药量时，由于气亟系停发汗还是有难度。昨天晚上先洗热水澡，后把剩2/3药量用开水泡后冲热水，泡了四十分有汗即止了，两次全身一夜很暖和，今天中午午休脚还暖和，另外生理反应很强，因为药粉中放有通阳活血祛寒的药物。
因此，凡是有感冒者使用"泡泡泡"须一次使用足量，并先洗热热水澡再泡脚，泡脚中途还要加热，以有汗出为止，才能把感冒治好。
                                            2017年11月25日 

361、"感冒泡泡泡"使用补充说明
   根据我和朋友们使用"感冒泡泡泡"经验总结几点补充：
   1、每次泡脚时要放完一付药量；
   2、可以重复使用三次，泡完后要用物品盖好或塑料袋封好，以防药气蒸发。
   3、如使用塑料桶，要用一块木板垫，以利保温，脚底距桶底5cm以上，因桶底水温较低。
   4、如要出汗量大点，可以先洗个热水澡再泡脚。
 2017年11月27日
362、 川乌(乌头)新用
     乌头和附子同根，其性大热、辛、甘，有大毒，通行十二径。通常提其功能为温中逐寒，除风止痛。著名的乌头汤(麻黄、芍药、黄芪、炙甘草)功用为祛寒除湿止痛作用，是治痹症主方。传统介绍乌头功用有：搜风湿痹痛，破寒积，消风痰，祛风湿。
    现代扶阳医学可以说把川乌用得淋漓尽致，自王师张师提出追风拔毒综合法，其作用温阳补气，逐寒化凝，填虚透实，消水祛风，化湿逐痰。假如常用的活血化淤的药或祛邪的药当作铁锹，那么这个法就相当挖掘机了。我常用这个法治疗顽疾皮肤病、各种瘀堵痛症、中风、心痹、糖尿病等等，凡有淤堵经络的，或脏腑淤堵的都能用上。过几天，王师张师还要演变成十几个方法出来，在更广泛的病种上使用。
川乌的代表为江油产，因其产量少，所以市面上出售的制乌头就五花八门，我现在基本不用。下图有市面的，基地和我们采购加工的均为江油川乌，虽价较市面贵一倍，但用得踏实。   2017年11月27日

363、咳嗽(六)
    《内经》说："肺欲收，急食酸以收之，以酸补之，以辛泄之。"收法适合于咳嗽日久，声哑失音，痰少气逆。或久咳不止，肺气浮散而气短。常用药有五味子、乌梅、百合、马兜铃、诃子、白及、白果等。
以上治疗咳嗽谈了六方面的治法，涉及的药也多，但作为中医者，首先从整体上判断的是阴阳，再辨寒热虚实，新咳还是老咳等等，咳嗽也许除肺外还涉及到其他脏腑，通过把脉及其他三诊合参，找到关联的脏腑，理找到后才可立法遣方，不可一味盯住病标上，要整体去权衡。比如是阳虚证就去找在哪个经虚，是少阴肾阳虚的，则在四逆法的基础上加专用药就好。所以上述从咳嗽(一)~(六)涉及的药，均作为专用药比较合适。                             2017年11月28日

364、 韦祖醒(中医研究员) 
    任广西老科协中医扶阳研究会会长、崇汉堂堂主，曾任全国第八届人大代表、广西第九、十届政协委员。大学本科毕业，曾在国内及香港就读研究生，对扶阳医学研究和实践已有八年，为郑卢医学扶阳传人经典课程班第一期结业，就读第二批扶阳医学传承人班，师从王献民、张雨轩老师。郑卢医学第六代传人。"广西郑卢医学大讲堂"公益课创始人、中医药及掌、脐针讲师。擅长使用中药、易医脐(掌)针灸和药麸，对亚健康、慢性病、疑难杂症及肿瘤、癌症、中风、风湿、痛风、脾胃病、皮肤病、妇科男科儿科病及各种疼痛难忍痛症的治疗和调理。对各种经常感冒或长期高低烧更有独特的研究和治疗方法。
    擅长中医药产品的研发，现已研发成功的产品有：畅销八年的疼痛专用"鹿两得"酒、利水消肿祛痛散、中药伟哥"韦小宝印"、脾胃液、脾肾片、疏肝补肾丸、祛痰泄浊水丸、感冒泡泡泡、扶阳通络酒、白通丸、附子理中丸、夏至冬至补阳养生汤、疼痛麸药贴等等。    
                                                         2017年11月30日  
365、李俊松(副主任医师)
     毕业于广西中医药大学中医临床专业，针推学研究生，曾任中医一附院元之源坐诊专家，师从著名骨伤科专家、全国名老中医韦贵康教授及广西名中医、推拿专家伦轼芳教授等名师。任世界手法医学联合会理事，从医二十多年，有丰富的临床经验。
    擅长推拿，脊柱调衡手法，五行雷火艾灸，导气平衡针法，太极六合针法，灵龟飞腾针法，董氏针灸，放血排淤疗法，子午流注开穴，拔罐、刮痧疗法，蛋白埋线减肥，水针（穴位注射），火针疗法，壮医药线点灸疗法，电针疗法，处方中药、药麸药贴。
    对颈椎、胸椎、腰椎病，肩周炎、网球肘、膝关节退变、坐骨神经痛、腰腿痛、腕/踝关节扭伤、腰肌劳损、骶髂关节错位，头晕头痛、失眠多梦、心慌胸闷、出汗异常、疲劳乏力、体虚怕冷易感冒、便秘或腹泻、阳痿早泄、月经不调、痛经、肥胖，三高症（高血压、高血脂、高血糖）、眩晕，膝关节退变，类风湿关节炎，痛风等的研究和治疗有丰富的经验。                               2017年11月30日
