谈谈扶正与驱邪的关系 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-28

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

痛风病一直是一个比较难治的疾病，我看到过很多患者，辗转于中西医之间，但是，控制得都不好。后来，我推广用乌鸡白凤丸的思路，口服这个中成药，按照说明书服用，一般两个月以上，绝大多数患者，会有明显的改观。

但是，推广这个方法，却引起了部分业内人士的抵触。最关键的，就是乌鸡白凤丸是“妇科用药”，用在男士身上，大家觉得离经叛道。其实，药物哪里分男女呢？乌鸡白凤丸里面的药物，没有一个历代规定只有女士用的，所以，此种观点，不足为凭。



另外一个反对的想法，就是痛风是患者体内有痰湿污浊，与瘀血热毒互结，应该用疏风通络，凉血解毒之药，向外驱邪，怎么能补呢？

所以，这里我们要和大家谈谈，到底什么是扶正驱邪。
 
“扶正祛邪”是中医重要的临床治疗方法，“邪气盛则实，精气夺则虚”，邪正盛衰决定着病变的虚实。“虚则补之，实则泻之”，所以补虚泻实实际上就是扶正祛邪这一法则的具体应用。所谓“扶正”，就是扶助人体对疾病的抵抗力，和对体内体外环境的适应力。

“祛邪”，就是祛逐致病因素，包括祛除外来的六淫，和内生的痰湿、瘀血等，用于祛邪的泻法有发表、泻下、渗湿、利水、消导、破血等。在中医认为，生病的过程，就是正气与邪气斗争的过程。正气增长，邪气撤退，就是疾病向好的方面发展；邪气增长，正气却逐渐衰弱，疾病就向坏的方面发展。
 
所以，在治疗疾病的时候，医生要判定患者的状态，正气是否充足，邪气是否强盛，然后采用不同的方法来处理。

凡是邪气是疾病的主要矛盾的时候，就适宜于祛邪之法。

比如，一个人，患了严重的肺炎，舌苔黄厚，舌质红，脉数，痰黄、鼻涕黄、剧烈咳嗽，胸痛，发高烧，扁桃体肿大，浑身酸痛。此时，按照现代医学的检验，就是出现了严重的肺内感染，中医在这个时候的治疗，基本认为是邪气炽盛，应该以驱邪为主，所以，会用清热解毒等药来驱散邪气。

再比如，一个老大妈，腿疼了二十年，这是腿部的骨骼里面有瘀血，于是我们用三七粉来活血化瘀，结果她的腿疼就痊愈了，这就是用活血通络的方法，来祛除瘀血这种致病因素，让气血恢复正常。这也是驱邪。

再比如，一个脑血管意外的患者，中医叫脑中风，此时患者神志不清，大便已经很多天没有通了，舌苔黄厚，舌质红绛，此时，一个比较常用的方法，就是泻下通便，这叫釜底抽薪，一旦患者大便通畅，身体上部的压力很快就会被降下来，就给治疗创造了机会，这也是驱邪的方法。所有的祛邪办法，都是因势利导，排除致病因素。
 
另外一个方面，凡是正气虚弱是疾病的主要矛盾的时候，就适宜于扶正。比如气虚、血虚、阴虚、阳虚的时候，就要及时滋补。

比如，有的女性患者，月经前头疼，这个病比较难治，到底是该疏风通络呢？还是散寒解表呢？我们一看，此人的舌质颜色很淡，这是血虚的表现，于是就给患者用玉灵膏养血，结果很快月经前头疼这个病就好了。这是因为血虚之人，经脉空虚，而女性月经前，血液开始蓄积，此时血虚之人，会有比较明显的反应，血液不能上承，则头部经络失养，就会头疼。而养血扶正，则解决了这个问题。

再比如，我最近不断在讲的滋补肾精，其实这是阴阳双补之法。最近我还有很多调理的案例没有写，各种头面症状，比如嘴唇肿大，面部红疹，或者咳喘等等，此时是不是需要驱邪？不是的，这些人的舌质，都是暗红色的，还稍微有点颜色淡，这是肾精不足，于是我用引火汤，里面用大量熟地，配合一点肉桂，滋补肾精，基本都是一副显效，三副搞定。（具体药方点击题目回顾→《这个春天不太平之熟地篇》）
 
好了，估计现在大家了解扶正驱邪的概念了，那么，这里面最难的是什么呢？

最难的，就是搞清楚扶正和驱邪的比例，和前后次第。

比如，邪正双方在病变中同时存在，那就扶正与祛邪同时进行，这叫“攻补兼施”。

比如，一个人患了感冒，感受了风寒，此时，身体壮实的人，可以直接发汗解表。可是，如果患者是老人，或者体弱之人，正气不足，此时，就要在散寒解表的药物中，加入辅助正气的药物。这就是驱邪的同时，辅助扶正。比如张锡纯在用白虎汤的时候，会在里面用怀山药替换粳米，又会加上党参，就是这个思路。
 
而有的时候，要准确拿捏到底是先扶正，还是先驱邪。

比如，面对邪气炽盛的局面，可是，患者正气却非常不足，此时，到底是先扶正，还是先驱邪？

我给大家举个例子，当年元代的朱丹溪，治疗他的同学叶仪的腹泻，文献记载叫滞下，有点像今天的痢疾，但是我觉得就是积滞而引起的腹泻。朱丹溪看到患者面色发白，而且脉很弱，判断是正气不足，于是，就没有先用泻下的药物，而是用一些人参白术等补脾之药，服用了十来天，患者仍旧腹泻，觉得自己都要死了，此时，朱丹溪才用承气汤，让此病一泻而愈。别人问，他讲了里面的道理，就是如果上来就泻，恐怕患者难以承受，治疗的效果未必好，而补足了正气，才能有此效果啊。


相关文章点击题目回顾→《中医的速效与缓功》

现在我见到一些中医写论文，说朱丹溪治疗的应该是错误的，是误诊了吧？其实，期间轻重缓急，只有当时的人才知道，这种治疗方法，应该是为患者真正的负责。

我前几天调理凤凰卫视的一位朋友的母亲，肝功能就剩百分之二十了，患了肺炎，高烧，西医用美国的药物打了二十针，没有控制住病情，宣布放弃治疗，让患者准备后事。



当时朋友电话向我求助，说最后看看中医有没有什么办法，能否退烧。我当时看了舌图，然后分析，此时虽然还在发烧，但是正气已经极度衰弱，此时绝对不可再猛浪攻击。所以，就先用山萸肉、熟地、怀山药，熬水给患者频频服用，扶助正气，还用大量熟地熬水泡脚，也是希望能扶正。

然后，第二天，才谨慎地在原来的基础上，加了生石膏粳米汤，里面还是加了怀山药和党参，然后患者的烧就退了。三天以后拍片，肺部病灶明显吸收。

现在患者已经摆脱了肺炎的威胁，但是扶正的方子，一直没有停。

其实，当时如果上来就清热解毒，我估计这位患者早就更加危险了。
 
而有的时候，扶正就是驱邪，驱邪，也是在扶正。

先说扶正就是驱邪

比如，有的时候，感冒的问题基本清除了，此时就剩一点外邪在口鼻之处，所以患者什么感冒症状都没有了，但是就剩余一点咳嗽，此时，可以不用什么驱邪的药物了，就用怀山药片，熬水，当做饮料喝，一般喝两天，就会将外邪清除，恢复正常。这是为什么呢？这就是扶正以后，身体自己靠自己的力量，清除了残余的邪气。这就是扶正代替了驱邪。

古人对此有个比方，说是屋子里面有小人，可是，如果你让屋子里面充满了君子，那么，小人一看，根本没法在这里混啊，必定会无地自容，自己就溜出去了。这就是扶正可以驱邪的道理。



再回到我讲的乌鸡白凤丸，这样的患者，体内确实有很多痰湿瘀滞，但是，这些痰湿瘀滞，是因为正气不足，无力将其排出体内导致的，因此，您致力于清除这些淤堵，可是正气不足，淤堵暂时清理过后，转眼就又会产生，哪里有痊愈之期呢？此时，我们来专心扶助正气，用乌鸡白凤丸补正，结果，正气充足，身体自己就把垃圾清除了。这，也是以扶正来最终驱邪的例子。
 
再来说，驱邪也是间接扶正

我举个例子，有的人，每天肥甘厚味，吃得脑满肠肥，舌苔厚腻，痰湿很重，此时身体感觉无力，那么，这个时候，可以扶正吗？用滋补的药物可以吗？

答案是：此时越吃滋补的药物，越是火上浇油。

那么，该怎么办呢？

最简单的，如果能每天吃萝卜白菜，再用点保和丸，清除体内的垃圾，反而身体会变得有力量，变得正气充足，这就是“以通为补”，“以清为补”的道理啊。
 
所以，大家看到了，这个扶正与驱邪之间，有很多分寸与技巧，如果我们了解了其中的奥秘，则对于我们了解中医治病的思路，是非常有帮助的。



- THE  END -










有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 57355668
精选留言
写留言
 90
馨宝妈妈 
 我表示了看了文章什么药都想弄点来吃吃，估计我这是心理有病了
 40
食疗茶馆 
 每天看老师的几个公众号发表已经是我生活中的一部分，今天的这个话题是我常常想的问题，未曾想今天老师就讲了。其实从老师这学的东西远不止这些知识，更为让人敬仰的是老师的精神和胸襟。好多学校里的老师都未曾像老师般用心。遇到了老师是最值得我感恩的。
 26
Babyface 
 写的太好了。关于经前头疼，我是去年冬天断断续续吃了两斤玉灵膏没有什么改善（其他方面有改善）最近两个月礼拜六礼拜天放假在家狂补（舌苔不厚的时候），这次来例假前就疼了一下，跟打个喷嚏似的，我还以为这次要推迟呢。具体方子：熟地70到90克，当归黄芪各30克，白芍15克，泽泻肉桂各5克，白术15到30克。如果感觉下焦虚热无力，加两大把黑豆，心情烦闷白芍加到30克，白带黄多的时候鱼腥草20克另煎（人参党参类没有，吃了感觉不利索）。我以前一补例假更多，所以在舌苔不厚的情况下才敢补，因坚持每天跑步舌苔也懒得厚，吃两天完全没有厚腻堆积的感觉，脸上t型区去年发现有一层像涂上去的黄色现在也退完了。吃完两天即便舌苔变厚，一上班就停了，过一两天就恢复了。没想到补肾养血也可以治疗经前头疼。感谢罗教授，真是广大妇女同胞的福星啊！
 15 作者
【云少】哈哈哈名副其实的妇女之友
 23
王海艳 
 罗博士有空讲讲类风湿性关节炎怎么治疗。我的类风湿性关节炎两手腕和手肘都已变形，看了不知道多少医生了。生活上自理都有些困难了。
 21
涛声依旧 
 每次一风吹草动就感冒，抗生素对我早已没用了，15年前跟着老公在广东打工时，发烧咳嗽全身酸痛去吊瓶，别人一两瓶我的加倍还是没退烧人越来越虚，医生都紧张了，亲自把我带到一老中医那求救说了我的情况，老医生已近70了是医院从外聘请来的。当时我早已趴在桌上有气无力了。老中医开了中药让我回家服，我很疑惑39块钱3付药这能管用吗？吊瓶一次可要200多啊到家吃第一付没好大的感觉，第二天人有点劲了，3付吃完居然好了，这真让我太意外了激动的又去请教老中医，他叮嘱我千万不能再吊瓶了，从此我不再吃抗生素就看中医这些年看养生堂感觉自己是气虚感冒就经常服玉屏风散，可我们这的医生说会把邪气关在里面，可是吃别的感冒药都不能全愈比如桂枝汤，小柴胡汤等，感觉天天都在流清鼻涕打喷嚏，请教老师说下玉屏风散该怎么吃法期待
 18
我想静静 
 大爱罗博士和所有工作人员，为你们点大大大大大大大大大大的赞
 7 作者
【云少】/可爱
 16
妙善 
 我一吃乌鸡白凤丸就痰湿雍堵加重，身体又虚弱，怎么办?
 14
一缕阳光 
 感谢罗博总是不厌其烦的给我们这些中医爱好者讲这些非常实用的知识，如果再能抽点时间回复点典型的问题就更好了？期待！
 14
王东海 
 运用得当，驱邪即是扶正，扶正即是驱邪。
运用不当，驱邪能诛伐无过反伤正 扶正滞留邪气而助邪为虐。
 14
楚棠棠 
 深入浅出，好文章啊！
 14
波尔卡 
 罗博,云少,可否说说类风湿的治疗,喝了熟地（加了生地）排骨汤感觉疼痛加剧,不知好事还是坏事,但是小便感觉畅快一些,我舌质暗红舌下有筋,吃三七粉没事,后来因为耳鸣（和心跳一致,体位改变会不同的那种）加了西洋参和丹参,服用后感觉头有点疼,不知是排病反应还是什么,老师可以也讲讲这类的耳鸣吗？感恩老师的科普,但到个人身上还是难准确判断,尤其是到了五十岁了,各种各样的毛病混在一起,我现在是山药薏米芡实粉（早上）+两次玉灵膏+一次三七粉,现在就胃口好些,睡觉就醒一次,但手指关节痛和耳鸣还是改观不大,去年用过艾灸但感觉阴虚的厉害,而且很难解决排烟受凉所以没能坚持。但听了老师的音频现在已不再恐惧和在意疾病,保持一个平和心态。祈望能收到回复,因为留言的人太多,阿弥陀佛
 14
尚 
 罗博士说的非常好，这也正是我困惑不已的问题。我手脚冰凉，腰寒腰痛，应该是阳虚，但是舌头颜色又很深，常年口腔溃疡，久治不愈，前段时间吃了两幅引火汤，吃完口干咽燥，口腔溃疡也没明显好转。所以感觉自己又阳虚又阴虚，不知道先调哪个为好啊，罗博士能不能再指点下迷津啊？
 13
雁子(李雁) 
 痛风病人是痰湿瘀滞，他的舌苔是否是厚腻的？这种情况不先去湿化痰去瘀血，直接吃乌鸡白凤丸这种补药身体能很好吸收吗？
 13
顺心 
 罗博士讲的扶正与驱邪的道理，我身有体会，我患过敏性鼻炎，有二十年，其间中西药用了不少没什么效果，最后成为过敏性哮喘，因我例假期生气导至停经，本想吃定坤丹（山西广誉远）治停经，没想到把过敏性哮喘治好了。
 11
缘艾 
 你们的画也是个性呀！
 9 作者
【云少】
 10
王炳刚 
 中医真的很神奇，根据病情不同，用药也是千变万化，头绪也要慢慢捋…希望有一天我也能象罗博一样厉害。
 9
Amber 
 罗博士，我今年19岁，天冷特怕冷，天热很怕热，然后就是肚子相对于其他部位更加怕冷，有时候夏天摸肚子也是冷的。嘴唇总是淡白淡紫。运动很热了的时候手还是冷，看上去是紫红色的。我想请问这是血虚呢还是血瘀还是阳虚。
 9
小丫喊你回家吃饭 
 我分享一下：40岁女子，受凉咳嗽后吃蒸蒜水和紫苏叶水冲小柴胡，基本好了，偶尔几声咳嗽，不严重没管。十天后，白天偶尔咳，凌晨咳嗽重，吃药未见效。我建议：吃黄鳝补肾气，吃粥补脾，烫脚出汗排寒气，小柴胡走肝胆。一次搞定70％。
 9
东蓠菊隐 
 罗博士此讲很重要！对于一些虚实夹杂的复杂病案，真的最难的就是搞清扶正和驱邪的比例及前后次第。拿捏和运用好“扶正邪”、“攻补兼施”的法则也是最考验和体现医生水平之处。
 9
畅玉杰 
 正本清源，社会上以商业目的推广中医知识的人害人匪浅。没有大爱很难坚持下去，扶正必定会驱邪，罗博士正气也得足足的，不然邪气也会变本加厉的报复的。
 9
张健祥 
 罗博士的文章通俗易懂，容易学习！
 8
释然 
 谢谢罗博士提供的思路！
 8
玉壶冰 
 现在去医院看中医的人多，医生匆忙几分钟就开处方，就没有这样细致地分析如何扶正驱邪、标本兼治。所以往往吃了几十付药还不怎么样。被罗博士看病的人真是有大大的福气，能够转危为安，起死回生。
 8
秋思 
 扶正驱邪，罗博讲的太好了，又是一道妥妥地大餐呀。
 8
o明 
 讲得太好了，层次分明，主次分明！我们去看医生，经常看到一些大处方药，二、三十味药，不明不白的是些此医生给我什么病都在治，但吃了的效果却不好，我有时都在思考：是不是没有抓住主要矛盾，有些是次要的病，只要把主要的病解决了，次要的就迎刃而解了，其实都医生没有把握疾病的发生的辩证关系而已！罗老师讲得多么清楚！辩证多么重要！感恩！
 8
阿英?? 
 扶正就是驱邪，驱邪也正是扶正。中医的奥妙就在其中。感谢罗博士。
 6
玉 
 是的，早期的很多很多呢，包括天涯论坛早期好多罗博那是什么时候什么场合需要什么就拿什么就拿的出什么的好饶嘴
 7 作者
【云少】哎呀妈，陈年萝卜丝，鉴定完毕
 7
亲爱的林 
 感冒好了咳嗽还不断，怎么吃药都不见效，晚上熬了排骨山药汤，喝了一碗，晚上睡觉安稳多了，原来是扶正的道理啊！
 7
春暖花开……德吉措姆 
 好文章！必须点赞！！
 7
艳歌行 
 周六夜里，突然高烧不退，周日和周一两夜，不停的咳痰血，两天上班，人都是晕乎的，可是，实在不懂如何去扶正祛邪，只能用单味鱼腥草当茶饮，看来我还要加倍努力去学习中医知识。
 7
zheng 
 谢谢罗博士啦，讲的太细致入微了。认真揣摩，反复阅读，领会实用。八岁很幽默，艺术高超。
 6
窗前梅花 
 既是中医理念，又是哲学思想，受教了。谢谢罗博士 云少 八岁，你们辛苦了！
 3 作者
【云少】
 3
玉 
 罗博的文章专业性越来越强了这话有语病哈，容我解释！以前可能都是为了让所有人都大概能看懂一些，所以文章尽可能的通俗易懂，我猜想现在关注罗博的人已经有太多太多（专业人士）所以罗博不得已还得给他们也上上课
 6 作者
【云少】早期文章也有不少中医理论的
 6
开心 
 我来分享一下，黄鳝粥补肾效果不错，我们家一个月最少吃两次黄鳝粥，以前我老公经常口腔溃疡，现在基本没有出现过了。
 5
shz 
 罗博士的文章充满智慧，中医扶正与驱邪没有深厚功力是无法正确辩证论治的。家有老人，罗博士的文章给我很大帮助，知道老人只有正气足了其他疾病就好办了。感恩罗博士！能遇到您是我们的福气！谢谢云少！谢谢八岁！
 3 作者
【云少】开心
 3
娟13597706593 
 我就是每次来月经前头痛，玉灵膏哪里有卖的啊罗老师
 5 作者
【云少】公众号 宝妹小厨
 2
悟 
 熟地不是比较腻吗？身体虚的能行吗？
 5 作者
【云少】阳虚，大便溏泻的不适合
 5
Ann 
 收藏！身边不少亲戚朋友整天大鱼大肉大酒，所以痛风的人也多，给他们看看。谢罗博士
 5
岸芷汀兰 
 好文章，全面细致，各方面都阐述到了，罗博棒极
 5
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
云淡风轻 
 跟着罗博士，又长见识了
 5
智慧人生 
 每次看到罗博士的文章很受启发，看到了很多受益者，我更加爱好中医了。每天已有时间就听罗博士的中医音频，学到了好多小常识，介绍给同事也学习中医知识，谢谢罗老师，我们继续努力学习中医知识。
 5
苏醒8027820 
 家有痛风重病之人，这病确实难缠。罗博能否讲下痛风石的处理方法呢？
 5
冰雪?? 
 罗博士什么时候谈谈结石吧 我老公结石要去开刀拿结石 我和我儿子都是你忠实粉丝 我儿子喜欢你的<道德经>每天早上听 今早听你讲山药 就问我 我们吃的是不是这个山药/可爱
 5
独行侠 
 罗博士能讲述一下五子衍宗丸的功效么？它是补肾阳虚还是补肾精虚？
 5
静心聆听 
 罗博士平时体质弱，气虚的人可以用熟地，怀山药，山芋肉熬水喝吗?
 5
流浪诗人 
 这篇文含金量相当之高！谢谢罗博士！
 5
心曰四又 
 请问慢肾也可以用乌鸡白凤丸来扶正祛邪吗？
 5
等等 
 深入浅出！
 5
Alice 
 博士，我是产后腿怕风冷，夏天穿棉裤，着凉了疼，齿痕舌，容易乏，湿气重，这种情况可以吃乌鸡白凤丸吗？
 5
心灵深处 
 罗医生早上好！我早上九点用补中益气丸，中午加味逍遥丸，晚上六点用金匮肾气丸，睡觉用霍香正气口服液和姜片洗了脚，昨天开始的，今天早上起来嘴巴苦是什么原因？
 5
山清 
 感恩罗博士您的大爱、每天看念的文章是我的必修课、从您这儿我爱上了中医，有了自己调理身体的信心思路方法、感恩有您
 5
笑鸳 
 谢谢罗博士，每天无私给予我们健康的生活方，给予我们精神食粮，让大家生活越来越阳光。
 5
夜在左 
 众多体质里，感觉痰湿最难辨认
 4
亚 
 中医就是哲学啊
 4
奥利奥和瑶瑶果 
 看完罗博士的文章，感觉自己都快成中医了
 4
张博 
 正虚邪实的时候一定先补吗？是不是有时也必须先泻后补。比如邪气盛，而正气虽弱但扔能一战的时候。另外，补也有讲究的吧。有的补是扶正祛邪，有的则是闭门留寇。
 4
敏敏 
 非常感谢罗博士。文章把医理讲得非常透彻、易懂!
 4
曹敬u 
 我爸就是这种体质，如果不是看过一点老师的舌疹真不知道他是肾阳虚，前段时间尿频又有前列腺问题，然后看了名老中医，说肾精不足但好象都是滋阴的药，吃了十来附一点没改善。我就纳闷，这难道就是名老中医?说起尿频，还是上次在南京看痛风吃的中药然后出现尿频，这中医的水平真不敢恭维啊!
 4
崔阳 
 太棒了！
 4
乐乐 
 真是高明，关注了好几个中医频道，最喜罗博士的。我体寒，但是喜欢生普的滋味，冬日里晨起每泡生普，必加一些黑茶中和，以平衡生茶的寒性。这招是跟中医学的
 4
凤飞飞 
 对的！很有道理，中医诊断在于精微，开方在于度。
 4
徐嘉嵘 ???? 
 每天都看，看而不舍，受益非浅！谢谢罗博士！
 4
杨金有 
 精辟！
 4
李r 
 好，罗博士的文章能深层分析治病过程，原因解析
 4
一凡 
 我年前生完孩子后就全身关节痛，脚底板手关节都疼，如果活动开还好点，舌头有齿痕，罗博士能给我指点一下嘛
 4
乐乐 
 罗博士讲的面面俱到，生动详细！请问湿热体质的正常排病反应是在体表还是泻下呢？为啥我用三仁汤泡脚不出汗呢？是不是经络不通还是湿气不足以出汗！请当地中医调理一个多月了效果不是很理想，都快失去信心了！
 3
谢志宏 
 罗博士，谈一下慢阻肺的中医疗法，谢谢!
 3
肖老师 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
Cǎi彩虹 
 肾阴阳都虚该怎么调理？
 3
心如止水 
 请问糖尿病人能吃玉灵膏吗
 3
lightaxe 
 这篇文章写的极有味道。很喜欢
 3
岚 
 谢谢罗博士！
 3
蒲公英 
 罗博士讲得通俗易懂，使我们这些不是中医的人也能一下看懂，感谢罗博士！
 3
暮山紫 
 罗博士您好：我妈妈经常腿和腰疼（也不是那种风湿的疼，受凉后觉得骨头里有风在chuan一样，）不能干重活，不能受凉，可以用乌鸡白凤丸吗
 3
Dong 
 恍然大悟，豁然开朗的感觉！
 3
w*江~& 
 看来扶正与驱邪很重要，正气不足，邪气不去，吃再多的药难奏效呀
 2
沧海一粟 
 今天罗博士用通术的语言，生动的例子来讲中医在治病过程中的扶正与驱邪的关系。我看后对中医又进一步加深理解。谢谢罗老师！请罗老师在百忙之中能讲讲中医能不能治疗：飞蚊症。谢谢！
 2
杏林小匠 
 我个人觉得虚实夹杂的通风，还是五补五攻为好，至少也要七补三攻。还有些痛风，体型肥胖，舌苔黄腻，脉滑实，纯粹就是个实证。
 2
美好的开始 
 感谢罗博士，把这样辩证哲理的中医医病思路分享给大家，这对于患者和医者都是极其可贵的财富，每当面对身边的疾患一筹莫展时，多么幻想自己能是罗博士的亲人或朋友，体验药到病除的快乐！祝好，工作愉快！
 2
社会科学院 
 佳承笔记:今随导师游杏园，杏香绕梁枚三二。
 2
冷夜 
 罗博士，我自从生孩子做月子时伤了眼睛，现在已经四个多月了，还是看书看手机时间久点，眼睛就非常酸涩，眼睛精力不足的感觉，该怎么调理呢
 2
子龙 
 请问乌鸡白凤丸可以治疗输卵管堵塞吗
 2
艳 
 耐心细致，清晰明了，在面对误解的时候，谦和的态度最值得我们学习！
 2
火山火山 
 中医的辩证真是深奥啊，我儿子就是一直咳嗽，我都不清楚是该给他驱邪，还是该补正气，感觉他正气不足，阴虚内热，还盗汗，偶尔遗尿，偏偏还嗓子红咳嗽，不敢补，只清热咳嗽又始终不肯好，头疼啊
 2
棉花云 
 每天学习中！
 2
Viky 
 罗老师能不能讲讲股骨头坏死的方法？
 2
goodluck乔 
 每天看老师您的文章，受益匪浅呀，感恩。
 2
静子 
 罗医生，我经量少已经十年了，经常失眠，睡得少，又健忘，还有郁闷证，怎么调理，请指教。万分感谢。
