我国的“无效医疗”现象，需要反思了！
 
这不是一句空话，而是在一次全国政协医卫组委员联组讨论上，时任卫生部副部长的黄洁夫的一句呼吁！

他说：
很多药不是该吃的，却在吃；
很多治疗是不需要的，却在做；
很多手术会使病人更痛苦，却也在做。
这是现在一个非常严峻的问题。



原卫生部副部长黄洁夫
 
在美国，40%的医疗是无效的；而在我国，这种现象也已经非常突出。
 
黄洁夫说：
我是肝胆外科的，在临床上，很多小的胆囊结石、胆囊息肉，肝上的血管瘤对人是无害的，70%的胆囊结石是无症状的，医学上称为“安静的石头”，并不影响健康，但是现在只要进了医院，一般都要你去做手术。
 

其实通过合理的方法，肝胆结石自行排出也并非不可能

黄洁夫认为，这一现状主要源于两大方面原因：
一是医学发展的局限性；二是医疗行业的逐利行为，以及医生、病人对疾病和生死的认识不足。

医学发展史证实，过去风行一时的许多疗法都是荒唐、有害的，比如中世纪风靡西方的“放血疗法”。

医生认为，只要将“有毒”的血液放出就能治病。随着医学发展，直到20世纪，该疗法才被抛弃。

比如，我国曾流行的“鸡血疗法”宣扬“打鸡血治百病”，最终证明也是有害的。


直到现在，还有人说：某某就像打了鸡血一样

黄洁夫表示，医学是门有遗憾的学科。人类至今对自身的了解十分有限，导致医疗手段有种种不完善。即使现在认为是好的疗法，未来可能发现是错的。

而且，由于医学局限与患者期望存在巨大落差，若抱着“死马当活马医”的想法，更易导致过度治疗。

是不是我们一旦生病，就要去手术、去摧毁呢？
 
其实在患者漫长的治疗过程中，我们很多时候很难区别，疾病的治愈究竟是成堆的药品和外科手术的作用，还是身体自我康复的结果。
 

在漫长的进化过程中，人体其实有着强大的自愈能力，无论是生理还是心理！

全世界25000种医学刊物，每年发表200万篇医学论文，但其中70%研究结果都不公之于众。

为什么呢？因为这些论文反映的是现代医疗的负面和弊端，是医疗界的“雷区”，一旦公布对医疗机构非常不利。

 举个例子，多年前有一种“心脏激光手术”，是在跳动的心脏上烧灼出20~30个小洞，让血管得以再生来改善心肌供氧。

这项手术的创立者是瑞士克劳茨林心脏外科医学中心首席医生迪克・马斯，这项手术在欧洲曾经疯狂的盛行。
 
后来经英国专家反复论证，此项手术并没有比仅仅服药的患者有更高的生存率，但手术费用却非常之高。
 
这是一个谎言，很多时候，它欺骗了生命，更多时候，它自欺欺人。从整形外科的神话，到心脏手术的误导；从无奈的腰痛，到以痛苦出名的化疗，都令人忧虑。
 


有时候，常规手术也存在无效治疗！

黄洁夫在2010年全国两会，曾分享过国外反思现代医学的畅销书《无效的医疗》，以反思目前在我国医院中同样存在的类似问题。
 
《无效的医疗》一书中列举了胆囊结石、心脏支架、椎间盘等很多手术的案例分析，并直言有相当一部分病不治比治的结果更好，有时候治了反而会造成更大伤害。

然而现实中，无效医疗现象却比比皆是，不少人无能为力且习以为常。
 

支架手术中的“无效治疗”
 
“心脏支架手术”是一项成熟的手术，部分情况下，确实能起到治疗作用;然而令人担忧的“无效治疗”情况也会发生！

在《无效的医疗》一书中，德国莱比锡医院的外科专家曾做了一个很有说服力的实验：
 
他们将100位冠状动脉狭窄达到75%的患者分成两组，一组手术，另一组不手术每天锻炼身体。

一年后，手术组的康复率70%；而没有做手术组的康复率却达到88%。
 
像这样的实验结果和数据，医疗机构是极不情愿公布于众的，因为心脏手术带来的高额收入是医院和外科医生都无法抵御的“诱惑”。

从医的职业道德在强大的利润面前摇摇欲坠，只有很少一部分人愿意去坚持本心。
 

著名心血管专家胡大一，就在多次在公开场合揭露心脏支架的过度使用问题

曾有一个35岁男性病例，一天他心脏稍感不适，到医院就医，医生们发觉此患者有较强经济实力，于是在治疗过程当中，居然给他心脏植入17个支架，使他终于无力支撑如此“优厚的治疗”，撒手人寰。
 
所以，不是所有的支架手术，都是必须的，都是有效的！
 

椎间盘手术中的“无效治疗”
 
椎间盘切除术，已被证实有四成是失败的，甚至术后病情恶化的达到了12%。

英国在一次外科医生研讨会上，研究人员对220位整形外科医生进行了一项调查，结果220位医生没有一位愿意因腰痛而接受手术治疗的。 
 
即便像腰间盘突出这样的“顽症”其实也都可以凭自身慢慢恢复，英国的柯拉马医生强调：
脊背本身有惊人的自愈能力，免疫系统的细胞会将从椎间盘脱位的物质视为异物，并加以溶解消除，这就是自愈作用，但这需要一些时间。
 

现代人最常见的就是颈椎、腰椎等脊柱问题，其实不用手术，通过合理的锻炼方式，完全可以解决

所以，即使是脊柱外科医生，也不敢说，椎间盘手术是多么的百试不爽、安全有效。

个体化治疗永远是第一位的！
 

癌症中的“无效治疗”
 
几乎所有年长者体内都会有若干肿瘤，且只有极少数才具危险；而使事情复杂化的正是这种肿瘤特性。
 
哈佛医学院的朱达・福克曼教授和拉格哈・卡卢里教授就指出：“大部分人都有些许肿瘤而不自知。”
 
癌症在检查中，只要组织切片的间距足够紧密，恐怕每个腺体都能筛检出肿瘤，即使不是100%的机率也差不多。

因为，每个细胞都有原癌基因，要是有一个原癌基因被激活，就可能产生癌细胞。
 

正常人体每天都会产生很多癌细胞，全靠自身的免疫力清除，预防癌症最重要的就是提升免疫力，其他都是虚的

癌症并没有那么可怕，即便晚期的癌症都有很多保持稳定不发展的，有时候只要不去轻易“打搅”癌肿与免疫系统的“平衡对峙”状态。
 
所以，我们看到国内也有越来越多肿瘤专家意识到：对待肿瘤不一定要“十八般兵器用尽，赶尽杀绝”，有时候姑息治疗，甚至不治疗，反而比瞎治疗有好处！
 

治疗外，我们更应相信自愈力
 
不是所有的疾病都非得手术、药物治疗，若干病症其实倾向于自发消退，实际上是靠人体自然恢复的。

像普通感冒，看医生是7天康复，不看医生1周康复，没有差别！但即使患者因为这种自愈力病情得以改善，他们自己和医生还是会将这种好转归功于医疗措施。
 
人年纪大了后难免会看很多病，难免要去医院，健康是我们自己的权利，更是我们自己的责任。我们需要做的是吃得平衡、规律运动、按时作息、心态平和，为自己的健康负责。
 
医生、医疗只是我们的“助手”，不能过于依赖和迷信；迷信医疗，和其他任何迷信一样，本身就是一种错误！
 


世界上最好的健康保障方式，其实就是提升自身的“自愈能力”。

那么，应该如何才能激发身体的自愈能力呢？
 
饮食平衡、情志条畅、风水康安、内外和谐、阴阳和合。
 
而达到这五点，最重要的就是对自身内在生理状态的调理，提升元气、疏通经络、旺盛气血、改善脏腑功能，从而改善情志和身心，适应自然和社会环境的变化，自然身体倍儿棒！