黄帝内经关于秋天养肺的九大黄金定律

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-18
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
春天最适合养肝，夏天最适合养心，冬天最适合养肾，秋天最适合养什么？
 
当然是肺啦。
 
秋天如何养肺？中华医学的瑰宝《黄帝内经》给出了九大黄金定律，如果你学会了这九大黄金定律并认真的去做，保管你的肺妥妥的。下面就让文小叔细细道来。
 
1 肺在五行中属金。
 
金有什么特性？有一种沉重收敛的特性。所以古人打仗撤退叫什么来着？对喽，叫鸣金收兵。那么古人进攻的时候又要做啥？对喽，要擂鼓。鼓，木也，对应的是肝的生发之气，要鼓舞士气，就要振奋人的肝胆之气，所以要擂鼓。
 
四季中秋天对应的五行也属金，秋天有一种肃杀之气，所以金也有一种肃杀之气。这个好理解，各种各样的兵器都是杀气腾腾的。四方中，西方属于金，西方多山，从山上跑下来一种凶猛的动物叫啥来着？白虎！所谓猛虎下山就代表着一种肃杀之气，对应着金的这种肃杀之气。
 
所以肺的两大功能：一个是宣发，一个肃降。宣发什么？宣发我们人体需要的清气，这样我们的每一个毛孔才得以滋润。肃降什么？肃降我们人体不需要的废气，所以我们的大小便才正常。
 
2 肺是一个娇脏。
 
什么是娇脏？娇，就是娇气的意思，这个肺呀就是温室里的花朵，寒也寒不得，热也热不得，燥也燥不得。
 
寒了会如何？会咳嗽。热了会如何？也会咳嗽。燥了会如何？也会咳嗽。
 
看看，肺就是这样一个被宠坏了孩子，捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了。所以要养好肺，你不能吃寒凉的东西，也不能吃太多燥热的东西。总之，养肺就一个字：润。
 
3 肺主一身之气，尤其主呼吸之气。
 
不吃饭能够活多久？不喝水能够活多久？不呼吸呢？几分钟就不行了吧。可见肺气在人体生命中的举足轻重的作用。我们通常说气虚气虚，多数指的就是肺气虚。
 
元气、水谷之气、呼吸之气这三大气组成了我们身体所需要的真气。
 
元气是父母给的，藏在肾里。水谷之气是脾胃运化而来。呼吸之气就是通过肺的呼吸而来，所以我们要经常呼吸新鲜空气。尤其是秋天这样一个季节，很多地方都有雾霾，更应该多去公园、山林这样的地方呼吸一下纯净的空气。
 
小伙伴们应该都有这样的体验吧？进入山林，整个人都神清气爽了，所以那些胸闷气短的人适合选择一个空气清新的地方居住，比如大理。
 
文小叔发现一个有趣的规律，每年秋季大理的房价都会涨。为啥？因为全国爆发雾霾，那些有钱人都想着要来大理买一套房子度假或者养老，就这样推高了房价。大理的房价都超过了昆明，这在其他省市是罕见的。
 
昨天有一个小伙伴对文小叔说自己稍微一运动就头晕，这就是典型的肺气虚。
 
如何让自己的肺气强大起来？有一个小妙招。练习闭气功。就是你深吸一口气，然后屏住呼吸，能够坚持多久就多久。每天训练半个小时，可以打通你的经络，改善你的气虚。
 
现在的人呼吸都很浅，古代懂得养生的人都气沉丹田，甚至吸气吸到脚后跟哦，这叫“吸踵”。

 



4 肺主皮毛。
 
一个人的皮肤光不光滑、润不润泽靠的是什么？当然不是你买的那些五花八门的面膜、润肤膏。靠的是肺气。如果你的肺气不足，不宣，你的皮肤就会干燥。面子重要，里子更重要哦。攘外必先按嘛。
 
5 肺开窍于鼻。
 
不懂中医的人怎么也想不通，明明的鼻子有问题，偏说我肺有问题。这就是隔行如隔山啦。鼻子仅仅是肺系统中一个非常重要的器官而已。所以为鼻炎烦恼的小伙伴，别老揪着你的鼻子不放哦，要好好调理你的肺。
 
有鼻炎不要随便吃药，黄颜色的鼻涕与白颜色的鼻涕是不同的。
 
6 在五色当中，肺对应的是白色。
 
白色的食物通常是润肺的或者是清肺的，秋天应该多吃。比如梨子、山药。
 
7 在五味当中，肺对应的是辛味。
 
但是，秋天却不能多吃辛味的食物，因为秋天干燥，多吃辛味就会燥上加燥，辛味主散，与秋天养收之道不符。那秋天适当多吃什么味道的食物呢？酸味。
 
什么时候适合多吃一些辛味的食物呢？夏天。另外当你肺中有寒的时候也要多吃一些辛味食物。
 
8 在五声当中，肺对应的是哭。
 
你看小孩子哭声嘹亮，哭很久都没事，嗓子一点不哑，这是肺气足的表现。长大以后呢，别说哭很久了，就是说话说多了嗓子也会哑。话多伤气，伤的是肺气，当然也会伤肾气。

小伙伴们应该都喜欢去KTV唱歌吧，会唱歌的人用气唱歌，不会唱歌的人呢用嗓子唱，唱不了几首嗓子就废了。所以，掌握唱歌的技巧，经常唱歌也会锻炼你的肺气。
 



9 在五种情志当中，肺对应的是悲。
 
所以，秋天是一个容易让人悲伤的季节，大悲伤的是肺，所以林黛玉最后得肺痨死了。
 
有的小伙伴却是很容易悲伤。记得有一个小伙伴对文小叔说，她看我的文章看着看着就哭了。文小叔很纳闷，文小叔的文章很幽默风趣的嘛，咋还成了催泪弹了呢。她还说，给我发微信，发着发着也哭了。如此看来不是文小叔文章的问题，而是这位小伙伴肺气大伤了。
 
好啦，今天的文章就写到这里吧。下一期文章文小叔给小伙伴们介绍一种最适合秋天吃的，最补益肺气，最能对抗秋燥的食物。这种食物是什么呢？敬请期待下一期文章哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



 
 