抄袭中药的日本“汉方药”将准入美国：不会化裁，不会炮制，药材从中国进口，却被世界认可？

原创 东风堂主  守正学堂  2019-07-15


大家好，我是东风堂主。

2019，对于中医药是寒风凛冽的一年。

去年年底，权健“帝国”轰然坍塌，其声称把握了“600多个秘方”，“是亚洲把握秘方最多的人，不过是一场打着中医药名义的骗局。

这样的欺诈行为，从来都不为正统中医所容忍。

随后，中药注射液被声讨，本不是中医所为，但又一盆脏水，被泼在了中医药的头上。

这一年，传统中医药行业的龙头老大：东阿阿胶、云南白药、同仁堂等知名的中药企业，都曾遭受不同程度的质疑和信任危机，更勿提艰难生存的中小中医药企业。

墙里开花墙外香。与国内中医药的步履维艰相比，日本汉方药却在紧锣密鼓的扩张，占领全球市场，甚至声称要占领中国市场。

泱泱大国，源远流长，民族文化，且丢且让。

这是一个悲剧，恰恰在中国正在发生。



汉方药将准入美国市场，我们在做什么？


提起汉方药，相信大家都有耳闻。

国人去日本旅行购物，汉方药是非常火爆的代购品。

在日本，汉方药馆和水果店、便利店一样普遍，看中医比在国内还要方便。

这个源自中国的草药与古老医方，却在日本遍地开花发扬光大。



最近，我听说了一个震惊又痛心的消息：日本最大的“汉方药厂”之一的津村制药称将要在美国上市。

津村制药称，鉴于目前还没有一个植物药制剂通过FDA（美国药监局）认证，如果能够最终获得审批，美国将是日本汉方药“具有极大潜力的一个市场”。 



为了进军美国市场，津村制药已经在美国完成了8个临床试验。



更过分的是，日本人竟然大放厥词，要进入中国市场。

社长在媒体面前夸下海口：“汉方药，力争在中国市场上成为最有名的中药品牌。”



如果这次，日本汉方药真的可以在美国上市，那不是打了中药一记响亮的耳光？美国该怎么看中药？

如果汉方药真的进入中国市场，大受欢迎，国人的脸面往哪放？中医中药还如何生存？


不会化裁，不会炮制，
药材从中国进口，却被世界认可？


日本汉方药真就比中药好吗？

最早，日本人根本就不知道“药”为何物。

古代的日本是个除了火山什么都不多的国家，频繁的火山运动给这个国家带来唯一的收获――温泉。

温泉中蕴含的某些矿物质对人体有着特殊的功用，于是古代日本人生病后经常找不同类型的温泉泡着，俗称“汤疗”。

到了唐代，来唐朝访问学习的遣唐使和僧人们发现中国人在生病时会用草药，他们就拼命的在长安学习中医知识，将医书《伤寒论》和《金匮要略》带回了日本，作为看病制药的秘籍。


▲ 这些厚朴、远志、甘草等草药在奈良东大寺正仓院中保存了1200多年，据传是鉴真和尚东渡时从中国带到日本的

可很快中医在日本发生了水土不服的现象。

原因出在草药上，医书可以教日本人如何断病，如何开方，可没教日本人如何识别草药，况且很多草药这个小岛上根本不产。

于是中医在日本搁浅了。

到了明朝，经过几百年的探索，日本人对草药的有了一定的了解。日本僧人将“阴阳五行”和“经络学说”带回日本后，日本的“汉方医学”才流行起来。



又过了两三百年，美国的坚船利炮打开了日本的国门，日本政府为了向美国学习，规定只有学习西医的人才能考取“医师资格证”，学中医的日本医生将得不到政府承认。

严令之下，“汉方医学”又迅速衰落了下去。

直到上世纪70 年代，随着日本经济快速现代化，患慢性病、过敏性疾病的国民人数迅速增长，特别是老龄化带来了大量的老年病。

西医对此常常无有效解决，而中医药却往往有出乎意料的效果，日本政府才大力鼓励汉方药。



但日本没有几千年的中医沉淀，没有中医教育，汉方药只是无源之水，无本之木。绝大多数药物，都是直接按照古方配置的。

用自然容易，面对复杂的慢性病，日本废医存药，连正经传承都没有，有什么能力去发展、创新？

除此之外，与中药相比，汉方药都是用生药，没有炮制这一步。

因而对于一些毒性较大的材料，如附子和乌头，在中药的流程中都是应该炮制后方能入药的。



可就是这样的汉方药，大家可能无法想象，它已经占据了多大的市场？

中国药学会主办的国家级期刊《中草药》曾在2016年发表过一篇文章，文章中表明：目前日本汉方药占据了全世界90%的中药市场。

在海外中药市场上，中国拥有的专利权仅有0.3%,而日韩却占据了中药专利的70%以上。



我们的中药在哪里呢？

难道我们还不该去反思，去改变吗？



从中医之乡，沦为被榨取的药材基地

中成药无法国际化，但我们的很多道地药材产区却沦为外资的药材基地，不断的被别国榨取价值。

毕竟中国才是这些药材土生土长的地方，有些特殊的药材只能生在特定的气候和水文中。

日本津村制药为了确保中药原材料的质量，在中国建立了70余处符合GAP（中药材生产质量管理规范）的药材种植基地。

同仁堂仅具有8处，仅津村药业一家就占有了全国1/3以上。



中国说起来是中药大国，但现在我国中药出口中，比例最高的只是中药材粗加工后的提取液。

出口到日本、韩国等国家后，当即进行深加工，摇身一变成了“高端”的中成药，价格一下翻了十几甚至几十倍。

以而汉方药的价格为例，比国内同类的中成药贵近10倍！




在国内对中成药不屑一顾的中国人，走出国门，却会带回来一大堆“汉方药”。

外资药企对国内中药培养企业早有布局。

2004年5月，美国东方生物技能以720万美元收买了以出产中药为主的黑龙江松花江药业100%的股权；

2005年3月，美国日晖集团对华良药业出资1500万美元，专门开发吉林长白山“北药”资源；

2009年7月，中美史克与天津中新药业旗下的达仁堂中药厂展开协作，进入中成药出售范畴。

……

面对此情此景，个中滋味，难以言表。

我国本是中医的发源地，几千年的实践积累，中医药理论博大精深，现在却沦为日、韩、美药企的药材基地。



他们反对中药的时候，究竟在反对什么？


知乎有个问答，叫“要有怎样的知识储备，才能高大上的黑中医？”

其中的一个回答很精辟：

你要黑中医的君臣佐使，你首先要详细的了解什么是君臣佐使；

你要黑中医的五行，你至少要先了解中医五行指的是什么，木不是木头，金也不是金属，水不是H2O，火不是物质在氧气中的燃烧，土不是土壤也不是PM2.5。你需要系统的知道人体内的五行指的是什么，如何相生相克，表现都是什么，哪些符合现代医学的结论，哪些不符合，要做到有的放矢；

你要黑中医的草药，至少常见药材你要知道来龙去脉，哪些植物的哪一部分，中医医书上对其功效是怎么说的，常用药方怎么用的。

如果想做一个全面的中医黑，没有几年的苦功是没办法的，并且真正学贯中西之人往往不会黑中医。

我国作为中医的发源地、“老祖宗”，中医发展为什么这么慢？

我想与中医黑盛行脱不了干系。社会上没有尊重中医的风气，国家推行力度不够，也推行不下去。

一提到中医问题，仿佛个个都是专家，但他们真的懂中医吗？他们用过中医吗？

如果没有，又有什么立场、什么资格大放厥词？

曲解中医的含义，望文生义，丁香医生的火火相克不就是典型的例子吗？

作为“最权威”的医学媒体，但凡有一点了解中医，也不会说出这样的话。

可就是这样的不了解，他们却敢不断的黑中医，影响着中国新一代的年轻人。



在大洋的另一面，他们崇拜的日本、美国，却将敞开大门将“舶来品”中药迎入国门。

美国、日本都将中药纳入本国的医疗体系，日本甚至宣布免于临床检验。

美国人、日本人不懂科学吗？把没有效果的草根树皮当作宝贝买给本国人民吃？

非也，这些经典之所以流传千年，屡屡被禁还能“野蛮生长“自然有它的生命力。

医学为了什么？为了治病救人，最终还是要靠临床验证的。

就像“经络学说”以目前现代医学的认知无法解释它的合理性，但艾灸、针灸就是能治疗很多西医治不了的病。

中医流传了千年，检验了千年，能治病就是好方法。

现代化要在保持民族特色的情况下进行，当一个民族的文化衰落时，不需外国列强坚船利炮，这个民族就会自行瓦解。

中医是我们的民族智慧，早已与我们这个民族紧紧绑在了一起，成了传统文化的一部分。

忘却了传统，就是忘记了中国人自己。

重回世界顶级大国，第一步就是文化自信，就是正视自己的传统，并切实的行动起来。