今天咱一本正经严肃的聊聊男人的精子，打算要宝宝的必看！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-30
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
提到不孕不育，中国人第一时间就会想到是女人的问题，放在古代只要女人不怀孕就没有什么地位，现在医疗先进了，观念也改变了，越来越多的女人发觉自己怀不上宝宝原来跟自己没有关系，是丈夫的原因。
 
女人不孕，有张仲景的神方温经汤，十个女人有八个女人不怀孕这个方子都可以用，这个方子可以说是女人的送子观音方，让女人的经水充盈起来，让女人的经水温暖起来，然后再让任脉冲脉通畅起来，如此，没有不怀孕的。
 
这个温经汤小叔以前专题报道过，报道之后有粉丝用过，并成功怀孕。
 
有女人不孕的可以搜索一下这个方子，或许可以给你带来一个新生命。
 
问题来了，如果女人没有问题，问题出在男人身上又咋整呢？巧妇难为无米之炊啊，女人想怀孕也没有办法啊。属于男人的种子妙方有没有？
 
当然有啦，博大精深又为国为民的中医早就为男人们准备好了妙手回春方。


 
男人不育，去医院检查基本上被告知精子出了问题，精子出了什么问题？三大问题，精子少，精子活力低，精子畸形。
 
好，今天小叔就为男人们解决精子的问题。
 
以下这个方子是小叔总结前人的经验为男人们打造的送子观音方，文小叔姑且称之为回春送子汤：
 
枸杞子15克菟丝子15克覆盆子9克五味子6克克车前子9克
柴胡9克白芍9克桂枝9克
党参9克甘草9克生姜6克大枣6枚
 
来，坐下来，慢慢品一杯茶，跟随小叔一边分析这个回春送子汤，一边领会让男人生育的奥妙。
 
第一个问题，男人精子少，男人为什么精子少呢？男人的精子是什么变化而来？是肾精变化而来。肾主生殖。肾精足精子就充足，肾精亏虚，精子就少。
 
现在的人由于受西方观念的影响，色情文化泛滥，纵欲成风，又加之熬夜，无休止加班加点身心俱疲，越来越多的年轻人开始肾虚了，这也就是为什么无法生育的男人越来越多的原因。



 
精子少可以用什么来调理呢？一个最好的办法就是以子补子！用种子来补充精子。为什么？因为浓缩的就是精华。种子是植物最精华的部分。凡是种子类食物或者药材都补精，种子的作用有三大妙用，这三大妙用对精子有很大的帮助。
 
种子的药性都走肾，所以可以直接补充肾精，肾主生殖，多吃种子食物对生育有很大的帮助。
 
第二，种子类食物或者药材都有藏精的功能，能够让你的精华牢牢封藏在肾里面不流失，种子有很强的固摄能力。肾也主藏精，所以种子是最补肾的。
 
第三，种子有很强的生发力，种子既能够藏精又能生发，如果仅仅是藏精，不生发，那样的精华也没有什么用。让精华重新生发，焕发活力，长出新的生命这才是关键。种子的力量你无法想象。可以破土而出，可以从岩石缝里顽强地生长。这种特性不就是男人女人孕育一个新的生命的象征吗？
 
借助大自然的力量来帮助人类繁衍这是中医对人类的贡献，中国人口众多与中医有着密切联系。
 
所以，这里小叔用了种子第一方，唐朝御医为唐玄宗精心打造的五子衍宗汤打底，同时用五种药材的种子来补充男人的肾精，肾精足精子数量就多。



 
枸杞子，不用说了，地球人都知道它是补肾的，现在连90后都开始用保温杯泡枸杞了。不过枸杞补的是肾阴。菟丝子，是一种寄生植物，凡是寄生植物都有一种超前的固摄能力，你想想啊，如果没有固摄能力怎么能够寄生在别的植物身上呢？所以菟丝子可以加强肾的藏精能力，同时可以让胎元牢固，孕妇固胎的药几乎都有菟丝子的身影。菟丝子是补肾阳的。这样肾的阴阳就同时得到补充了。
 
覆盆子，小伙伴们可能不熟悉，其实小时候很多人都吃过。小叔童年时代经常去野外采摘这种野果子吃，红通通的，酸酸甜甜的，在没有零食的年代这是上天对小孩子最好的馈赠。覆盆子有点像桑葚，都是由一粒一粒小珠子堆砌而成，不同的是桑葚是黑色的，覆盆子是红色的。
 
覆盆子也是补肾阳的，可以明目，治疗遗尿，白带过多。覆盆子还有一个让男人心动的好处，那就是让没有想法的男人有想法，让有想法没有办法的男人有办法，同时让男人更持久一些。一个没有想法没有办法的男人是无法让女人怀孕的。
 
五味子，这种神奇的种子有五种味道，所以这个种子了不得，五脏六腑之精都补。五味子主要的味道是酸的，有一种收的作用，能够把精华收住。五味子可以收敛虚汗。
 
车前子，就是车前草的种子，车前草长在马车前，经常被马车随意碾压。车前子除了补益肾精的作用外，用在这里最大的作用就是把肾里面的垃圾排出去，车前子有通淋利尿的作用，把肾与膀胱里面的湿邪排出去。



 
只有把家里的垃圾清空了，新的家具才能够搬得进去。只有把肾里面的湿浊清除掉了，肾精才能补得进去，藏得住。这是车前子在这个方子的作用。
 
好了，这五种种子让男人的精子数量多起来，精子多了一大好处就是精子活力开始增强，为什么呢？很简单的道理，一个人总是孤独的，一群人就开始热热闹闹，活力无限。人与人相互感染可以让人的活力增强，精子与精子之间也会相互感染，增强彼此的活力。
 
但是，俗话说得好，有其父必有其子，精子就是男人的儿子，有什么样的男人就有什么样的精子，要是一个男人整天不开心，吃啥都没胃口，做啥都没兴趣，一天到晚抑郁寡欢闷闷不乐，这样的男人精子怎么能够开心起来呢？精子不开心，活力自然就低下嘛。
 
所以抑郁的男人精子活力肯定低下的，所以小叔这里用了柴胡来疏肝解郁，一个人开不开心与肝关系最大，肝气条达人就会开心，肝气郁结人就会抑郁。柴胡是舒肝解郁第一药，可以让一个人开心。



 
光开心还不够，要想精子活力增强，还必须阳气足。一个萎靡不振，全身怕冷的男人精子活力肯定不足的。这就好比天寒地冻，草木不生，天地万物都蛰伏了，哪有什么生机啊。生活中我们也经常遇到这样的现象，天气冷了，大街上人就少了，天气冷了，人的活力就降低，什么都不想干，就想窝在屋子里。
 
所以，一个阳气不足的男人，尤其是肾阳不足的男人，给精子制造的是一个类似冬天的屋子，在这样的屋子里，精子能够快活起来吗？
 
当然快活不起来。咋办呢？用桂枝来温暖男人，给身体不断制造阳光。男人阳气足了，精子活力就充沛了。
 
为什么要加白芍呢？一方面白芍与柴胡很搭，柴胡舒肝，白芍柔肝，目的是让肝开心，让男人开心。白芍与桂枝也很搭，桂枝补阳气，白芍滋阴血，一个打出去，一个收回来，一阴一阳谓之道也。
 
最后一步，千万别忘记先天之本肾必须要后天之本脾胃的供养，脾胃不好，气血就不足，五脏六腑的精华都不够，五脏六腑自己都自身难保了，就不会把多余的精华供给肾来封藏了。脾胃不好，精子就营养不良，精子营养不良就会出现畸形。
 
所以，这里小叔又请出张仲景专门调理脾胃的脾四味：党参、甘草、生姜、大枣。
 
这个回春送子汤其实包含了四大名方：
 
五子衍宗汤：解决男人肾精不足的问题，从而解决精子数量问题。
小柴胡汤：解决男人抑郁的问题，从而解决精子活力低下的问题。
桂枝汤：解决男人阳气不足的问题，从而解决精子活力低下的问题。
脾四味：解决男人脾胃不好的问题，从而解决精子畸形问题。
 
一个男人，肾精不足，又不开心，阳气又不足，脾胃还不好，怎么能够生育出一个好的宝宝呢？
 
现在好了，这个方子全部帮你解决了。这个方子一天一剂，二十一天为一个周期。
 
祝你早生贵子。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
47 人喜欢 

文章已于2019-10-30修改
阅读 4.5万
 在看572

写下你的留言
精选留言
 108
素心若雪
 
 小叔早上好，小叔是现实版的送子观音，如果还有想送子就送子想送女就送女的方子就更完美了
 95
Sally
 
 满满都是干货……
无奈……
我的男人呢？
 55
梵蒂
 
 有小叔真好，感觉跟着小叔可以长生不老幸福家庭离不开性，期待小叔讲讲两性的方子
 15
刁桂兰
 
 小叔，早安，本人有飞蚊症好几个月了，想服用你推荐的石斛夜光丸，请问这个是大粒的好，还是小粒的好呢？
 34
作者
 大
 29
自由&阳光
 
 请教小叔，9岁男孩因小时候频繁发炎导致扁桃体肥大，医院要求切除，但不想给孩子动刀子，有什么方子可以用吗？
 33
作者
 耐心等待后面的文章
 19
m t
 
 小叔好，自从关注您两年多了以来，家人孩子感冒发烧在没去过医院，感恩遇见。请问小叔，我老公做的时间长了，起来时腰疼，有时候脚后跟疼，偶尔脚掌肿，是肾的问题吗？吃点什么？
 28
作者
 桂附地黄丸
 23
蒸大饼
 
 小叔，这汤五味子多少克呀？上面好像漏写了。怎么煮？
 22
作者
 六克
 20
?逸宣?? ??
 
 你好，小叔，求一个女性补肾阳的方子
 22
作者
 耐心等待
 13
常仁
 
 如果在服药石的同时，养精蓄锐一段时间是不是效果会更好呢？如果是那需要多长时间呢？
 22
作者
 当然啦
 10
时光微醺
 
 五叔早上好??一大早就给咱们送福利来了，就是想问下这配方适用于女性吗
 22
作者
 女性温经汤
 15
Xinnn
 
 叔，我已经第4次留言了，能不能回复下我呢，我宝宝1岁，有一段时间了，白天不咳，晚上睡觉一起来或翻身就干咳，大便干硬。不想吃西药，吃什么好呢？谢谢
 21
作者
 把积食化一化
 14
Chloe
 
 小叔，我有一年多晚上磨牙了。我喝了两天芍药和甘草那两味药，都拉肚子，还要继续喝吗？
 21
作者
 与参苓白术散一起吃
 14
一生平安
 
 文老师我儿子11岁了，近视300度，我看近视越来越严重，是吃益气聪明丸，还是喝益气聪明汤，望出方，文老师你出的方子都到哪里买，谢谢文老师
 21
作者
 益气聪明汤
 9
绝口不提
 
 小叔早，我怀孕两个月了，气短，失眠，望指教，谢谢！
 21
作者
 小米
 18
周程
 
 小叔，感谢无私奉献的这么多知识和药方，昨天买了益气聪明丸，8岁孩子要按照说明书上的用量减半吗？上面让每天两瓶共9克
 20
作者
 可以减半
 20
等你
 
 完带汤昨天服用四天了，效果很好！十多年来断断续续的霉菌，细菌性炎症，到处看医生，钱花了一万多，都是输完液症状消失，过一段时间又复发，让人苦不堪言，对医生医院已经没信心了，不再治疗了。感恩小叔！
 20
子衿
 
 我一个还在上学的人，点进来看干什么……可能从侧面说出我是小叔的忠粉小叔发什么我都点进去看
 20
峰
 
 正准备去医院检查，就先看到了小叔的文章，真是太巧了，这是菩萨的安排。

先去检查，真有问题的话，回来就试试小叔的妙方 感恩小叔。
 11
代办公司营业执照
 
 您好，五味子是多少克呢？
 19
作者
 六克
 16
一生平安
 
 文老师早上好，请问乌梅丸或痛泻要方我们这里都买不到，可以到淘宝上买吗？
 18
作者
 可以
 14
沛]
 
 你好，老师，这个方子无精子症能用吗？
 18
作者
 可以
 17
春光明媚里的小埋怨
 
 一直在等着小叔发不育文章，久久不来。先听小叔吃了五子衍宗丸，前一星期测出双杠了，文章来了！
 17
春暖花开
 
 尊敬的小叔，早安吉祥！今天留言是特地来感谢您的了。我家奶奶75岁，最近晚上腿抽筋厉害，半夜三更总要下床一圈圈的走，后用了小叔推荐的芍药甘草汤，我先捡了5剂，开始服用时，就第一个晚上抽了一些，后面就都不会了，老人家很高兴鸭。现在我又捡了7剂，加强巩固下，小叔这样可不可以？玉灵膏也下单了哦
 17
马利亚
 
 17
一路芬芳～??
 
 正好用的上，就是老公不愿意配合，无奈
 12
人民
 
 小叔早上好，你那个温经汤什么时候再说下，感恩小叔！感恩遇见！
 16
作者
 搜索一下
 15
平淡最真
 
 感恩小叔的飞享！感恩小叔的及时雨，儿子媳妇过两月想要一个宝宝，儿子是12岁的时候外伤吧脾脏摘除了，平时怕冷，人比较爱累，请问小叔他这个送子汤啥时候喝？还有他先吃些补中益气丸可以吗？在次感恩小叔每天无私飞享的文章
 15
恒
 
 端上早上煮的热乎乎的山药水
坐下来慢慢喝慢慢看小说的文章
一种美好享受
话说山药真的清香无比
之前的玉灵膏也是苦中有甜很好入口
给读高中的女儿吃的八珍粉想必味道也不差
只是上学的孩子都没时间在家吃

小叔，我吃了一个月的逍遥丸
睡眠状况大大改善
接下来准备改喝您的养肝茶，
我的肠胃有点虚寒
喝养肝茶适合不？
 15
蒋文英
 
 有缘遇到这个公众号都是三生有幸之人，俺亲戚用了一个月过敏煎好了之后就是不能吃鱼虾蟹还有药，猪肉吃不起，吃点鱼又过敏脸上红色块，痒，不可能一辈子不吃腥味，还有药吧？还是体质差？万能的小叔请教一二
 15
五金水电18711284583卢容
 
 小叔好前两年月经要上十天，打点滴就好点，白带多黄，好科也有盆腔炎，近年有推前一个星期，这个月又闭经一个多月，现在41岁，照你前开的当归，川芎，白芍，茯苓白术，泽泻，请问叔，该吃哪种，定经汤可以吗，去年做过甲状腺手术
 13
A A张铭哲
 
 小叔您好！想问一下家中老人一天好几次大便是怎么回事？也不拉肚子，只是每次很少，求小叔指点？
 14
作者
 没事
 10
刘伟
 
 小叔好，这些天在单位发生点事，有点生气了，这几天有头晕，食欲不佳，胸闷，气短，失眠的症状，不知道应该吃些什么药呢
 14
作者
 加味逍遥丸
 14
马艺u
 
 10
优哉游哉@蓉蓉
 
 你好小叔，我今年五十岁，女，最近这一年近视厉害了，原来一百度左右，今年三四百度了，想吃点药改善下，吃石斛夜光丸吗？谢谢！
 13
作者
 可以 益气聪明丸一起
 10
阿弥陀佛
 
 文老师早安吉祥！请问方中五味子多少克？
 13
作者
 六克
 13
???? Blance Gym大提督
 
 功德无量
 13
??李子??
 
 三合一喝了7天了肩颈痛有改善，想问小叔有眼袋能同时吃附子理中丸吗？
 13
水莲花
 
 谢谢啊雪中送炭
 13
星云
 
 小叔早上好

昨天刚说完妇女同胞的月经问题，今天就说咱们男性同胞的精子问题
不偏不倚，大爱也
 13
夏h雅
 
 功德无量随喜赞叹
 13
心旷神怡
 
 小叔你好：祝你开心快乐，每天第一件事就是拜读你的文章，感到是生活中的一种幸福，你的大爱让国人所敬，中医的博大之深，是必宏扬广大。小叔老师心动过缓，最低心率42次，恳请小叔百忙中给予个治疗方法，万分感谢！
 13
YoYo
 
 小叔早，男人的工作和生活压力大，睡眠多梦，情绪不稳定，怎么办？谢谢～
 13
浅蓝°
 
 早上好
 12
蔡丽
 
 小叔你好，五子衍宗丸和加味逍遥丸一起吃行吗，由于工作愿意没时间和汤药
 12
那些你很冒险的梦??
 
 小叔，今天开始服用升清降浊十一味汤，爱吃甜食，习惯性便秘！等我过后向大家报告??
 12
朱朱
 
 小叔早！
我的儿子17岁，头发一路一路的，有点油，鼻炎，流的是清鼻涕，一到秋季更严重。小时候扁桃体老是发炎，现在会好点！地图舌严重！爱喝冷饮，一天到晚矿泉水！喜好吃香辣重口味的食物！上厕所粘马桶，不易冲掉！平时一个人懒洋洋的不爱动！很胖！自从他胖起来后，我这个不称职的妈妈就一直在寻求调理他身体的方法可是知道现在也毫无办法！更严重的是这次学校体检，说他血压高！
小叔，我该拿他怎么办？求教！
 11
意想天开
 
 感恩文小叔，我和先生准备三年都没有怀上宝宝，小叔就像及时雨。
 11
茉莉
 
 谢谢文小叔 请问小叔一天服此药方法 是早晨空腹吗 一天喝几次 上班不方便的话可以放在晚上喝吗 恳请文小叔答复
 10
麻哥，
 
 完美的相遇，谢谢
 10
浅 笑 安 然
 
 太好了，谢谢小叔，，正需要呢
 10
正在输入...
 
 小叔你也可以为我们备一些药包要我们好购买呗，山高路远不如你来操作一下吧！
 9
飘洋过海
 
 满满都是干货… 6hc
 9
寻觅
 
 终于写男人的了，泪奔还以为小叔只关心女人呢
 9
许声兰
 
 小叔，再写下温经汤就完美了，期待
 8
Gh
 
 结婚备孕一年多体检 老公精子质量差他的问题，心想什么什么小叔就写出来了 。 留言很多次了，经期后后脑勺头晕 加上自己有乳腺增生，玉灵膏已经买了，自己胃不好，吃其他的调配吗？
