宝宝的呐喊：把纯阳之体还给我，爸爸妈妈，不要再害我了！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

 
 
1 什么是孩子的纯阳之体？
 
中医对小孩子的纯阳之体是这样解释的：
 
首先小孩子是肝常有余，脾常不足。小孩子肝气比较旺盛，肝对应的五行属木，对应的季节是春天。小伙伴们想象一下，春天是什么样子的，春天的花花草草又是什么样子的。小孩子是不是应该像春天的花花草草一样，欣欣向荣，生机勃勃？给点阳光就灿烂，给点雨露就滋润，茁壮成长，茁壮成长，说的就是小孩子这种纯阳秉性。
 
其次小孩子是阳常有余，阴常不足。小孩子的元气一直处于封藏的状态，没有泄露，所以元气很足，你看小孩子撒尿撒得老高就知道了，只有肾气充足才能如此。阳是动的力量，所以小孩子好动，很多家长不明白这是孩子的天性，觉得孩子太顽皮，甚至怀疑孩子是多动症，刻意去打压孩子的这种天性，不准孩子做这不准孩子做那，这都是杞人忧天了。
 
基于上述的理论，小孩子养生有一句话流行了千年，宝妈们只要记住了这一句话就可以了：要想小儿安，三分饥与寒。
 
纯阳之体的小孩子是什么样子的？一定是活泼的，一定是好动的，一定是不认生的，一定是见了陌生人就咧开笑的，一定是吃什么都香的，一定是想睡就睡的，一定是大便成香蕉状的，很快就完事的，一定是玩起来就忘记了全世界的，一定是在脚丫子踩在雪地里还暖和的，一定是很少感冒的，感冒一定会发高烧的，只要阳气非常足的人感冒才会发高烧……
 
一句话，纯阳之体的孩子就像狗儿猫儿一样。二十年前的小孩子不就是这样吗？什么补品都没得吃，什么药也不吃，还不是活蹦乱跳的？可现在的中国孩子呢？要啥有啥，各种营养品堆成了山，各种保护措施做了又做，可身体呢，弱不禁风，这到底是为什么？
 
文小叔呼吁全国的宝妈都来思考一个问题：在什么都不缺的今天为什么你的孩子如此娇弱？到底是谁夺走了孩子的纯阳之体？
 
 

文小叔每天用的牙粉，赶紧长按右边的二维码试试哦


2 山西的一位宝妈想着法儿给孩子补充营养，结果孩子得了小儿疳积
 
我们必须要承认这一个现实，现在是一个孩子被过度喂养的时代，小孩子绝大多数的病都是被过度喂养“喂”出来的。小孩子没有多少情志，小孩子的病不外乎两种：一种就是感冒，一种就是内伤。内伤什么？内伤饮食。
 
山西的一位宝妈就是典型的代表，她说，小叔，我实在搞不懂，我给孩子补充了那么多营养，吃了那么多好东西，可是我的孩子为什么老是不长肉不长个呢？
 
文小叔说，你都给孩子吃啥好东西了？
 
她说，每天一斤奶，每天一个鸡蛋，每天都有肉，换着花样，鸡鸭鱼猪牛羊肉，还有什么蛋白质粉，钙片之类的，还有什么益生菌等等。这些，我和孩子他爸都舍不得吃啊。
 
然后，她拍了一张照片发过来，文小叔看宝宝长得挺可爱的，但是眼睛却无神，头大四肢瘦小，文小叔心里明白了七八分。
 
然后这位宝妈又开始说孩子的具体症状：孩子五岁了，胃口越来越差了，以前不是这样子的，以前很能吃，现在吃个饭费老劲了，连哄带骂的。有口臭，肚子鼓鼓的，大便酸臭黏腻。精神状态也不好，一天像霜打的茄子蔫不拉几的，睡觉的时候眼睛还是睁着的，吓人。舌苔很厚很白。
 
文小叔仔细看了看孩子的照片，又结合宝妈的描述断定孩子得了小儿疳积。以前胃口好，现在没有食欲，说明伤了脾胃的阳气了。有口臭说明胃肠不通，有积食，这个积食没有通过大便排出去，产生的气往上走所以口臭。肚子鼓鼓的，很明显肠道有积滞。精神状态不好，身体里面有那么多垃圾，身体负担那么重，精神状态能好吗？
 
睡觉的时候眼睛睁着也是小儿疳积的症状之一，这个需要解释一下，中医说上下眼皮都属于脾胃所管，上眼皮属于脾，下眼皮属于胃，脾胃调和，上下眼皮合拢就能安然入睡。脾胃不调，有积聚，就会郁积化火，这个火就会让人不安分，有的会表现为哭闹，有的会表现睡着了眼睛还睁着。
 
文小叔让她买两个药，一个是消食导滞的保和丸，一个是健脾养胃的小儿健脾丸。先吃保和丸一周，把身体的垃圾排一排，然后再用小儿健脾丸。好好吃饭，不要给孩子吃太多，那些所谓的营养品不要吃了，吃进去也是垃圾，添堵。
 
这位宝妈不过是冰山一角，因为过度喂养造成的小儿疳积太多了。
 
现在的孩子都是家里的宝，是家里的小皇帝小公主，爸爸妈妈喂养了还不够，还有爷爷奶奶，还有外公外婆。刚吃完饭，奶奶就削一个苹果，爷爷又拿来一根烤肠，出去溜达一会又吃一个炸鸡翅，还有糖葫芦，各种零食，各种垃圾食品，根本不管孩子需不需要，只求孩子开心。
 
小孩子的脾胃根本装不了这么多食物，慢慢的孩子的脾胃越来越差，吃进去的食物根本运化不了，要么变成垃圾存储在体内变成小胖墩，要么吃什么拉什么变成小萝卜头――就是那种头大四肢瘦小的孩子。
 
有一天，你突然发现这孩子怎么蔫了呢，怎么吃啥都不香了呢，没有胃口了呢？不懂养生的宝妈通常是这样做的：孩子缺营养了，明天给孩子买的营养品补一补吧。要么就哄孩子：乖，吃了这碗饭，奶奶带你去麦当劳。要么吓唬孩子：你吃不吃？不吃我打你！
 
智慧的妈妈、懂养生的妈妈是这样做的：不吃就不吃吧，先看看孩子的舌头，再观察孩子的大便，如果舌苔厚腻发黄还有口臭，大便干硬或者黏腻臭气熏天，心里就明白了大概：原来宝宝积食了。
 
所以，文小叔建议宝妈们孩子不吃饭一定要先找原因，不要逼孩子吃饭。你逼孩子吃饭，吃进去了也不会运化的。
 
 



3 动不动就输液，严重伤害孩子的阳气，免疫力越来越低，感冒越来越频繁
 
广东的一位宝妈向文小叔诉苦：
 
文小叔，我家宝宝快5岁了，小手冰凉，大便不成形，容易拉肚子，怕冷，不能吹风，一吹风就感冒，经常流鼻涕，动不动就咳嗽。很容易感冒，这一个月就感冒了三次，太愁人了。
 
我记得你在一篇文章中说过小孩子是纯阳之体，可我家的小孩为什么阳气这么弱呢？一点不爱说话，安安静静的，像女孩子一样，看着让人心疼。
 
其实不止这位广东的宝妈，中国千千万万的宝妈应该都有同样的感受：现在的孩子真的是太娇气了，像温室里的花朵，热也热不得，寒也寒不得，动不动就感冒。
 
文小叔对广东的这位宝妈说，如果你的孩子不是生下来就如此，做妈妈的你可要负全部的责任。你要好好想想，孩子从什么时候起就这样了，你到底对孩子做了什么？是不是孩子一感冒就给孩子输液吃抗生素？
 
她连连点头，是的是的，我没少给孩子输液，知道孩子遭罪，但没办法啊，感冒得治啊。
 
文小叔说，你孩子体质差就是被输液害的。
 
她不解，为什么呢？去医院不都是输液吗？不输液怎么治好感冒呢？输液不是好得快吗？看见孩子生病真心受不了。
 
文小叔解释道，一次输液就等于一次小型手术。那么寒凉的液体就算喝到胃里，胃也不舒服呢，何况直接进入我们的血管。输液输的是抗生素，抗生素是非常寒凉的东西，而且是无法被人体识别，会严重干扰人体的免疫系统，削弱人体的自愈能力。给孩子吃抗生素，症状一时下去了，但病邪却永久留在了体内。当身体的正气企图赶走这些病邪时，当症状又出现时，家长又忙不迭给孩子再次吃抗生素，如此恶性循环，终成迁延不愈的慢性病。
这位宝妈有些顽冥不灵，还在纠结，可是，不输液病怎么好呢？
 
文小叔说，很多小病根本不需要吃药，有些发烧也并不见得是病，是孩子成长必须的过程。绝大多数时候，抗生素吃进去，不但没有杀死细菌，反而产生更多的耐药菌，抗生素是对抗性治疗，只打压你的症状，完全不考虑症状引起的根本原因，杀敌一千，自损八百。如果需要治疗，完全可以采取中医的方法啊。中医在治疗感冒上比西医领先一千多年了。
 
这位宝妈似乎只想追求结果，说，我现在只想知道如何提高孩子的免疫力，不要老感冒，你可以开个方子吗？我可以出诊费的，钱不是问题。
 
于是，文小叔给她三条建议：1下回感冒第一时间用中医调理，不要再去输液；2 每天煮点怀山药水给孩子喝，加强正气，强壮脾胃，正气内存，邪不可干；3可以买点中成药玉屏风散吃吃，这个药是专门调理正气不足动不动就感冒的。
 
见不得孩子一丁点症状，一点小毛病马上给孩子吃药、打针、输液，文小叔感触太深了。很多宝妈，天天看文小叔的养生文章，嘴上说着以后一定要好好学习中医，再也不给孩子输液了。可是，一旦孩子病了，心就慌了，以前的教训早已抛到九霄云外了。
 
不是妈妈们的心太脆弱，而是妈妈们太爱自己的宝宝了，太关心自己的宝宝了。俗话说，关心则乱。于是，宝宝的身体稍微出现一些风吹草动，妈妈们的心立刻警觉起来，就开始胡思乱想起来：会不会病了啊？会不会拖成大病啊等等。
 
有的宝妈孩子流个鼻涕就受不了，有的宝妈孩子晚上睡觉踢个被子也受不了，有的宝妈孩子跑老跑去也受不了以为是多动症……其实你只要明白了孩子脾常不足，流个鼻涕再正常不过了，哪个小孩子不是鼻涕眼泪一把抓的？你只要明白孩子是纯阳之体，晚上睡觉踢个被子、白天跑老跑去再也正常不过了，因为宝宝身体的那个热一定要散发出去啊。
 
平时妈妈的心那么柔软，在打针输液这件事上妈妈们怎么就变成了铁石心肠了呢？
 
 



4 她太溺爱孩子了，孩子想吃什么就给什么，孩子每天都喝各种冷饮，结果得了慢性肠炎，每天都便溏。
 
也是广东的一位宝妈，文小叔广东的粉丝很多，全国各地排在第一位，可见广东的中医基础很好。这位宝妈说，孩子七岁了，大便不成形，老是便溏，一天要拉三次，而且吃完油腻生冷的食物就要拉。以前不懂，给孩子吃抗生素，吃止泻药，没用，现在学了中医，不敢吃这些西药了。想问小叔一下，中医如何调理慢性腹泻呢？
 
文小叔说，如果吃完生冷油腻就拉肚子应该是脾阳虚造成的，是不是以前老给孩子吃这些生冷寒凉的食物啊？
 
她似乎有些后悔，别提了，想起来就是泪。也许是我太宠孩子了吧，也许是我太无知了吧，孩子特别喜欢喝可口可乐，每次吃饭必须要喝一瓶，没有可口可乐就哭闹，不吃饭。而且还要喝冰镇的。喝了四五年了吧，估计这个病就是这样落下的。
 
文小叔说，如果能够改变喝可乐这个习惯这个病可以慢慢调理，不用太紧张。于是给她开参苓白术散加减：人参9克、白术9克、茯苓12克、白扁豆9克、莲子9克、芡实9克、甘草9克。
 
这个方子里前面三味药是四君子汤成分，健脾祛湿，用来扶正；后面几味药是止泻的，都是一些很寻常的食材，药性也不错，适合慢性腹泻的调理。文小叔嘱咐，这个药比较温和，需要服用一个月左右。如果遇到腹泻发作，可以用中成药藿香正气液，藿香正气液对寒湿导致的急性腹泻有立竿见影的效果。
 
平常呢，还可以吃点烤馒头片，喝点小米山药粥，这些都有健脾养胃止泻的作用。
 
她给孩子用了一周，过来反馈，说太感谢小叔了，孩子的腹泻有好转的迹象，现在一天大便只需要一两次了，也没有之前那么稀了。
 
小叔说，重点是喝冷饮这个习惯一定要让孩子改掉啊，不然腹泻是好不了的啊。
 
关于冷饮对身体的伤害，前几天文小叔专门写过文章，这里就不再嗦了。
 
 



5 望子成龙，望女成凤，她给孩子的压力太大，几乎每天都在饭桌上批评孩子
 
前几天看了一部印度电影《起跑线》，说的是家长为了孩子能够上名牌学校想尽了办法，不择手段，生怕孩子输在了起跑线。
 
比如，下面这位成都的宝妈就是这样子的。
 
她给小叔发微信说，小叔好，我是一个要强的人，平常不会打扰你的，知道你很忙，可是这次我实在没有办法了，我感觉我的孩子有孤独症了，快救救我，小叔！
 
文小叔说，你先别把病名随便套在孩子身上，先说说孩子的情况吧。
 
她说，孩子八岁，男，在学校不喜欢跟同学玩，在家里也很安静。食欲不好，一会吃的多，过几天又吃不下，再过几天又吃的多。大便也不正常，便秘与腹泻交替进行。平时很听话，但有时候一根筋，怎么说都不听，与我对着干。小叔，你说这孩子是怎么了？
 
文小叔仔细一想，这些症状加起来就是一个性格紊乱综合症。所有的症状都指向一个原因：肝气不舒。
 
一会食欲不好一会食欲很好，这就是肝气不舒，因为肝木克脾土；便秘与腹泻交替进行也是肝的问题，因为肝主疏泄，只有在放松的时候肝的疏泄功能才正常，大便才正常，一紧张或者一生气肝的疏泄失常，就便秘了。平时听话，有时一根筋，也是肝的问题。
 
这么小的孩子肝气不舒原因只有两个：一个是先天性的，母亲在怀孩子的时候情绪不好抑郁、生气，生下来的孩子多会肝气不舒。一个就是后天给的，父母给孩子压力太大了，什么都要孩子做到最好，让孩子处于紧张、焦虑、压抑的状态之中，时间长了就会肝气不舒。
 
于是，文小叔问，你是不是经常批评孩子？
 
她想了好一会，说，没有啊。
 
文小叔说，再想想。
 
最后她说，如果这算批评的话那就是每天吃饭的时候对他的一些要求啊数落啦，就这些了。
 
文小叔说，原因就出现在这里了。你给孩子造成太大的精神压力了。批评也就罢了，千万不要在吃饭的时候批评孩子。孩子刚端起碗，妈妈们就一顿数落，孩子的胃口立马一落千丈，要么不吃了要么就吃着闷饭。小孩子脾胃本来就不好，天天让他这样吃闷饭无异于雪上加霜，会造成脾胃越来越弱。宁愿不吃饭，也不要吃压气饭。你可以想想自己嘛，要是吃饭的时候有人批评你，你还吃得下去吗？一天也就罢了，天天如此，孩子的情绪能好吗？你自己不愿意做的事为啥要孩子承担呢？
 
她似乎明白了什么，有些沉默，欲言又止，良久，才说，那现在怎么办？求小叔给个调理方案，不胜感激。
 
文小叔安慰说，其实没什么大病，就是孩子肝气不舒了，如果我猜得没错的话，孩子的舌头伸出来应该是尖的。
 
她说，小叔你太厉害了，你还会看相啊，我都没告诉你你咋知道孩子的舌头是尖的呢？
 
文小叔说，不是我厉害，是中医厉害。通常来说舌头伸出来是尖的说明肝气不舒，至少说明这个人有些焦虑紧张压抑的。我建议你要改变教育孩子的方式，不要老要求孩子批评孩子，应该多鼓励孩子赞美孩子，应该经常对孩子说“孩子你真棒”、“孩子，你做的太好”、“孩子，你真了不起”。孩子是纯阳之体，象征着春天，他有很强的生发之气，这种生发之气需要呵护需要扶持，而不是打压扼杀。
 
她豁然开朗，听君一席话胜读十年书啊。我一直以为是孩子出了问题，原来是自己出了问题。那么，除了改变我自己，可以吃点什么中成药调理一下吗？
 
文小叔说，中成药的话可以吃点舒肝和胃丸。这个药呢既可以调理肝，可以治本，又可以调理脾胃，可以治标，因为只要肝气不舒必然会肝气横逆克伐脾土，导致脾胃也出问题，这个舒肝和胃丸刚好就是为了解决这两大问题而生。
 
她语气很坚定地说，好的！我一定把纯阳之体还给孩子！不再以爱的名义伤害孩子！
 
文小叔不禁长叹一声：现在的中国孩子真的好可伶啊！
 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

到底谁偷走了我们的气血？12字箴言助你补气血。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 40818357
精选留言
写留言
 30
大聪明  置顶
 作为区级卫计局的工作人员来说，我觉得现在政府在推行中医药和中医非药物治疗上面下了不少的功夫，但是对于如何合理用药方面的宣传还是不够的，很多6岁以下的孩子感冒发烧家长知道带着孩子去做做推拿什么，但是6岁以上的孩子普遍就开始吃药了，而且家长往往会根据经验用药，特别是成药和西药，就让孩子吃抗生素、寒凉药，不开不愿意，大夫不开就投诉到我们这里，解释起来也很不容易，所以希望家长们能多看看这样的文章，而不是乱七八糟的人写的一棍子打死一切的糟粕，树立正确的用药观是个任重道远的任务
 37
小番水子  置顶
 我的经验不能过早添加肉类鱼类，尤其是没长牙的孩子，不管怎么加工肉类鱼类，吃到孩子肚子里，都是负担！饭前饭后一小时不吃零食，必须做到必须做到！限制零食数量，比如小饼干，一次只能吃三五个，大点的饼干就吃一个等，；晚饭一定少吃，少吃，少吃至少要比午餐少吃三分之一，我本来想让孩子不吃晚餐得，结果我自己都做不到，等再大点再说吧！，但是晚餐真的要少吃，一碗粥，不是大海碗啊！一个鹌鹑蛋大小的馒头差不多就够了！还有零食一定要看配料表，目前超市卖的各种面包，派啊，酥啊，条啊，片啊啥的都不能吃
 27 作者
建议不错，给你置顶鼓励
 18
行者先锋.护眼，完成今年小目标！  置顶
 看大家留言很着急，小叔是一位中医爱好者，如果面对面仔细了解病情可以给大家提供正确的建议，但是千万别三言两语介绍病情就让开方？这是对人对已的不负责。其实为人父母子女多学习下中医养生保健知识，日拱一卒，积少成多，有小叔领路我们人人都学中医用中医来解决问题，比把所有问题都抛给小叔什么都靠别人要好吧。毕竞自已的问题自已最清楚，学中医从自身入手，由浅入深其实一年半载下来一些小问题自己就解决了，比如：先从穴位按摩入手。
希望大家在小叔的影响下，人人用中医，人人会中医。
 16 作者
这正是我想说的
 20
DD  置顶
 虽然看养生的文章不少，但极少把它推荐到朋友圈。因为这种文章往往鱼龙混杂，怕误导朋友们。但这篇要发到朋友圈，给我的同事，我的亲戚，朋友，那些正在带孩子的父母们看。让他们按小叔说的去做……
 11 作者
感恩传播正能量
 4
杏林凡草 
 虽然阳气对身体起着主导推动作用，但小孩为稚阴稚阳之体，不能说成是纯阳之体。世界上有纯阳体的人吗，你的小孩是吗？！
 57 作者
文章已经解释很清楚了，不要从字面理解纯阳之体，太抠字眼不好，要看到文字的背后的意义，现在的人就是知识太多，智慧不够。
 8
十五十六 
 文老师讲的太好。现代人知识太多，智慧不够想到了前段时间流行的网红词:杠精！
 18 作者
是的，现代人太注重智，忽略了慧，忽略了神，忽略了大道
 9
zhang 
 小叔，我也是广东的粉丝。
 4 作者
嗯嗯
 8
小王旺（オオヌキピアノ） 
 喜欢看小叔的文章，还喜欢看小叔给大家的留言
 7
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 散养的好
 6 作者
内行
 7
??yuAn?? 
 小叔，我小月子时出门膝盖吹着空调了，现在膝盖总疼，夏天穿不了露膝盖的衣服，吹不了空调，冬天还得带个护膝，总觉得膝盖凉，怎么办？
 6
?嘻嘻??妍?? 
 文先生，非常感谢您！看了这篇文章心好酸，好自责。
 5
小蔡 
 小叔，我因为肚子特别怕凉，经常爱拉肚子，按照您的建议吃了一盒附子理中丸，现在好多了，万分感谢！现在我下巴上起疙瘩还有溃疡，还要坚持吃吗？再吃多久呢？………忘有空回复，铭感万分
 3 作者
一般吃一周歇几天
 2
Lemon 
 我家孩子应该就是你说的纯阳体，活泼好动，能吃能睡，到哪儿都不怕到哪儿都有朋友，就是爱留鼻血，进而影响视力，现在视力很不好，大便很臭，老师看看我平常该怎么注意给他调理，谢谢
 5 作者
流鼻血是阳气旺盛的表现，这个孩子长大后会成为男人中的男人，所以注意平衡，温燥的食物少吃
 5
青青 
 舒肝和胃丸我正在吃着，这个药确实很好。我先前吃不下饭，感觉从嗓子到胃全堵着，喝水也噎的难受，天天就像地瓜或者胶囊噎住了一样的感受，情绪严重抑郁，烦躁，易怒，感觉委屈，悲伤，焦虑。后来找中医调理了一下肝胆，吃了三副时就感觉轻松了不少，吃了一共12服，后期吃小柴胡，感觉效果不太明显，改吃舒肝和胃丸，效果明显。建议胃严重不好，天天爱生闷气的，吃这个药试试。
 5
DY 
 文叔你好！我家孩子十一个月拉！还没有扎牙！急坏了，之前五六个月的时候查过一次没有缺钙，就没有补钙，可有人说缺钙查血不准只有骨头缺了才能查不出来，我家孩子晚上睡觉还不踏实，一夜都能醒好多次，白天晚上还好一到晚上真是要命啊！然后听朋友说喝龙骨壮骨颗粒就可以补钙好！请问我家孩子可不可以喝啊！朋友家孩子也是扎也比较晚，她家孩子喝了两个星期就扎出来啦！我家孩子吃饭正常，
 5
勿忘初心 
 现在的大人们都说爱自己的孩子，孙子，要什么就买什么，却不知道这是在害孩子，我曾劝说过不要这样，没人理我
 4
垒哥 
 大爱小叔！
 3 作者
么么哒
 3
岁月如歌 
 小叔早，我买了你推荐的怀山药干煮水给孩子喝，孩子一次喝不了多少，我就把多余的放在保温杯中留着他下次喝，早上装的到下午喝就很酸很酸，刚煮的喝起来没酸味，是怎么回事呢？难道不能放保温杯中吗？
 4 作者
现在天气热，蔬菜放久了也会发酸呢
 1
轻功小文子 
 小叔，请问怀山水能天天给孩子喝吗
 4 作者
有条件可以的，一天喝一次就可
 4
畛缘 
 观念治疗，胜于药物。
中国人的思想观念出错了，习惯也就慢慢不健康了，身体难免出问题。
己所不欲勿施于人，大人们该反思。
 4
紫竹林 
 孩子可怜，家长更是无奈，现在去医院，不管什么病，都得先验血，血项正常还好，不正常的都得输血，不输，医生就不给看了，大环境已经成这，医生也是让孩子从小就要吃维D，吃钙片。病了不去医院，都在家自己治吗，这也是不现实的
 4
树果果 
 受教了
 4
阿芝 
 看了这篇文章，收获很大，逐条对照，非常汗颜，喜欢吃饭时给大宝讲道理，大宝小时候也是动不动就输液。后来学会艾灸，终于摆脱感冒输液吃药的命运，以后我是小叔忠粉
 4
A金豆&金宝 麻麻 
 坐沙发，可以吗？我家孩子一岁八个月，有过敏性鼻炎和鼻甲肥大。小叔小叔！盼回复
 3
Baby Feng。 
 我想请教小叔，夏天可以开空调吗？孩儿爸注重养生，夏天特别热都不让开空调
 3 作者
不是说绝对不可以开，要掌握一个度
 3
陈红 
 小叔，一岁宝宝脾胃虚弱，一边吃健脾丸一边喝山药片水好吗，会不会太补
 3 作者
不会，很平和
 3
J方 
 小叔叔我这段时间排气咋这么臭，吃点啥好
 2 作者
说明肠道有积热了，加味保和丸
 2
小丫 
 小叔你好我女儿四岁了每次感冒都是又吐又咳的很厉害又很容易感冒请问小叔我该如何调理
 3 作者
身体里面有湿邪。
 2
hi姑娘官方号 
 小叔早安！每天那么准时！我也准时看完??是不是感冒后一直咳嗽，也用怀山药煮水喝能够好呢？要不要分早上咳和晚上咳！有痰无痰
 3 作者
不是说一定会好哦，但一定有利于身体
 3
吉水高端七彩专卖 
 小叔您好，请问孩子可以长期间断性的服用保和丸来调理积食便秘的问题吗？4岁宝宝胃口不错就是总大便不规律，舌苔黄厚，谢谢小叔
 3
暖暖 
 小叔，我没有一点中医理论，因着家有两孩，平时也不晓得如何为家人做保养，总是相信西医。现在看了小叔的文章，想学中医，但又不晓得从哪入手，还望赐教、点明，万分感谢！
 3
广钦 
 看了老师的这篇文章，知道了为什么现在的孩子这么毛病，都是喂养过盛，喂养不当造成的。转发给很多的群，让大家多了解中医知识，愿天下的孩子健康快乐成长！感谢老师的讲解！
 2
今乐??妈咪 
 文叔您好，很有幸能关注到您的公众号，受益匪浅。我儿子现在3周3个月，自从3周开始上幼儿园，各种症状不曾停过，鼻塞，咳嗽，扁桃体化脓。吃了很多药，抗生素，止咳药等等。2个月基本都没有痊愈过，目前不打算送幼儿园了，孩子抵抗力本来还可以的，吃了这么多药，我想给他的身体大排毒一下，请问有什么好办法吗？另，我本身肝火旺，孩子可能存在您文章所提的先天性肝气郁结，吃什么可以调理一下嘛？希望能收到您的回复，不胜感激！
 2 作者
好好调理情志
 1
lixw微 
 留言内容这么多，说明现在的宝宝很多喂养都有问题，我家也是，现在宝宝每天吃小米山药粥当主食，因为不肯喝山药水，我是山药打成粉每天两顿粥里放一点，请问文叔每天吃会不会太多呢？还有没有感冒和积食喉咙有痰偶尔咳嗽，这两天也在喝山药陈皮水，感觉痰还有，吃什么好呢？望小叔再次指点一二，感激！
 2 作者
每天一点没事，比起天天吃肉吃那些垃圾食品，喝牛奶，好太多
 1
两个人 
 小叔，最近一直给孩子煮怀山药水喝，想问问您，煮过一次的山药可以放到冰箱去保存第二天再拿出来煮吗？
 2 作者
效果不太好
 1
鑫孟胧鲁 
 小叔，你写的脾肾阳虚跟我的症状一模一样，好多年了，每天下午肚子胀不知道是哪里出问题，很难受，吃了附子理中丸胃里热烘烘的，就是火起来了，还可以继续吃吗？
 2 作者
身体不舒服就不要吃
 2
??yuAn?? 
 小叔，我姑娘两岁，经常大便前面特别干，后面不成形，是脾胃不好吗？喝您说的山药水可以吗？
 1 作者
参苓白术散，怀山药水可以喝
 2
柴旺财 
 你看到给孩子喝的金银花露吗，我总觉得不踏实
 1 作者
这个是药，不能长期喝
 2
Magic-May 
 小叔您好，请问两岁小男孩耳后和后脑头上长了几个淋巴结，圆圆的可以活动，不疼不痒。这样要紧吗，问很多人都说长大就会消，还是很担心，请教小叔有方子调理吗?还是不用管?
 2
郭桂娟 
 可以编进教科书，我们做老师的给家长做保健常识太难了，他们的西化了的观念太强了，尤其姥姥奶奶们夸张的说简直是花岗岩的的脑袋！再次感谢小叔！！！
 2
郑丽敏?? 
 小叔啊，这些是后天造成的，可是现在很多孩子生下来就不是纯阳之体了！就比如我吧，自小身体寒（应该跟父母有关系），孩子体质也差，再加上后天一些错误治疗和喂养导致一系列问题，无望中才会抓住中医这根稻草，我想现在在关注中医方面公众号的妈妈们，大多是把孩子养得不好！那些未婚的不会关注这些，孩子先天体质好的也会鄙视这些！
 2
默默的幸福 
 关注小叔有段时间了，深觉中医博大精深。要把这种正能量传播开来，感觉小叔身上担子好重。我们家娃6周岁，因为一次感冒不怎么管他，造成了鼻窦炎的后遗症，但凡冻一下冷一下 ，就开始流脓鼻涕。吃过中药调理一番，时好时坏。中医师说需要吃三个月中药，又怕这么久吃中药会不会对小孩造成不好的影响。求小叔指点迷津，不胜感激。
 2
??Emily???? 
 我也是广东的，我婆婆特别爱给孩子煮祛湿茶，每个星期一次，导致我两个儿子胃口特别不好，一吃饭就想呕的那种。我跟她说了不要经常给他们喝这些，她说他们俩吃热气的东西口臭，大便干，我说那就吃点水果。现在看了小叔的文章知道怎么回事了，小叔我可不可以去买点保和丸跟健脾的给我家孩子吃。
 2
芥辣捞粥^o^ 
 文叔，多囊卵巢综合症该怎么调理呢
 2
雅潮 
 尊重身体的规律才能慢慢达到健康的状态！从小做起弯路就少，身体就好！虽然开始是有点痛苦的！但是后面会轻松得多！
 2
樊纾瑶 
 我怀孕的时候总生气，现在儿子也喜欢，这可怎么办好
 2
俊凝 
 小叔，向您请教个问题，我儿子夏天生，八字无木，是不是本身肝就不太好，平时应该怎么做更好，有什么建议吗
 2
Sarah 
 请问小叔，给九岁男孩吃舒肝和胃丸的用量？谢谢！
 2
随缘 
 小叔早上好，我感冒好多天后，晚上就干咳，梨水也喝了许多，不知还需怎么调理一下呢，谢谢。
 2
??喵喵?? 
 小叔你好！我的小孩6岁，从小胃口小不肯吃青菜，大便干，每次去大便都要想尽办法，有时候没办法只能用一点开塞露，越来越严重，现在如果不用开塞露就没有便意，人也是整天懒洋洋，求助！！！感恩！！！
 2
黑夜么么哒 
 是的，小孩脾胃都不好还拼命给吃，我家是光长个不长肉，以前不懂挂了水，现在有四五年不去医院了，还是要调，太喜欢吃肉蛋不吃素
 2
春暖花开 
 最后一个毛病基本所有的家乡都犯过。
 2
胡东 
 小叔好！，请问4周岁半小孩，老是反复性咳嗽，之前做了血常规，蛋白原，支原体衣原体检查，都正常。吃了些止咳药和抗生素还做了糖皮质激素雾化也没什么效果。请问中药治疗有更好方案吗？
 2
A槁抻祷(烧烫伤)??13719995303 
 受益啦(?????)
 2
笑羊羊 
 小叔您好，请教一下，三岁宝宝特别容易上火，喝点肉汤都上火，要怎么调理呢？
 1
健康就好 
 您好！桃红四物汤有现的卖吗？如有，推荐一个网址给我，谢谢！
 1 作者
去药房配啊?? 
 1
一一 
 小叔您好，前几天11个月的宝宝风寒感冒，按您说的方法煮姜葱头红糖水给宝宝喝了一天，现在宝宝好很多了，就是听起来喉咙还有痰，该怎么办？还要继续喝吗？
 1 作者
陈皮煮水
 1
   
 小叔，我女儿快四岁了，最近总是四五天不大便，那个蜂蜜拴可以连续用几天吗
 1 作者
可以
 1
宏锐 
 小叔，有成人吃的保和丸吗？
 1 作者
有
 1
金玉满堂 
 有个同学做微商的，今天她发了个朋友圈：龙胆草是极品中药美容药材，具有舒缓、镇静及滋润肌肤的功效，可以使肌肤抵抗力自然增强，同时抑制黑色素的形成，兼具美白与保湿的作用。
后面还附带产品。看完感慨：现代人不是不想养生，而是乱养生啊！看到有点好处的药就敢卖（买），坑死人不偿命！都不讲对症或是适合自己体质！最后怎么死的都不知道！
 1 作者
龙胆草不可乱用，大寒
 1
空白格 
 小叔您好，请问有没有干怀山药片推荐，想买来煮水给孩子喝，我家孩子咳嗽两个多月了，没别的症状就是咳
 1 作者
公众号后台回复山药
 1
陈冰 
 你好，文叔，我就想问一下，文中提到的怀山药水到底是什么东西？是怀山买来在家里泡呢，还是说专门有怀山药水，一盒盒的可以买的？
 1 作者
后台回复山药
 1
兜兜 
 怀山药是干的吗？可以用来煮粥吗？
 1 作者
是的。
 1
香香-江 
 保和丸都是成人的，没有专门孩子吃的吧？用量也没分大人孩子，不知道一次给孩子吃多少啊
 1 作者
所有的中药不分大人小孩，只不过量少一些
 1
橙子 
 好文啊，通俗易懂
 1
时间 
 文章太贴近老百姓了，中国的中医要都像文小叔一样中医辉煌的前景就指日可待了
 1
春暖花香 
 俺家孩儿，昨晚高烧了，喝水，冲了点“小儿柴桂退热颗粒”虽然没有马上都降低或恢复正常，但拒绝马上找医生那种惯性！今早也发现不怎么有胃口，还有种想吐的迹象！大概也是积食惹来的祸！
 1
向阳花 
 文小叔您好，一直关注公众号在学习，受益匪浅。谢谢您。
我家大宝10岁了，从小就是奶奶在后面追着喂大的，现在比较瘦脸色还有点黄，饭也吃不多，我想这应该也是伤到孩子的脾胃了吧？
我一直想给孩子调理脾胃，可苦于我家这里没有好中医，不知道该怎么调理，不知能否按小叔文中说的两味药那样的方子吃？吃多久？
还望小叔给予指导，谢谢！
 1
简兮 
 小叔好！淮山片是药店买干的好，还是新鲜铁杆淮山好啊？
 1
没想 
 小叔你好，我一米六五，一百八十斤，肚子好大，吃些什么能减肚子。
 1
厄玛奴尔 
 小书您好！一岁的宝宝能吃，但越吃越瘦，爱感冒，也能吃健脾丸和山药水调理么？
 1
痴情要减肥的小胖子 
 牛皮癣20年，伴有便秘，胃肠炎，咽喉炎，怕冷，痰湿体质，血压低等症状，该怎么治疗呢～
 1
水公举 
 小叔，一直静静的跟着你学习中医，现在家人说身体什么事我都能略知一二，而且自己这两三个月调理的身体从没这么舒畅过，真是三生有幸遇见小叔！
我爸56岁，这段时间老是做被人追杀，从高处掉下来的的恶梦，我以前看过小叔文章是因为肾不足，忘了怎么调理的方法了，找了以前的文章，不记得是哪篇了，请小叔指导，无限感激
 1
珍珠-SaaS 
 小叔吉祥，我婆婆有糜烂性胃溃疡我煮小米怀山粥给她吃，她说小米偏凉性吃了胃不舒服，我认为她是心理作用，可以我小孩1岁2个月，吃小米粥会拉稀，这又是怎么回事呢，想问小叔有没有哪些人不适合吃小米粥或者小米怀山粥的吗，期待回复
 1
辛心 
 叔啊！乳腺结节是什么原因呢？有药吃吗？
 1
蓝精灵 
 小叔，四岁半的孩子有腹股沟疝气，两三天拉一次，大便干燥，老是咳嗽，除了手术还有什么办法吗？
 1
贝壳 
 小叔你好！月屏风散与月屏风颗粒是一样吗？
 1
一只刺猬 
 我遵循的原则是孩子不吃问两三次就算了，当着他面吃掉，如果他想吃肯定会要，如果这都不抢那就是彻底的不想吃，可我老公家长辈不这么认为，他们觉得得追着哄着骗着，我是因为没耐心才不追的，曾经为此争吵，我婆婆说我是后妈?日狗。
 1
雪碧 
 每天都看小叔的文章+点广告，想说近几期的封面照跟小叔的文章风格很配哦
 1
谢谢 
 小叔好，看你的文章好久，最近两次感冒都没有去医院吃什么头孢之类，这都是向你学习的结果，要是早点看到，孩子以前也不会吃那么多西药了！
 1
宁静致远 
 我家孩子七岁，经常手脚冰冷有汗，舌苔白，经常感冒，不爱吃饭。请问文叔怎么办？。今天口腔有红点疑是手足口病，用中药能治吗，谢谢文叔百忙之中能给解答。
 1
海霞 
 您说的这些药都可以在药店直接买到吗
 1
欧阳 
 感谢小叔！大爱无私，奉献中医。
每天跟你学中医，自从关注你的公众号后，经常用您教的中医知识调理自己，调理家人，每天晚上小米山药粥喝起来，真的很好。感恩一路有您同行。
 1
~ 
 小叔，我想问下我家小孩4个月，最近这段时间喝奶量下降了，以前140毫升，现在70.80毫升都喝不完，我是混合喂养的，其它睡眠，精神都好，大便1.2天一次。这是什么症状啊。忘回复谢谢
 1
彭彭 
 文小叔，你好！我的孩子3岁半，每次感冒都要咳嗽好久，动不动就气管炎，怎么办？我也不想给孩子吃西药，但是试过推拿 艾灸都是没用反而越拖越严重
 1
王馨萱 
 小叔  三岁男童有五迟症状 手脚有时凉 小便清长 爱出汗 是否为肾阴虚 同时也有鞘膜积液 是否同时肾阳虚 短期服用过六味地黄丸 觉得鞘膜积液加重后停药 鞘膜积液有没有调理的方子或成药
 1
潘孝静 
 小叔，五周岁半的孩子发烧用竹茹蚕沙陈皮退烧的话，用30克还是10克啊？烧多少度用？希望得到你的回复，谢谢
 1
清苑微生活 
 文老师，拜托给我推荐一个好的中医，我骨肉瘤术后五年复发了，想吃中药
 1
春暖花开 
 小叔，孩子还有2个月4周岁，双侧鞘膜积液，有什么方法治疗，谢谢你！
 1
妮 
 小叔，为什么10个多月孩子烧退又烧，以为退烧了，然后开始咳嗽流鼻涕，比平时闹腾，给医生看说气管炎，夜里又开始烧起来，该怎么办
 1
Serena 
 我儿子就是吃饭不好好吃，一定要看个书什么的。然后胃口一般，吃点就饱了。除非他爱吃的，能喂一碗，怎么办啊零食根本没有兴趣
 1
林智春 
 小孩睡觉从床头睡到床尾这是什么症状？
 1
逆哒 
 小叔，肾气不足吃点什么好呢，
 1
四叶草 13????1???? 
 10岁的男孩子，快100斤了，吃饭也不是很多为什么胖呀，有没有什么解决办法谢谢
 1
重头再来 
 小叔，请问下尿酸高，吃什么调节啊？感谢!
