来来来，让舌头告诉你，中国人七大体质你到底属于哪一种？

原创： 文泉杰  文小叔说  3月2日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注




第一张舌头告诉你，对不起，你是血虚体质
 
如果你面色苍白，如果你稍微动一动就觉得很累，如果你睡眠很浅，容易惊醒，梦很多，如果你经常胸口不适，听到突然的响声吓得一跳一跳的，如果你蹲下来站起来两眼发黑，如果你稍微思考一些问题就觉得特别累，就想休息，如果你冬天怕冷，夏天又特别怕热，对不起，你是血虚体质。
 
血虚的舌头是啥样子的？正常的舌头是淡红的，润泽的，你想想，没有血的滋润，舌头会是啥样的？当然是发白的啦。这里说的是舌质，不是舌苔，舌苔都是白的。如果你发现你舌头两边颜色很浅，就有血虚了，如果你发现你整个舌头颜色都很浅，那无疑就是血虚了。
 
血虚怎么调理？晚上喝小米山药粥，用药的话四物汤或者八珍汤都是不错的选择。
 
 



第二张舌头告诉你，抱歉，你是气虚体质
 
如果你说话的声音很小，你自己还不觉得，还是通过别人的反映才知道的，如果你坐在椅子上老是歪着，像林黛玉一样，老喜欢躺着，如果你的气机老是下陷，比如胸部不挺，腹部老有往下坠的感觉，肛门也有下坠的感觉，如果你吃不了多少东西还老腹胀，如果你大便不干硬，但上个厕所像打了一场仗一样，累得不行，抱歉，你是气虚体质。
 
气虚，通常指的是脾气虚，我们说这个人中气不足，中气说的就是中焦脾胃，我们说正气内存，邪不可干，这里的正气也是指脾胃。
 
脾气虚了，脾胃这个轮子转不起来，就会产生湿，所以气虚的舌头很好认，一派湿像，舌头布满了水湿，叫做水滑苔。还有一个最明显的特征就是，舌头边缘有齿痕，为啥有齿痕？舌头被水湿泡大了，被牙齿挤压的呗。齿痕越多说明你的气虚越严重哦。还有舌头中间有很深的裂痕，甚至分出很多叉，就像树枝一样，也是气虚的表现。
 
气虚怎么调理？四君子汤就很好使。

4味药成就健脾养胃药中的如来佛，人人膜拜，全家可喝
 
 




第三张舌头告诉你，忧桑，你是淤血体质
 
如果你特别容易忘事，但过一会又想起来了，比如突然忘记某个明星的名字，一会又想起，如果你身上经常出现莫名其妙的瘀斑，如果你脸上或者鼻翼两侧有红血丝，如果老觉得身上某个部位痛，如果你的血脂高，如果你有痔疮，你有子宫肌瘤、卵巢囊肿，忧桑，你是淤血体质。
 
淤血体质的舌头非常好认，舌头比较暗，舌头上有各种黑斑，舌下静脉又黑又粗。还有，舌头伸出来老是偏的，偏的越多淤血越严重。天生的舌头偏除外。
 
有淤血的老人特别容易中风，所以文小叔特别提醒家有老人的，发现有淤血就要好好保养，不要生气。
 
淤血体质最好的保养方法就是每天服用三七粉三五克，对心脑血管特别有好处。
 
 



第四张舌头告诉你，真烦，你是阴虚体质
 
如果你动不动就上火，吃点辣椒就上火，吃个炸鸡翅就上火，熬个夜就上火，如果你很怕热，晚上入睡很困难，睡觉出汗，喜欢踢被子，如果你经常口渴，喜欢喝凉水，如果你大便干燥，像羊屎蛋一样，如果你老是心浮气躁，容易生气，如果你腰膝酸软，耳朵、脸莫名其妙地发烫，经常发低烧，真烦，你是阴虚体质。
 
小伙伴们记住哦，阴虚生内热，所以阴虚的人虚火特别旺盛。
 
阴虚，五脏六腑都有可能阴虚，但根源是肝肾阴虚，重点是肾阴虚。阴虚的舌头是啥样的呢？舌头很红，几乎没有舌苔，或者舌苔很薄很薄，因为舌苔都被虚火烤干啦，继续烤下去，舌头会发黑，说明内热非常严重了。
 
还有的人舌苔掉落一块，或者是地图舌都是阴虚有热的表现，小孩子经常这样，因为小孩子是纯阳之体，阴常不足，阳常有余。小孩子特别好动，喜欢跑，这都是阴虚的表现，不过都是正常的，不用担心。
 
阴虚怎么调理？在大夫的指导下服用地黄丸系列的中成药吧。阴虚的人切记不能熬夜，不能吃辛辣。

张仲景唯一补肾的方子，阴虚阳虚阴阳两虚用一个好一个！
 
 





第五张舌头告诉你，沮丧，你是阳虚体质
 
如果你很怕冷，一年四季都怕冷，穿得比别人多，盖的比别人多，如果你老觉得胃凉嗖嗖的，吃点生冷胃就不舒服，腰膝也怕冷，腹部也怕冷，经常腹泻，如果你小便清长，白带清稀，起夜特别多，如果一天到晚都像霜打的茄子，沮丧，你是阳虚体质了。
 
阳虚通常在阴虚的基础上发展而来，也有先天的，所以如果你阳虚，基本上可以确定阴阳两虚了。
 
阳虚体质的舌头与血虚体质的有点相似，都是发白，不同的是，血虚的舌头是淡嫩，阳虚的舌头是苍老，就是比较干枯的那种白。
善补阳者，必从阴中求，善补阴者，必从阳中求。所以，对于阳虚的调理，光补阳是行不通滴，要阴阳双补才好。
 
最好的一个中成药，来自张仲景的方子，阴阳并补，就是桂附地黄丸。如果脾肾阳虚，全身浮肿，胃特别怕冷的，可以用附子理中丸。
 
 



第六张舌头告诉你，不妙，你是痰湿体质
 
如果你油光满面，如果你早上起来总觉得嘴巴黏糊糊的，如果你总是吐痰，如果有口臭，如果你大腹便便，如果你大便特别黏腻发臭，如果你无肉不欢，如果你睡觉打呼噜，如果你有三高，不妙，你是痰湿体质。
 
痰湿是湿气的升级版，先有湿气，湿气多了慢慢就形成了痰，有无形的痰，也有看得见吐得出的痰。痰湿体质通常是在气虚体质的基础上慢慢发展而来的，当脾不运化时就会产生湿，湿气越来越多就会形成痰。
 
痰湿体质怎么调理？痰湿体质的人最好不要吃补品，吃了也是别吃，运化不了，堆在身体里面加重痰湿。痰湿体质最好以通为补，戒掉肥甘厚腻，多吃清淡的，以素食为主。
 
送你千古第一祛湿化痰方吧：二陈丸。
 
 



第七张舌头告诉你，郁闷，你是气郁体质
 
如果你经常不开森，情绪反复无常，像天上的云一样变幻无穷，如果总是咽干口苦目眩恶心，如果你经常两胁胀痛、乳房胀痛，如果你一会食欲旺盛一会就茶饭不思，如果你大姨妈一会迟来一会早到没有规律，如果你动不动就生气，而且喜欢生闷气，如果你梦特别多，喜欢做吵架打仗的梦，如果你经常凌晨一点到三点醒来，郁闷，你是气郁体质。
 
气郁体质，或者叫肝气不舒体质，女人十有八九是这样的。
 
气郁体质的舌头很好判断，就是舌头伸出来是尖的。
 
气郁体质会得严重的病，就是肿瘤或者癌症。女人为啥经常得乳腺癌、子宫肌瘤、宫颈癌？都是气郁惹的祸。
 
气郁体质最好的方子就是逍遥丸。

8亿中国人误会了逍遥丸：让你快活似神仙的千古名方
 
 



看完文小叔的文章，估计小伙伴们更加郁闷了，原本觉得自己只是一种体质，这下好了，又是气虚又是血虚又是阴虚又是阳虚，所有的体质都占了，咋整？
 
是的，现在的人单纯的体质很少，因为身体是一个整体，不是分割的，几种体质交替出现在你的身上完全有可能哦。这个时候啊，你觉得你什么地方最严重就从什么地方调理。



通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

高圆圆：我像婴儿一样贪婪地吮吸着中医的乳汁


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。




阅读 12113156
精选留言
写留言
 19
心灯 
 七钟体质里面 我似乎有五种
 13
鸣 
 越来越爱看您的文章了～真的很不错！把中医的知识由浅入深，图文并茂的普及讲解给大众百姓，为传承和弘扬中华传统文化，惠民利民～您是在做大好事呀！给您点赞?? ??
 6 作者
中医的复兴需要你的添砖加瓦
 3
Q妞米 
 请问小叔，肠胃湿热如何调理呢？元宵节快乐！
 5 作者
改天写一篇祛湿的文章给你
 5
陋之 
 可是现在市面上的金匮肾气丸是济生肾气丸
 4
三商李珊 
 哈哈，猛一看冒冷汗啊，七种占全了，再看一遍，小叔说从最严重的调养，还是有救的
 3 作者
是的，因为五脏六腑是一体的，一种出问题了其他都会受到牵连，找到根源就好
 3
馨心妈 
 四君子汤是自己熬，还是有现成的中药呢
 4 作者
可以自己熬，中成药有香砂六君丸
 4
小侯爷纷ㄒ得婪.纹身 
 小叔你好，有没有治疗脑血栓和脑出血的名方啊，谢谢小叔
 2 作者
血府逐瘀汤。或者每天吃三五克三七粉。
 2
春暖花开 
 怎么每项都有自己啊？
 4 作者
说明你是大众情人受人待见啊
 3
沐窈 
 小叔啊，小叔。又气郁又气虚咋办？还喜欢发脾气。还爱上虚火。脾胃超级差，有糜烂性胃炎，特别特别瘦。吃点不好消化的就胃不舒适。我完了！我完了！
 2 作者
别急，人哪有不生病的，以后慢慢养，调理脾胃为主。小米山药粥喝起。
 3
miracle 
 文叔，啥时候写写治疗高血压和皮肤去皱的文章
 1 作者
好的
 1
逆袭 
 小叔你好，胃火旺盛，大便干硬，吃防风通圣丸吃多久，就可以喝四君子汤
 3 作者
大便通了就可以服用
 1
独孤浪人 
 小叔元宵节快乐??我是阴阳俩虚体质，吃啥药??好呀，谢谢您了，期待回复
 3 作者
桂附地黄丸
 1
先生 
 阴阳两虚的食方里的黑芝麻，有遗精的不能多吃，这么有矛盾的吗？还有核桃黑芝麻黑豆的配比是多少？或者是不是黑芝麻能不能用黑米代替？或者就是黑芝麻能不能不要？他们配比是多少？
 3 作者
不一定，如果你阴虚遗精可以吃的。黑芝麻可以用黑米代替。比例是核桃与黑色的食材加起来2比8
 3
伴侣 
 文小叔好，鼻子周围有红色的，也不是疙瘩，也不是痘痘，问了下好像是过敏了，那是不是肺部原因呢？抹了药膏就好多了，因为是西药激素类，不想总抹，怎么办呢？谢谢你！
 3
玳语 
 感觉自己都有以上症状，但又不完全符合哪一个
 3
茉莉花开 
 节日快乐
 2
伴侣 
 文小叔好，你说的二陈皮，是什么药？药量多少呢？我脚心起了湿疹，是不是体内有湿气？可以吃二陈皮吗？
 2 作者
湿疹用防风通圣丸
 2
小侯爷纷ㄒ得婪.纹身 
 小叔，治疗脑血栓，血府逐瘀汤有原方剂吗，当地大夫开的方子信不着啊，谢谢小叔，辛苦啦
 2 作者
百度一下吧，这是名方。
 2
淡淡清香 
 文老师我舌头中后面干有时疼！喉咙也不舒服吃什么药！
 1 作者
舌头疼是心火旺，可以喝苦瓜汤，莲子心茶。喉咙疼可以喝金银花甘草茶。
 2
清欢 
 小叔，总是不自觉的叹气，是怎么回事
 1 作者
气郁体质，逍遥丸
 1
西西 
 小叔，我在后台回复，头发，怎么啥也没出现？那个九九养发方子在哪
 2 作者
应该有啊，不是头发就是白发
 1
袁玉凤_读经宝宝胎婴幼教育 
 文小叔：您好！我爸六十七岁了，前二天车碰着了，伤了八九根肋骨，还伤了肩胛骨，医生说肋根保守治疗慢慢养着，肩胛骨好像得开口要动手术，（要动手术吗）中医有没有什么能让骨头尽快愈合的方子或有没有什么食疗方？现在饮食要注意什么？恳请您能在百忙之中帮忙回复一下！多谢！多谢！
 2 作者
有一个方子很好，三七炖土鸡腿骨汤。三七十克。鸡腿骨五六个。
 2
王小二 
 中间白，两边和舌尖红呢
 1 作者
没事
 1
淑x 
 感恩大爱之心！元宵节快乐！
 2 作者
同乐同乐
 1
豆婆 
 小叔好，我在喝三七粉还能喝四君子汤吗。请求小叔回复
 2 作者
可以的。三七粉活血化瘀。四君子汤健脾补气不冲突。
 2
??艺萍?? 
 你之前不是说吃三七粉跟西洋参粉吗？现在说三七粉，，，，血瘀体质到底怎么吃
 1 作者
不要死板的学中医，可以单独吃，上火也可以一起吃
 1
五十米深蓝 
 体温偏低如何调理
 2 作者
温补肾阳。
 2
恋 
 小叔，请教下:成人，舌体通红裂纹严重，肾阴虚，应该怎样调理？正在吃六味地黄丸。
 1 作者
可以的。还可以喝小米山药银耳粥。多吃黑色食物，多吃柔润食物
 1
杨春美 
 马上对照自己的舌头，应该是第二种。请问文叔，晚上睡觉的时候一躺下，就感觉自己的肚子咕咕响，是不是也是湿气重的原因？请帮忙回复，谢谢！
 2 作者
肠道有湿热
 2
yy潴 
 小叔，我右边鼻翼对出去的脸颊部位，总喜欢冒痘痘，红红的一大颗，是不是肺热引起的？如果是，要怎么办
 2
θ梦.想ε家σ 
 看图是血虚气虚阳虚，看文字是样样都像
 2
Amy 
 我手脚冰凉，人也有点怕冷，尤其是小腿与脚，像冻住了似的冷，脚上有时还要生冻疮，但走路一般15分钟左右，脚会一点点温暖起来，但小腿和手暖和要好久后。腹部脐周急大肠部位按下去都很疼，舌苔白腻，舌质淡红，舌体胖大，有齿痕，舌体肺胃区凹陷，能量不足。舌下脉络淤紫。最近用了南师的肚脐贴一个月，大便基本成型，但口唇，舌体发了好多溃疡。小叔，能劳您帮我分析下，到底该咋办?
 
法官以权废国法 
 小叔元宵节好！我是高空堕落重伤后落下了许多的遗留病，一直在家养病才有时间学会了上网，为了自救和对中医的坚信也才借助今天的网络网购了些中医书籍（只是一些旁门小书。后来才觉得这些书与老祖宗的经典差的太远了）自学，而得以残喘至今。虽然也服过自拟的活血化瘀的中药，收效也是很大，但终因自己临阵磨枪，辨证、用药不力（甚至一度因辨证错而用药误）和经济不支，瘀根未得尽除。今看小叔此文，更证瘀血之证象仍在！去年上半年间，也曾服过约二个月三七粉（每天三次共5克），毫不见功，本来三七也止血啊，服过一段时间后，每大便时反而都血了，停服血止，再服又见，不明其因又无中医现师指点，最终只好放弃；还剩有一点余粉不敢再服了（现已结团发霉）。看来，我还是得服老祖宗的“血腑逐瘀汤”！谢谢小叔！
 2 作者
三七粉是伤科圣药，你高空坠落受伤服三七是对的，至于造成的症状可以不用理。体内的瘀血死血化掉才是第一位的。不然有些后患。
 2
烟雨 
 浅显易懂，点赞
 2
小秋 
 看了不正常的舌头，感觉自己从来没有正常过有健康舌头的图片么？
 
晓铭 
 小叔，三十五岁，湿气重，舌体大，有齿痕，舌苔白腻，舌苔还掉一块，有高血压，能吃二陈丸吗，还是吃点其他的。
 2 作者
可以的或者香砂六君丸更好，又健脾祛湿还化痰
 1
Lina 
 小叔元宵节快乐，一直看您文章，很是受益~
 1 作者
好的，也祝福你心想事成
 1
爱？~成shāng 
 问一下大叔，手脚冰凉，膝盖也凉，每天做梦，每天都很累是咋回事，生活中怎么调理感谢
 1 作者
湿气重，附子理中丸
 1
善心如水 
 文小叔您好！女儿两岁三个月，今早上起床后偶尔打喷嚏，左鼻孔流清鼻涕，左眼流泪是感冒症状？吃啥药？麻烦您在百忙之中回复我好吗？谢谢
 1 作者
小儿至宝丸。或者紫苏叶泡水。或者葱白生姜红糖水。
 1
一笑而过 
 小叔您好！我是冷也怕热也不喜欢，常常盖好多被子都会觉得冷，还老是生闷气，爱发火，更糟糕的是常常便秘，说自己是胃寒吧！可我吃冰冷的东西从来不会闹肚子，可要说不是呢？我又常常感觉小腹冰冰的，看了您的文章，我也搞不清自己到底是那虚了，望赐教，谢谢！
 1 作者
肝气不舒，气郁体质。
 1
逆袭 
 你好，胃火旺盛，大便干硬，通脾胃喝什么汤
 1 作者
防风通圣丸
 1
逆袭 
 四君子汤一岁半小孩能喝吗
 1 作者
宝宝好好食补就可以啦
 1
柠檬雪 
 小宝宝支气管肺炎该怎么调养呀。是不是必须要住院输液
 1 作者
按症状调理
 1
中京老马 
 文师元宵快乐，讲的真好！谢谢！
 1 作者
同乐同乐
 1
糊里糊涂的大姐 
 文小叔，您好，我今年5o岁了，近两年身w很差，去年做了2个手术，一个是子m全切，一个是腺性膀胱炎电切术，都是癌前病变，后面那个手术后遗症是尿频尿急，晚上起夜3次以上，甚至5，6次，断断续续吃了半年多的中药，年三十晚上开始又出盗汗，初三拿了2个医生的中药，到昨天己吃了12天了，效果不稳定，昨晚下半夜床单被套都湿了，晨起无力没精神，感X心也慌慌的，腰腿酸胀，两手肌肉也酸冷胀痛。好痛苦!上次看您的文章，出盗汗三包药治好了，能不能帮我治治？
 1 作者
麦味地黄丸与生脉饮一起吃试试吧
 1
?  三月 ? 
 小叔，
我舌头根地方感觉木，一直像有东西。舌头也很毛，现在，我也担心！！！
 1 作者
舌头麻木，心血要注意调养哦
 1
??彼岸 
 小叔你好！请教个问题我的右眼皮和右耳后感觉像是过敏，右眼皮有些痒，右耳后不痒但有点暴皮儿，不知是什么原因？是不是有面的经络出现了问题？感恩小叔能在百忙之中帮助解决问题
 1 作者
痒是热之初，眼皮是脾所管，耳朵是肝所管，过几天看看吧
 
汤圆胖成了球 
 手心脚心发烫好出汗，经常燥热，嗜睡，大便粘腻，头发容易出油。这应该是湿气重+阴虚吧？用什么方子调理调理呢，食疗也麻烦推荐下。36岁了。
 1 作者
看看明天的文章
 
平 
 请教文老师，我今年51岁，经常小腹胀，放屁，有时候人多的时候就憋着，可是小肚子胀的鼓鼓的，非常难受，我该怎么调理？谢谢老师
 1 作者
舒肝和胃丸，积实导滞丸
 1
莎 
 血虚，气虚，阳虚，瘀血。。。貌似我全占好吧，从小体质就很差类，把体质搞好也是不容易啊
 1
淡淡荷香 
 文小叔我儿子三十岁睡觉出盗了汗，稍微动动就大汗淋漓，吃什么能敛汗，请n方法，谢谢
 1
善心如水 
 文小叔您好！麻烦您推介良方回复一下好吗？急急……
 1
糊里糊涂的大姐 
 还有，您发的音乐也在听，真的有效果，选择性的听完后人精神多了。谢谢
 1
糊里糊涂的大姐 
 感谢您的回复，刚刚买回砹
 1
月亮 
 谢谢！祝元宵节快乐！我要好好做笔记来消化。
还要请教，我的侄孙女今年高考，最近一月发生了四次头晕，到医院检查了头部，没有问题。应该怎么调理好呢？谢谢！
 1
林梅???? 
 便秘者，如何中医排毒调理
 1
ruiniu 
 小叔，我父亲去年中秋后发现右手小拇指发麻发木，左脚有时候不听使唤，医院说是中风，脑梗死，已经按照医院治疗快半年了，饭还没怎么改善，经常觉得右胳膊不得劲，梦讲讲中风方面的问题吗
 1
风鸣华宇 
 小叔牙疼有什么好办法
 1
豆婆 
 好的，谢谢小叔
 1
风景 
 三七粉逍遥丸一起吃吧
 
如水行走 
 文小叔节日快乐～请教每次月经前一周就开始夜晚出汗，第二天心空落落的，还有点气短，口干，咽咳，烦躁又无力，一年半有余一直吃药还没好转，二胎备孕一年多也没消息，西医检查双方都没有问题，是不是与此有关？？（周期21-23天，经期10天左右，无流产史，一胎自然孕）
 1 作者
说明你有些阴虚。
 
先生 
 看自己的舌头，有齿印，但是都是阴虚的表现怎么办小叔
 1 作者
那就以阴虚为主，舌头仅仅是一个部分
 1
糊里糊涂的大姐 
 初三拿了5包，吃了3包一点没用，初六又去另一个常去的医生拿了10包
 1
ZH 
 小叔，元宵节快乐。
 1
小妖 
 我就是啊，每种体质都交替出现在我身上
 1
小楼听风雨 
 老师您好！可以具体说说二陈丸的配方吗？感谢！
 1
不忘初心 
 大爱的小叔，每一种体质都解释得很清楚，我属于气血虚体质，我喝四君子汤可以吗？四君子汤是哪几种药材？求教小叔
 1
红伟 
 文小叔费心！
 1
珊 
 确实感觉每项症状都有。
 
bobo 
 舌相不稳定，舌下血管有时粗大黑紫，有时纤细淡紫，这是什么原因呢？算是血瘀体质吗？
 作者
血淤
 
身心康泰 
 小叔好，服用附子理中丸的同时，可以服用三七粉吗？
 作者
可以
 
空心明月 
 小叔你好，我长期入睡困难，每天都是困的不行了上床还是睡不着，就只有服用安定片帮助入睡，以前3~4天服一粒，现在基丁本上隔一天就要服一粒才能入睡，请问小叔我需要吃点什么中成药来调理？
 作者
如果不戒掉安眠药，以后你的失眠很难调理。
 
宝儿  
 请教一下小叔，三七粉适合吃多久，可以长期吃吗。
 作者
一般一年吃100天
 
蔡征 
 小叔我患牛皮癣20年，吃药无数，痛不欲生，以后能不能讲讲这方面知识 ，据听说牛皮癣首先要调理五脏，光制皮没用。
 作者
皮肤病确实很复杂。张仲景的麻黄桂枝汤对寒湿凝滞凝滞型牛皮癣有效果。
 
Queena 
 逍遥丸是不是有两种啊？吃哪一种呢，谢谢小叔
 作者
普通的
 
Queena 
 小叔最近两三个月生理期总是不来，可能是压力原因，有没有什么药可以调理啊
 作者
逍遥丸
 
刘陈 
 感谢你给大家普及中医知识，西医让人明明白白的死，而中医就是让人稀里糊涂的活着～
 
Klave 
 都可严重，还有特禀质，咋整
 
安稳 
 小叔我舌头和嘴巴两边里面有时会起一种黑色的一颗一颗的是不是上火吗还是是淤血形成的呢
 
林 
 好像我都占了……家里老母亲常年服用降压药，经常头晕头痛，另外因为中年劳累，手脚疼痛，这种情况可以吃三七粉吗？
 
lv豆 
 请问气管支气管骨化症怎么治疗
 
安好 
 小叔 湿气重怎么调？
 
mandy 
 舌头裂痕比较多是什么原因
 
一笑而过 
 肝气不舒，气郁，小叔好历害；我几年前曾因胃痛，没食欲，整天没得力气，就去看西医，当时几乎吃遍所有的治疗胃痛的药，也去输液，结果因为服多了奥美拉唑，眼睛都花了，医生还说正常，那个医生是中西医都看的，后来实在受不了了，才想起去中医院，结果那医生给我开了气滞胃痛颗粒，才吃了三袋，突然胃就不痛了，也想饭吃了。现在我想请教小叔的是：我这个肝气不舒，气郁要怎么样调理，我前几天吃了逍遥丸之后，每天早上起来又感觉胃烧得慌，请问我该怎么样调理，谢谢！
 
捩枚 
 文叔，舌头特别特别的干是怎么回事儿，吃什么药啊？
 
带鱼LW 
 小叔，孩子吃了您推荐的八珍糕第三天，因便秘我昨晚给他吃了王氏保赤丸，结果今天早、中、晚饭后半小时打嗝~请问小叔这两药是不不能一起吃?
 作者
可以一起吃
 
本来 
 小叔：
元宵节快乐！
请问哺乳期可以食用三七粉和西洋参吗？
 
艾之草 
 文小叔好   请问每天早上有一坨成型的硬痰  有时候黄色  有时候带点深红色的  可以吃香君六砂丸吗
 
清欢 
 小叔气郁喝玫瑰花茶可以吗
 作者
可以
 
CD 
 小叔，你好！六岁男孩，蔬菜，水果，水，吃的都很多，也不挑食，零食也没有。但就是不能天天大便，要2-3天一次，所以经常拍拍肚子感觉腹胀。胃口还是很好。嘴唇红，容易上火，每次洗完澡，第二天都要吊嗓子，我就给他吃些蓝芩，不然扁桃体会肿大。怎么调理。谢谢
