小心！当你的舌头出现以下症状时身体可能遇到大问题了

羊爸爸  文小叔说  4月26日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 







舌头从前面到里面说明上中下三焦的情况。
舌质白为寒、红或黄为热；舌苔厚为积滞，腻为湿。

舌苔腻是烂泥巴的感觉。一般是厚才会腻。也有不厚但有腻的感觉的。

从舌苔看出的热一般是郁热或局部的热。看整体寒热不是看舌苔，是看舌质，就是整个舌头的状况，也就是舌苔下的状况，舌质淡偏白说明血液流动不充分为虚寒，舌质红、甚至红到发紫才是热。

如果是看舌照，因为存在色差，舌质颜色可能判断不好，这时可以与嘴唇颜色对比，比嘴唇颜色更红的才是红。舌质红的有热，但是不一定有热就一定要清热，比如很多小孩积食内热就会导致舌质红，只是清热不能解决根本问题。

舌诊可以看出一个大方向：但是如果要对疾病做判断，还是要综合辨证。当然如果通过舌诊暂时看不出什么问题，而有各种症状表现，还是可以根据症状综合辨证处理的。


现在开始做舌头的观察练习


这是基本正常的舌头
我们看到淡红的舌体和唇色
上面覆盖着一层薄薄的霜。
而且这层霜也相对均匀。




这是个腻舌苔
中间的部分有点偏黄，有些许小红点，这些是郁热的表现。
但整个舌苔主要是发白，加上腻
所以我们认为这个舌苔提示有寒、湿。


舌苔腻是由于湿，我们可以想象身体里有很多垃圾同时又下了一场雨的感觉，就像一条泥泞的路，通常是正气相对不足，或者是因邪气盛的缘故。



这个乍一看没什么异常
但是整个白苔是满布的
也覆盖了舌边，
舌苔较正常要白厚一些
考虑有寒


寒的调理方向是温暖，艾灸可以提升阳气，能够加速气血的循环，让身体的循环代谢能力提高；此外南怀瑾脐贴，或者泡脚，经常暖肚子，吃温热好消化的食物，跑步都有很大的帮助。



这张最明显的是舌头胖
舌胖是因为湿
而且舌苔白厚，腻。
肯定有湿，也有寒。


这个案例自述有很多抗生素、寒凉药物压制症状的治疗历史，有反复久咳的历史。调理重点：就是先停止一切错误的治疗对脾胃的伤害，包括没有辨证下的寒凉药的使用。有合适的中医可以尝试喝一点中药。自己在家能做到的，按照中医反馈式喂养的方式调整喂养，加强运动。如果咳嗽或感冒按照中医方式处理。

停止伤害脾胃，是脾胃恢复的最基本的事情。并且妈妈需要长期的努力的学习认知。






这张舌苔有一点黄
舌苔的中部也就是中焦舌苔黄厚。
中部就是肠胃
可以想象肠胃是有垃圾的


孩子的郁热，很多情况下是积食导致的。如果有大便黑臭或者便秘，口臭，手脚心热，基本就是了。积食在肠胃里发酵生热，但是这种热不能只是清热，需要消食导滞，就是清除垃圾，或者控制垃圾产生的源头。我们可以看到这个舌苔的黄下面有一层其实是白厚的舌苔，所以这个孩子的基础体质是有寒湿的。



这张看起来湿湿滑滑的
在白厚的舌苔上面覆盖了一层水
这个提示也是寒、湿


案例自述积食发烧后一直拉肚子，肚子咕咕叫，水湿内停的表现，还有臭屁，代表中焦有积滞，就是有垃圾。症状与白厚的舌苔相互印证。




这个舌体有点胖
舌苔白厚、腻
舌上还有小红点
考虑寒、湿、滞


案例述：六个月有一次肺炎，最近一次咳嗽近一个月，吃了一个月清肺和一些过敏药。这里需要注意的是:治疗后如果舌苔开始白厚，而且这种白厚的舌苔没有在一两天后马上恢复正常，就要思考治疗方向是否正确了。

在这里我们会发现寒，湿，滞舌苔表现会很多，这里我们只是从一个大的方向上去展现。



这是个白厚的腻苔
舌苔厚的程度
代表体内的垃圾的比重


我们通过这样的舌苔可以想象一下，胃肠道有非常多的垃圾，该病案的家长描述小孩有腺样体肥大，打呼噜严重，这些都指向了胃肠道的积滞，推测是由于有长时间错误治疗历史和错误喂养积累引起的。



这是个胖大的舌头
光线太暗，但是也能感觉到舌苔有点白
提示有寒湿的阻滞


这个舌头的第一感觉就是胖大。为我们提示的是：体内有寒湿阻滞。这种寒湿阻滞，就像是一个塑料袋子里装满了水，但袋子里的水无法循环更新，越积累越多，废水越来越多。对于6岁的年龄来说是不太正常的。



舌苔有剥落
剥落的舌苔代表胃气受损
这种情况
和治疗错误有很大的关联。


家长描述说，孩子三岁了，输液一次。但是两岁之前感冒发烧，吃的都是清热药，和消炎药。舌苔的剥落可能与惯用清热消炎、或者感冒发烧误治有关。



这张舌质很淡，缺乏血色

我们可以想象这个
身体的气血循环是不足的。


可以想象这个孩子的整体生命力是不够的。嘴唇颜色也是一样的。案例描述以前得过肺炎以后就一直这样淡白了。推测可能是由于治疗不当或者病后调理不到位引起的。



这个是地图舌
提示有一定的胃气受损


或说阴虚或说津液亏损都可能是对的，但是津亏的原因大都是产生津液能力不足、正气不足，大都因邪气重，不适合清热，也不一定适合滋阴，因为滋阴的药物大都不容易消化正气弱时不一定适合；具体调理只能个案处理。



这张舌根舌苔厚腻，还有点黄
舌根部分代表下焦
提示：下焦积滞严重


案例描述：今年老生病。前两周因中耳炎吃了六天头孢；6月11日晚美林；6月14日开始美林、蒲地蓝、头孢……退烧后肚子痛。这个舌苔的下焦积滞严重，和长期错误治疗有关。长期的持续的错误治疗，会拉低孩子的身体的基础体质。

舌苔下焦积滞是一个体质下降的表现。



这张舌苔也是剥苔
看箭头位置，看不出有舌苔覆盖。
其它部位看起来剥苔的其实不是，
是有舌苔覆盖的，只是比较薄，
实际上这才是正常的部分，
其它很多部位偏厚是不正常的。

案例描述：“那段时间孩子总是背着我乱吃东西，老人也是天天鱼肉虾蛋，鸽子汤老母鸡汤什么的伺候，然后积食发烧了。”这样的吃法，不仅没有给孩子补充上营养，还让孩子的脾胃收到了损伤。





这张舌头上有明显的红点点
舌尖很红，提示上焦郁热
也可以认为的津亏
病机是阳明
还是少阳
具体的还要看一下吃喝拉撒的情况
综合辨证



舌苔中间有裂缝
是胃气受伤的表现
舌头后部偏白，舌苔也比较厚
提示中下焦虚寒。





这是个草莓舌，
舌面无苔
胃气被烧掉了的热像
治疗方向上
这种情况是不是能清热？
还需要再仔细辨证




请问婴儿的舌苔是否有意义？

答：小婴儿奶苔，没有太大的参考意义，相对来说的某些积滞和虚寒是生长发育过程中的必经过程。如果是生病期间，可以结合舌苔来辅佐判断，但是平时只要吃奶正常，大便正常，尿量正常，睡觉踏实，就不用看了。

小朋友白天舌苔正常，晚上舌苔会稍微有点点白厚，然后第二天白天又正常的，这种是怎么回事呢？吃喝拉撒睡都挺好。

答：舌苔一天之内是会根据脏腑内的运动，排泄等等变化的，是人在处理身体里垃圾的一个过程，也是正常的。

观察舌苔应该在什么时段比较准确？

答：应避开起床后一小时内，避开饭后半小时内，避开喝水半小时内，避开吃了有可能染色的东西之后。其余时间都可以在自然光线下观察。




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

吵架后还肯做这6件事的男人，才是真的爱你

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔两毛钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章分享到朋友圈。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

文章转载自公众号
羊爸爸 羊爸爸  
阅读 25249216
精选留言
写留言
 12
哲 
 各种舌苔的图解很详细，挺好！
 6
王金龙 
 山药，茨实，茯苓熬小米粥，但是我肾虚（应该肾阳虚，怕冷嘛），而且小便比较多，白色，能长期吃茯苓吗，上网查了下说茯苓利尿，肾虚小便多的慎用，不知道我可不可以长期喝
 4 作者
这是不懂中医的人说的，茯苓是祛湿，把你身体里面的湿气去掉了，小便自然就不多了。如果阳虚可以加入核桃。中成药桂附地黄丸
 3
陈小钰 
 文叔，气严重不足吃什么？现在吃加味逍遥丸
 4 作者
补中益气丸
 4
张耘 
 现在打开文章先点广告，再读全文。小叔，我这几天舌苔白腻厚，中间有点黄。消化一般，吃多一点点就涨，大便偏软，不溏，请问怎么解决？
 2 作者
参苓白术散
 4
遇见 
 我咳嗽很久，对照了下可以用川贝母炖梨，请问小叔，每次川贝母用多少克，谢谢！
 4
 雨露   
 文先生你好，我吃中药调理中，但肝功能指标会高。停药会自己恢复，请指教
 4
静候 
 小叔，倒数第二张图片怎么调理？谢谢！
 4
山母大妈 
 您好，我的舌苔跟您贴出的
“舌苔中间有裂缝
是胃气受伤的表现
舌头后部偏白，舌苔也比较厚
提示中下焦虚寒。”
那张一模一样！
目前吃完饭胃就隐隐作痛，前两天去唐人街药店看了一眼，好像有“香砂和胃丸”卖。
请问我这种情况应该吃什么中成药，如果买不到，是否可以退而求其次先用“香砂和胃丸”凑合着？先谢谢啦！
 4
阳光191413 
 感恩遇到小叔
 
艳艳 
 我是成人，舌苔显示寒湿滞，舌苔中间有裂痕，请问该如何调理，谢谢
 4 作者
附子理中丸
 3
懒洋洋 
 小叔，我曾经把你的公众号推荐给羊爸爸，你们都是爱中医爱分享的好人，今天看到你们合作分享幼儿舌苔辩证，替我们些中医小白感到高兴，谢谢你们的无私分享
 3 作者
我们现在是合作伙伴啦
 2
CD 
 小叔，鼻炎的那个方子，9岁孩子量怎么抓
 3 作者
按成人的量
 3
严小露 
 请问小叔1岁8个月的宝宝，舌质淡红，舌苔薄白，大便也蛮正常。鼻梁有横着的青筋，手脚易出汗湿腻。晚上睡觉头部汗多，头发汗湿，但是手脚略温，喜欢趴着睡和蹬被子，脚必须露在外面才行，这是需要调理吗？
 3
木兰花开??芳缇花萃 
 小叔，终于等到关于舌头的文章了，真是太感谢了我是成年人，舌尖比较光滑，两边有少许齿印，右边有2.3个小黑点，再里面去就是有小红点，还有些像小肉粒一样的，请问小叔，我这是哪方面有问题？总感觉睡醒觉，口特别干，想喝水，请小叔百忙之中抽空回答我一下，这问题困扰我好久了，谢谢
 3
慈悲心 
 中医这几十年是断代的，看着孩子们的舌苔，联想到父母甚至祖父母辈大多也是不懂中医养生的。不过现在开始普及学习也不晚
 3
寻欢 
 小叔，舌像基本正常，但是舌根部有凸起的6-7个小肉粒（比绿豆小一些）正常吗？
 2
徐燕 
 小叔，儿童积食有什么食疗办法
 2 作者
保和丸
 2
肖肖18612586518 
 小叔，舌头最里面嗓子处有几个小疙瘩，怎么个情况？
 2 作者
这是正常人都有的
 1
余思琦 
 小朋友的舌苔还是可以看看的 中医诊断学后面附的舌苔图看一眼就不想吃饭了
 2 作者
哈哈 
 1
微甜 
 小叔，小儿积食可以喝茯苓粥吗？我们这买不到保和丸
 2 作者
大山楂丸也可以
 2
刘陈 
 亲爱的文哥，你解释一下防风通圣丸和保和丸适合于什么样的舌苔？
 2
张志伟 
 小叔 我嗓子发干 感觉有东西似的  好长时间了，舌头发淡  是怎么会事
 2
筠馨 
 寒湿又郁热吃什么药调理
 2
奔跑的小伙 
 小叔，2岁宝宝积食吃什么药
 2
A简单・爱 
 小叔，我是成年人，舌头肥大，有唇齿印，请问该怎么调理，谢谢！
 2
晶晶花?? 
 一岁半宝宝常积食 怎么来解决处理积食问题
 2
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 最全舌照及解释，我要好好的学习学习感恩文叔
 1
沈娟 
 文小叔，孩子眼晴周围发青发紫，眼角，下眼睑都这样，是怎么回事？早起嗓子很哑，老清噪子，可以调理么？
 1 作者
发紫说明有淤血
 1
微笑人生13566051352 
 六君子汤里面的木香、砂仁.医生给我配的是木香陈皮，这功效一样吗？
 1
柠檬雪 
 喉咙总是又痒又痛，怎么调理。
 1
素心一件代发18962058013 
 感恩感谢感德文小叔如此通俗化繁为简把中医舌诊讲解得透彻。我在上海住院期间的老乡兼主治专家(享受国务院特殊津贴)帮我手术后，他在我出院时语重心长地对我说:现在你整体状况看上去还蛮好的，这只能片面说明我们帮你做的手术很成功，但是你术后期康复调养我建议你请一位好中医帮你清、调、补，这样才能让你尽快康复！于是我边康复边虔心学习了中医刮痧、艾灸、推拿等。我立志弘扬中医和佛法，期望帮助更多需要的的人。待待
 1
清-香 
 在南宁跑了十个药店都没有王氏保赤丸卖。有些药店的工作人员都说没听说过。有个卖药的药师说卖了十年药就见你问这个药，一般药店都不卖也很少人买。说里面有麻黄小孩不适合吃不推见小孩用。
 1
 
 小叔，我舌头胖大，边缘有齿痕，中间有裂痕，舌苔白，嘴里总觉得腻腻的不干净，例假期间就拉肚子，平时也腹泻，咋办
 1
爱己 
 小叔，我舌头胖大，有齿痕，舌体有轻度裂纹，舌苔白，中间和后边苔厚点，是不是属于中焦下焦寒湿？
 1
百分一 
 小叔你好！寒湿滞可以用上热下寒方吗？谢谢！
 1
淘淘 
 小叔，您好，我家女儿13岁，寒湿重，，容易咳嗽，最近脸上有小白斑，可用附子理中丸还是桂附理中丸调理不？
 1
太阳雨 
 桥本氏甲状腺有没有什么好的药方呀？
 1
lixw微 
 文叔您好，请问小孩保赤丸吃了六天停后大便又不拉怎么办？感觉积食还没完全好，舌苔还是有点白厚，不过较之前有好转，平时吃小米山药粥调理，如何调理望指点一二！感激！
 1
Yumy 
 太好了，刚刚就在研究舌头小叔就马上推送这篇文章，谢谢文小叔，弱弱问下小叔可以加你微信吗
 1
晨晨的影子 
 文小叔你好 我家孩子就因为总是中耳炎 反复吃头孢的舌头经常舍苔部分剥离 脾胃受损 常说肚子疼 怎么调理呢
