虚火和实火-廖文涛

	虚火的症状
经常口腔溃疡，口干口渴，喝多少水都觉得渴；五心烦热（双手心，双脚心，心口，合称五心），睡觉踢被子，手和脚总是不自觉的伸到被子外面；或失眠烦躁，难以入睡；脸上长痘痘，长是那种挤不出米的痘痘；嘴唇干燥甚至起皮；脖子动一动就嘎嘎响，膝关节也经常嘎嘎响；眼睛干涩，或看东西模糊；牙痛、咽痛、口干唇燥、午后颧部发红、口燥咽干、眩晕、耳鸣。
	实火的症状
口干口渴，喝水多，喜喝冷水，饭量也大；便秘，口臭，脸上长痘痘，长的是能挤出白米或黄米的痘痘；有的人还伴有脚臭；容易出汗，脾气大，爱发火；眼睛红肿，牙龈肿痛；小便黄赤、大便秘结。

虚火与实火本质区别
首先了解一下阴阳。凡是运动的、外向的、上升的、温热的、明亮的、无形的、兴奋的，都属于“阳”。凡是相对静止的、内向的、下降的、寒冷的、晦暗的、有形的、抑制的，都属于“阴”。当身体的阴阳平衡，人就不会生病，更不会上火。

虚火在中医里称为阴虚火旺，所谓阴虚火旺，并不是指真的上火了，而是阴被消耗得太多，或营养跟不上，导致阴急剧下降，阳相对比较多，造成阴虚火旺，致使身体出现反复口腔溃疡等一系列虚火的不适症状。很多人在这个时候，都会去药店买下火药吃。这种方法是错误的，此时应该补阴，而不是泻火。补阴的食物有：梨、荸荠、甘蔗、琵琶、银耳、百合、百合花、玉竹、麦冬、天冬。阴补上来，阴阳平衡，上火的症状自然就会消失。

实火在中医里称为阳亢，也就是阳太亢盛了。若身体的阴维持在正常值不变，而阳上升了，则会出现牙龈肿痛等一系列实火的症状。这时候，可以吃去火药，更要多吃去火的食物，如：苦瓜、丝瓜、黄瓜、螃蟹等
	实火，就是实热，其症状常见的是舌质红、苔厚腻、黄厚苔，咽喉肿痛、牙痛、粉刺、眼涩、口干生疮、口臭、口渴喜冷饮;胸闷不适、呼吸气粗、头晕、头痛、记忆力减退、多梦、烦躁、盗汗、五心烦热、手心出汗；小便炽黄，气味重；腹胀便秘等症状。这些症状一清火就降下，乃是实火。
	
虚火是阴虚之火。这种火表现出来的除上述热象外，还有小便颜色清淡，舌苔白薄、白厚苔、腰以下寒凉，月经不调，痛经，色暗有块，疲倦乏力，大便稀软或腹 泻便秘交错，其典型症状是：火在上，寒在下，也就是上焦热，下焦寒。这样的火，清火后，还是反复发作。那就不要清火了，因为清火只会让火更旺。今天清好了，明天又复发了，而且越治越顽固，好象永远清不完的火。此乃阴虚生内热，阴不制浮阳；浮阳上升，发为虚火，就是阳气不足于下，而虚火上炎于上焦和头面。

一定要先分清是虚火还是实火，对症下药，对症给出治疗方案，治疗才能见效，而且能除掉病根。
《黄帝内经》里说：“今天热病者，皆伤寒之类也......人之伤于寒也，则为病热。”这里指出了寒为热病之因。若寒邪过盛，身体内表现出的都是热症、热病，也就是说这个虚火实际上是由寒引起的。

寒重为什么反而会引起“火”呢？当身体内寒重，造成的直接后果就是伤肾，造成肾气虚弱，各脏器的功能下降，气血两亏。肾主水，这个水是灌溉全身的，当水不足时，就如大地缺水，土地会干燥。脏器缺少了水的滋润、润滑，就宜摩擦生热。最典型的是肝脏，肝属木，最需要水的浇灌，一旦缺水，肝就燥，肝火就非常明显。

头面部也最易上火，也是肾阳不足、肾气虚，血液上头的力量不足，头面部的器官没有充足的血液供应，就会出现口干舌燥，咽干咽痛，眼睛干涩耳朵等上火症状。当血液供应减少，头面部的免疫功能就下降，那些暴露在外的口腔、咽喉、鼻腔、耳朵这些器官最易受细菌感染，这样患鼻炎、咽炎、牙周炎、中耳炎扁桃体炎的机率就非常高了，很难治愈，不久就变成各种慢性病了。

很多人都采用泻火清火的寒凉药，这就是寒上加寒，虚上加虚，越治火越大，越治病越重。其实火大的人如果用一般的推拿疏通经络后，仍不能降虚火的，就可用艾叶水泡脚或用大蒜敷脚心，特别是吃几条生泥鳅后，身体内的虚火很快被打掉，也就是身体内的假象全部祛除后，显露出的就是身体内的一片寒凉。这时你再用食疗补血补肾，怎样吃都不会上火了。当气血补足，你的身体不再受寒凉的侵袭，你的肾阳肾气都在不断充实，身体自然就强壮了起来，各种虚火自然消退，各种慢性炎症自然也就很容易治愈

上火，分清楚实火还是虚火,虚火可以用潜阳封髓丹,虚火也要判断是纯阴虚引起的，还是阳不潜藏引起,纯阴虚的滋阴降火,阳不潜藏引起的。引火归元