中医治病来得慢？非也！――谈谈中医的速效与缓功

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-06-25


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

中医的效果到底来得快不快？这曾经是人们讨论的一个议题，很多人说中医是“慢郎中”，也有很多人反对，说中医对证了，见效非常快。那么，到底中医见效的速度如何呢？
 
其实，我觉得中医该见效快的时候，就要见效快；而该缓缓建功的时候，也不能着急，这是中医的特点。

那么，什么时候要见效快呢？

对于急症，中医是必须见效快的。
 
比如冬天天气寒冷，不断降温，有人为了参加新春的庆祝活动，考虑到自己的形象要美观，不能穿得太臃肿，于是就衣衫单薄地去活动现场了。然后，腹泻呕吐，肚子痛得不得了，完全难以忍受，夜里去急诊，连止痛针都给用上了。
 
那么，这个时候，中医必须看清病因，然后用温阳的中药下去，比如用理中汤这样的方子，甚至中成药附子理中丸，都可以立刻终止这种情况，其见效的速度，应该如同变魔术一样快。
 
金元四大家之一的李东垣，曾经治疗一个患者，大家都认为是热证，都想用承气汤了，但是李东垣力排众议，认为所看到的热象是假象，而真正的本质是寒证，而且十分危急，于是立刻煎煮大剂温阳之药，结果，药还没有煎好，患者的身体就开始显示出了寒证的特征，手指“青至节”，也就是说手指的颜色开始变青了，古人认为这是重症：“真心痛，手足青至节，心痛甚，旦发夕死，夕发旦死”，于是立刻喝药，结果疾病痊愈。


 
像这种情况，如果不认证准确，不能立刻服药，则危在旦夕。所以，看到这些名医手眼，会令我们肃然起敬。
 
这些情况，如果说仍然要缓缓调理，恐怕是不可能的。
 
另外，还有一些功能性的疾病，中医基本是可以覆杯而愈的。
 
其实，这种功能性疾病的说法，也是有些不严谨的，严格地说，是病因病机相对比较单纯的疾病，中医的效果是非常迅速的，而且，也必须迅速让它起效。
 
比如，当年我在读书，还是个学生的时候，患了早搏，这是西医的说法，其实就是中医所讲的“心动悸，脉结代”。老百姓说的“偷停”。当时我去了我们那里最大的西医医院的心内科的主任，结果也没有什么好办法，于是我就无奈回来翻教材，在《伤寒论》教材里抄了炙甘草汤的方子，结果一剂就基本恢复，数剂安然无恙。
 
我从此对中医才有了信心，学习更加努力。而这个炙甘草汤的方子，后来我无数次应用，对这种气阴两虚型的早搏，也是立竿见影。
 
这种速效，就是病因病机比较单纯清楚，而这种经方，又是古人总结出来的，专门针对这种证型的，所以起效很快。
 
而这也是张仲景的经方的特点，就是非常精准地针对了某种证型，而且甚至方子后面的药物加减都非常明确，所以，应用以后，效果很快。这种体会，我相信每一位中医都会有所感受的，自己曾经经历过，就会赞叹古人智慧的了不起。
 
这样，过去才有“经方不过三”的说法，意思是：用经方，三副药应该有明显的效果，如果三副药仍然没有变化，则要重新考虑思路了。
 
当然，不仅仅是经方，只要是辩证对头，像这样的疾病，应该都是见效很快的。
 
但是，虽然这种情况中医起效很快，结果却有两种，一种是患者的病情很轻，您这么一调理，就身体彻底恢复了。
 
还有一种情况，是您为患者解决了暂时的问题，此时，您该想到，患者为何会出现这种情况？它背后还有什么致病的基础没有清除？
 
所以，在很多时候，中医也是要讲缓效的。
 
那么，什么时候要讲缓效呢？
 
这要分很多情况的。
 
比如：病因病机非常复杂的。
 
现在人们生病，往往非常复杂，各种因素交织，什么肝气不舒，气血亏虚，痰湿凝滞，阴阳不调等等，您会吃惊地发现，在很多人身上都攒齐了。我总是说，这得对自己有多不好啊，这么折磨自己。
 
不过，这样的人确实很多的，往往您见到他（她）的时候，人家自己还在某种情绪中纠结呢，我为何得不到？我为何会失去？为何世界都与我作对？为何我会生病？气死我啦！（是的，前三个问题回答了最后一个问题。）
 
像这种人的调理，我觉得就是扁鹊再生，也不会让您立竿见影的，需要慢慢来，您就像一个被恐怖分子绑架的人质，身上挂满了定时炸弹，这时扁鹊需要一个炸弹一个炸弹地帮您清除。


 
而此时，很多患者渴望一个名医，一个方子就解决所有的问题。我估计，世上并无此法。
 
正确的调理，是要分清轻重缓急，找出根源，然后慢慢地剥离出错综复杂的问题，逐渐解决。这是一个缓慢的过程，患者要主动配合，才能慢慢见效。
 
顺便说一句，那个恐怖分子，很可能就是您自己心中源源不断产生的不良情绪。
 
还有些情况，是要缓效的，是需要层层递进的。比如患者的气血虚弱，稍微做些调整，就有反应的。
 
举个例子，一般情况，有瘀血是要活血化瘀的，但是，有的人一用活血化瘀的药物，就身体更加难受，这是为何呢？这种情况，一个原因就是气血不足。
 
比如此人血虚，在血不足的情况下，您强行通它，就如同河道里面没有水，您却非让水要流得快一点一样，此时要先慢慢养血，等血养足了，再活血化瘀，则效果就出来了。
 
所以，当年朱丹溪治疗一位朋友的腹泻，当他看到此人的身体状态很不好的时候，判断他正气不足，如果不顾身体的状态，一味治疗腹泻，则会留下后患，所以就不动神色地给患者先滋补，辅助正气。但是患者都吓坏了，以为自己要死了，于是和儿子们痛哭，结果邻居听到他们家哭声大作，以为已经去世了，就开始疯传朱丹溪治死人啦！
 
结果，朱丹溪看到患者正气足些了，才治疗腹泻，结果是一药而愈。



还有缓效的情况，就是滋补。
 
很多患者，身体正气不足，需要滋补。这个滋补，并不是马上就可以建功的。首先是因为这样的患者，本身疾病的状态就不是十分明显，而是身体虚弱，或者有些阴阳失衡，这种调理，本身就不会感觉到大的改变，顶多是眼睛感觉不干了，口不渴了，身上有些力气了，这样的描述等等。
 
所以，这和治疗急症比起来，是非常不同的。所以过去的人说，治疗急症立竿见影，患者心里特别高兴，都称赞医生的水平高，而滋补这种事儿，长期服用，人们也没有什么感觉，所以并不会交口称赞，但是，最终的结果却是“人登寿域”，最后却长寿了，但是那可是多少年以后的事情了，人们也不会因此而夸医生的水平高的。
 
而且，滋补除了症状改变不明显，同时还需要坚持一段时间。
 
比如补肾、补脾等等，都是需要坚持一段时间的，这些脏器，损害容易，而且损害的时候往往是带着快乐的情绪的，所以显得更加容易，但是，一旦滋补，则非常缓慢。
 
明代的大名医张景岳，自己患了慢性腹泻，怎么治疗都无效，后来他想，此时与饮酒有关，又与肾虚有关，于是就戒酒一年，然后在这一年里，自创胃关煎这个方子，自己服用了一年，才把这个肾气补足，腹泻也最终痊愈。张景岳自己就是大名医，在滋补的时候，也是花费了很长的时间的，可见滋补之不易啊。
 
此时，患者必须自己清楚，自己的身体的问题，不是一日形成的，解决也是要一定的时间的。
 
好吧，今天和大家聊了中医的速效和缓功的问题，我写这些，是希望大家对自己情况，有个公平的估量，否则，如果把自己放错了位置，有欲速则不达的，也有舍近而求远的。



相关文章链接
《什么才是调理身体最重要的因素？》
《身体虚弱的人该怎么办？》
《身体虚弱常吃药没效？可以这样调理！》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 3.5万
 在看216

写下你的留言
精选留言
 22
置顶
爱谁谁~
 
 市场上是有假药，但不等于所有的药都是假的。也正因为如此，我们要踏踏实实一点点学习，学习如何分辨。然后也正因为如此，道德经思想的倡导，才如此重用。从思想上 让各行各业兢兢业业，是为根本。那些药农药商医院药房的采购，他们真的不知道吗？整体道德水平的提升。我是相信，大多数的人还是善良和有良知的，我们要做的是，相信善念的力量，并传播出去；于自身，就是努力踏踏实实认真学习，也认真做好自己的本职工作。相信这个世界会越来越好!  如果连自己都不信，怎么去责备别人呢？??如同世界上并没有完美 perfect，所以我们要多看好的一面，并且鼓动好细胞~ ??
 10
作者
 【云少】正能量的发言，真好
 16
Q
 
 夫病有浅深，治有缓急。（体认病情，而用药缓急合当，乃医家第一要着。）若急病而用缓药，是养杀人也。缓病而用急药，是逼杀人也。庸医遇病，不能必其何名，亦不能必其当用何药，概以温平试之。若缓病尚可，设遇大病则为误不小，故名养杀人。若缓病投以急药，是欲速其效，殊不知攻急则变生，所谓逼杀人也。――扁鹊心书
 14
肆分之贰
 
 在我身上有太多综合症状，慢性鼻炎，咽炎，肝气不舒，之前肺炎西医放弃让回家自己修养。我试过引火汤，补中益气，加味逍遥丸，逍遥丸，金匮肾气丸，六味地黄丸，桂附，保合丸基本拿捏有度，让我中午恢复了正常人生活，感谢罗老师整个团队和大石药业，我和孩子又能吹空调又能喝酸奶吃水果了，很幸福。
 14
焱
 
 中医真不慢，说说我的经历，我两年前开始眼睛看不清，从早上八九点到十一点之间眼睛就像被一个白色的蚊帐遮住，云里雾里看不清，而且怎么都不好！就这样坚持了两年多，我也没有什么办法，检查也不知道原因！一个月前看到罗博士的文章“夏天也可以补阴”吃了罗博士推荐的杞菊地黄丸，每天吃一次，最少推荐量，才吃了两天，真的只有两天，眼睛就没有“蚊帐”现象了！我惊异极了！佩服中医的神奇之处，！觉得中医真的不是慢功夫，只要对症，就会有立竿见影的效果！同时也感谢罗博士的无私付出！
 12
旭日东升
 
 造业太多了，找了这么多年也没找到对症的大夫
 11
玉筱
 
 妈妈经常出类似湿疹的东西，每次都是大约鸡蛋那么大的面积，具体是什么我也不清楚。以前她总是用艾洛松，大概抹三次就会消退，但在别处又出来，反反复复，奇痒难忍。因为今天广东雨水特别大，我判断这次应该是湿气重导致，抓了五副温胆汤。熬了一锅汤，盛了一小碗给她喝，剩下分两次泡脚。开始她对我是怀疑的，没想到一副药用完，过敏的地方不痒了，两副，红红的包变暗了，三副基本就好了。但为了巩固效果，还是让她用完五副。她终于相信中药的神奇，现在好了半个多月了，再也没复发。连8岁的儿子都说姥姥走路脚步变轻了。感谢罗教授，感谢中医！
 11
sunny
 
 请罗老师写一下心脏病，尤其是房颤方面的治疗
 10
邱邱
 
 罗博士，请问有没有治脚气的方子，一到夏天脚就长小水泡，好难看
 8
小脚丫??
 
 罗博士  如何调理乳腺纤维瘤呢
 6
熊少华
 
 以前有慢性咽炎，常常咽喉不爽，后来按照罗博士写的陈士泽的“收火汤”，花了十块钱买了三副药，用开水泡着喝，服完就感觉基本好了。从此咽喉基本没有咽喉不爽的感觉。非常感谢罗博，也真心佩服中医的神奇疗效。关注罗博的公众号已经4年了，受益匪浅，感恩！
 6
洁
 
 罗老师这文是解惑了我的感觉，在家人急症时，我确定是药下肚就见效，弄得变魔术般，我自己都不敢相信，现在坚信了。然后自己的脾胃虚弱，就是时好时犯，没有那么快痊愈，二十年形成的，有时吃了药好些，又不注意，就前面白忙活了，所以我现在相信自己的脾胃病，在中医治疗下肯定能好，不疑惑了。
 6
可以清心也 垠 ?2?2? ? ?
 
 诊断是个细致活儿
 5
.
 
 女生补气血是真慢啊
 4
作者
 【云少】这个确实需要耐心
 5
ｏov B
 
 希望罗博士写一篇关于骨质增生的文章[微笑
 5
康康
 
 罗博士所言极是！我就是您说的，心态不好，太着急了！
 5
爱谁谁~
 
 我的理解 有的时候快；有的时候需要分步走，慢；有的时候病情进程到需要慢慢调理才能恢复；有的是自身心理的问题，你治好了肉体为标，还得医治心灵，这个可就……，看悟性与机缘了。?? 昨日我头痛三日，身热心烦，下午忍不住o自己弄了一剂，喝下去15分钟就去，嗯，拉了，然后就，头不痛身不热了，唯困乏，睡了一大觉。
感谢罗博士及团队～  
 5
Julia
 
 中医只要对症就很速效，我上个月后背痛，开始是一个指头大的面积，我没管它，过了几天发展成整个右背都疼，想想去医院，肯定是好一顿器械、血、尿啊的各类检查，由于平常经常看看罗博的文章，想起罗博说过：如果身体有莫名的疼痛，那肯定是有瘀血，于是喝了2g三七和2g西洋参，晚上就完全没感觉了。感恩罗博
 1
美君
 
 中药还有个问题就是煎药太慢了～如果是急症的话，等不住煎药怎么办？现在又好一点，中医院都有中药颗粒，但这个功效和水煎中药哪个效果好一点呢？还是一样？
 4
作者
 【云少】很多中成药的品质和效果确实不好保证。
 4
AA大海
 
 中医，博大精深 学几年中医就出来诊断 这不是在开玩笑吗？现在好多庸医乱开药只不过是为了自己的工资提成  
 4
雪
 
 女，40，肾上腺皮质功能减退一年，大锥，命门特别怕空调风，激素中医同服一年，近半年以低钠，高钾频发住院，罗博可有良方或良中医推荐
 3
霹雳木
 
 对于急症，如果说中药慢，那一定是没用对药，用对药，速度是十分快的，亲身测试过，对于外感风寒，内伤湿滞导致的头痛，加味藿香正气丸，十分钟内见效，效果特别好！还有一次胃疼，疼到吐，冲了一袋三九胃泰，喝了一半全吐了，吐完喝了另一半，十几分钟以后就消停下来可以睡觉了。前提是得用对药！
 3
王白石
 
 前几天，母亲早上起来，就说眼睛看不见亮，右边头疼的厉害。心里非常恐惧，要是眼睛废了，以后怎么生活，日子怎么过。她越想越慌越怕。安慰了她几句，就用小柴胡汤加味煎汤给她吃，吃下药才半小时，眼睛就看得见亮了。她非常高兴。问他头好点没，回答是头也没先前疼了。到晚才有一点点疼了，到第二早上问，就不疼了，全好了。这个病如果进医院，不知医院要怎么弄，连想都不敢想。有可能会被越治越重的可能。以前见过一妇女，一只白眼睛珠红，去一所非常有名的眼科医院住院非常明显。…
 3
道可道，非常道。
 
 说的太对了，社会上很多人说中医是慢郎中，他们是不知道中医的博大精深。
 3
高山流水
 
 开卷有益真好，没有了语音，看着看着就花眼啦，一篇文章得分几遍读
还是读书比较轻松
 2
农夫
 
 坚信中医不是慢O中，中医该见效快的时候，就要见效快；而该缓缓建功的时候，也不能着急。冰冻三尺非一日之寒，病情复杂得慢慢治，罗博士分析得如此透切，学习了
 2
梅
 
 早点认识罗老师就好了。刚开始得的咽炎，去了好几个大医院看，咽炎没看好，越看还越重了，现在看看全是开的凉性药和西药，身体变的越来越差，不知道该怎么调。
 2
山谷
 
 正在学习中，希望能找到自己的症结所在，坚持调理，达到健康的状态。
 1
老X 顺利
 
 找对症结，手到病除，祛滞柔筋，全依手法，医患交流情解千愁，器械神妙现病原，郎中情深除邪讳，欲望功利毁世风，劝君读读道德经
 1
楠烽
 
 自从接触了罗老师，才知道自己就是罗老师说的那各种情况 都占了的那类人，我说自己为什么老说不出来的难受难受呢！就是各种问题叠加，又日积月累。这篇文章写的太好了，远离那些高深莫测的理论，通俗易懂，接地气，分析的到位。
 1
涣呵??其若凌释
 
 我是对自己有多不好，全攒齐了。经过一段时间调理，我也是眼不干了，口不渴了，??要是药好喝一点点就好了
 1
晨曦
 
 听了萝博士的道德经 没有了任何抱怨 心态好多了     就是我这个左后肋一块早上起来疼啊   推拿 艾灸 中药  好点了   一停下来又开始疼了 
 1
毛毛
 
 求脑胶质瘤的病源病理，xx
 1
perfect 小妮子（人自爱 必无敌）
 
 罗老师呀，现在市场上多少药都是假的，又哪里来的效果哦
 1
lianne
 
 能否聊聊您对中药治疗青少年情志病的看法？
 
草又春
 
 请教可爱滴云少，罗博在一文中提到活血化瘀，同时伴有阴虚，需要先改善阴虚的方法，沙参，麦冬，生地煲汤喝一周。请问这个配比是多少，一天喝一次还是两次？
 
作者
 【云少】阴虚的食疗方我们有发过文章，在养生时间栏目里可以找到的。食疗方一周喝一次就行。
