黄帝内经最重要20个字！揭秘人类疾病与长寿根源，价值连城！读懂等于学完整部内经

原创： 文泉杰  文小叔说  1月29日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注




温馨提醒：文末有重大福利哦。
 
 
这20个字是黄帝内经的精髓，如果你只想学不生病的智慧，不想学医术，你只读懂这20个字就可以了。
 
这20个字教你的是至高无上的养生之道，医术是用来治病的，养生之道让你不生病，哪个境界更高？
 
这20个字世上任何珠宝都无法买到，无价之宝，人为什么会生病为什么会长寿秘密全在这20个字里面了。
 
这20个字是：法于阴阳，合于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳。
 

1 法于阴阳
 
法，就是求法，学习的意思。向阴阳求法，向阴阳学习。
 
阴阳，有着无穷无尽的奥妙，宇宙的规律都蕴含在阴阳里。
 
黄帝内经开篇就把阴阳提到了一个无法逾越的高度，说阴阳是天地之道，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，治病也好，养生也罢，必须求助于阴阳。
 
阴阳是大道，万事万物都有阴阳，天是阳，地是阴，人是什么？人立在天地之间，恰好是阴阳平衡中的那一点，所以人是阴阳俱全阴阳平衡的万物灵长。
 
具体来说，太阳是阳月亮是阴，春夏是阳秋冬是阴，白天是阳夜晚是阴，青少年是阳中老年是阴，男人是阳女人是阴。从身体的角度来说，人的上半身是阳，下半身是阴，人的正面是阴，人的背面是阳，人的五脏是阴，人的六腑是阴……
 

向阴阳学习什么？学习阴阳平衡，学习阳中有阴，阴中有阳。正所谓阴平阳秘，精神乃治，阴阳离决，精气乃决。
 
阴阳是统一的整体，是不可分割的，我们治病我们养生就是为了让身体达到“一”的状态，这个状态就是阴阳平衡。
 
心中有阴阳，心中有了阴阳平衡这个概念，做什么事都会走中庸之道，不过也不及，吃穿住行都会适度，如此，疾病哪会来找你呢？
 
小伙伴们，记住了，法于阴阳，这4个字又是这20个字的根本。
 
 




2 合于术数

什么叫术？术业有专攻，术就是方法，就是技术。数呢，就是数量。这四个字的意思是要想学好养生就必须掌握一定数量的养生方法。
 
求佛也好，学道也好，都会有自己的独特法门，包括做任何事都会有自己的方式方法。
 
养生也不例外。我们不拘泥于这些法门，但一定要善于利用调和这些法门，让这些法门助我们一臂之力，在养生的道路上走得更远。
 
养生的法门很多，有食养有药疗有针灸有导引有情志等等，一定要根据自身的情况选择合适自己的法门，比如你特别喜欢食疗，那你就好好钻研食疗，以食疗为重点，兼顾其他。

 



3 饮食有节
 
民以食为天，病从口入，老天给我们一张嘴除了说话就是吃东西了，黄帝内经把这四个字拿出来寓意深远。
 
饮，就是我们喝进去的汤汤水水，包括茶包括各种饮料；食，就是我们吃进去的固体食物，以五谷为主，还有五菜五畜五果。
 
饮食是阴，吃进身体后必须转化成阳，这样才会有生命活动。
 
重点在这个“节”字。什么意思？有的小伙伴认为是节约的意思，不是。有的小伙伴认为是节制的意思，说对了一半，确切的说这个节是“有规律的节制”。
 
什么叫有规律的节制？看看竹子就知道了。竹子身上都有节，如果没有节，竹子就会疯狂地生长，很快就会夭折。这个节正是限制竹子生长速度的，正是这个节，竹子的长势才会不紧不慢，才会顺利走完属于它的一生。
 
可看看我们现在的人，饮食完全没有节。把酒当水喝，把饮料当水喝，夏天不该喝的冷饮天天喝，冬天不该吃的西瓜天天吃，为了面子为了时髦，嫌本地的果蔬太土，喜欢吃高大上的进口水果，这都是不节。
 
遇到合适自己的美味又控制不住自己，完全不顾脾胃的承受能力，胡吃海塞，这也是不节。
 
饮食有节，小伙伴们还要铭记这十六个字：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。
 
这十六个字是准则，任何饮食都建立在这个基础上，切不可本末倒置。
 
 



4 起居有常

起居就是作息，有常就是有规律，就是日出而作日落而息。
 
现代人不太认同这个了，说什么古人日落而息完全是因为古人没有电灯，电灯与养生半毛钱关系都没有，日出与日落不会因为你有了电灯就了不起了，就该听你的了就该改变日出日落的时间了。
 
什么才算起居有常？就要顺应自然顺应四季。春天就要晚睡一点，早起一点；夏天就要晚睡一点，早起一点；秋天呢就要早点睡也早点起；冬天呢就要早点睡晚点起。
 
晚睡最晚不超过晚上十一点，早起最早也要等待太阳升起，晚起也不能迟于太阳升起。总之跟着太阳走就可以啦，太阳什么时候升起我就什么时候起床。
 
一天之中呢，白天就去做白天的事，晚上就做晚上的事。白天养阳，晚上养阴，如果你白天睡大觉，夜晚天天夜宵歌舞玩乐，阳也养不起来阴也养不起来，就会阴阳离决，迟早完蛋。
 
 



5不妄作劳
 
这个劳是什么？估计大多数小伙伴认为劳就是劳作、劳动。
 
劳动指的是形劳，仅仅是劳的一部分，这里的劳还包括劳心与房劳。
 
劳动有五劳，久视伤血、久行伤筋、久站伤骨、久躺伤气、久坐伤肉。
 
比之于形劳，更伤害现代人身体的是劳心劳肺。就是想太多，思虑太多，孩子的事夫妻的事父母的事，家里的事工作上的事国家的事等等，念头一个接一个，一刻也歇不下来。老百姓的身，国家总理的心，如此，哪有不伤身耗血的呢？
 
现代人血虚特别多，都浪费在了胡思乱想上，病由心生啊。其实啊，这些事你抓紧了都是天大的事，你摊开了啥事都没有，很多都是庸人自扰，杞人忧天。
 
最后，还有房劳，这个不用文小叔再唠叨了，强调很多次了。那些喝醉了酒还要行房事的，那些感冒了还要啪啪啪的，那些盯着凛冽的寒风还要野战的，最终的结果就是无法活到天年。
 
不妄作劳，就是劳逸结合，小伙伴们一定要记住。
 
这就是黄帝内经最重要的20个字，如果做到了这20个字会有怎样的结果？
 
结果就是：故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。
 
文小叔想，没有人不想长命百岁的吧，何况那时候的百岁还是战争频乃饥荒不断的百岁，现在肯定不止百岁哦。
 

好了，现在就有一个长命百岁的重大机会来临，就看你珍惜不珍惜啦。重庆的大姐要向小伙伴们送书啦，送一本教你如何不生病的书《病由心生》。心生百病，心也能治疗百病。小伙伴们，赶紧把这本书领回家，免费的哦！只要把本文分享到朋友圈就可以领取！先到先得，送完为止！
 
感恩重庆大姐传播大爱，速速添加她的微信领取。
 
 


