颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第14篇

郝思蒙 2021-1-16 来自 iPhone 8 1/2 人伸出手, 触到痛楚, 就会缩回. 但牵起手, 就能到达, 那颗被璀璨繁星环绕, 没有奴役和压迫, 真正自由的, 人们都不再哭泣的星球

手心向太阳降生在这个世上的孩子们，没有人是为了纷争而诞生什么是爱？什么是自由？只能将双手伸向真正的坚强如果能够穿越心灵的隔阂，或许就能通往梦中的未来每一份存在过的渺小生命，无论鸟儿花儿，人类大地是否能在漫长绵延的尽头，抛开彼此的界限共同分享幸福的那一天？如果可以就太好了降生在这颗蔚蓝的行星上，生命都在寻找生存的意义我来自何方？该去向何处？回首皆是一路慌乱的足迹心中的那些看不见的事物，无形的心愿或许才是真实每个人都是宇宙的一部分，就连星辰也有各自的梦想在通往那未知大门的彼方，一定有着确切的明天在那默默等待着我们。到时摊开手，手心向太阳这个世界的真相，它是一个编程程序，万事万物甚至包括情感在内内的一切都是数字程序，而且就是类似人们熟知的计算机数字进制编程。比如我在这说出“坚强”这个词，任何人对它的含义理解都不会差太多，因为坚强这种特质是早已编好的程序。再比如你打开电脑的计算器输入数字1，在电脑里以比特为单位产生的1这个信息，为什么你的大脑能完全理解这个从电脑里产生的数字？为什么你的大脑能和电脑达成一致？不仅是因为你认识了数字，而是因为大脑的思维网络和电脑的比特数据流，本质上都是用了相同编程单位的数字程序不仅人们所在的地球太阳系银河系，甚至整个宇宙、所有宇宙、一次又一次诞生崩塌的宇宙也都是编程程序。但并不存在一个所谓的神坐在电脑前刻意把我们造出来，宇宙任何维度的数字程序都是基于生命性质的意识编程，也就是思考。再说具体点，低维世界的物质诞生于高维世界的思考。而同宇宙不同维度的编程语言并不相同，人类生活和可见宇宙范围这个维度的数字编程语言的最小单位就是，弦。因为编不参的 程语言的不同，t界可见低 可，7维世界，但低维世界不可见高维世界，暗物质其实也就是同宇宙中的部分高维区域基于我们对超弦物理的研究和理解，弦这个小于原子的物质就是我们生活的世界或者说更大维度世界的最小单位，每个单弦中包含的无论是生物信息、物质信息、非物质信息都是数字化的，因此这个世界整体是数字程序。弦波构成或影响原子并形成物质和非物质。但整体而言，这个程序并没有刻意造出现在的地球，地球上的一切都是弦数字程序巧合产生的一个又一个子程序。你可能会疑惑，弦真实存在吗？我说这个世界是程序，那这个世界又是真实的还是虚拟的？首先需要定义什么是真实存在，大多数人把看得见摸得着视为实际存在，但这并不准确。人们之所以这么想，因为认可看不见摸不着的事物需要想象力，而真正拥有想象力的人不到千分之一，而想象力又是创造力的基础，所以能创造事物的人如此之少。举两个例子，比特币作为网络数字加密资产，没有任何人能像摸硬币一样摸到它，但它却是真实真实存在 的资产。有想象力的人能更快地理解这类事物而缺乏想象力的人或许终生都没法弄懂；其次，没有想象思维的人必须通过例如礼物才能确认爱情的存在而另一类人则不必通过实物，仅凭感觉就能确认弦是人类永远无法看到摸到的，包含了编程程序数字信息的单位。即使把天文望远镜倒过来对着地球也看不到，因为它实在太小，小得无法用文字描述，但它真实存在。而我们所在的这个世界，亦或是地球也是真实存在着的，即使站在其他维度去看我们的世界只是虚拟的数字，但对他们来说我们也真实存在。就像对人类来说也有很多看不见摸不着的事物，比如爱和梦想这些无形的感觉。有过梦想的人在回顾自己人生时自问梦想存在过吗？肯定都真实存在过。当你想到自己的每一段爱情自问它们存在过吗？也都真实存在过。所 以我们这个世界即使只是数字程序，它也真实存在弦对生命的形式而言，即可以是生物也可以是非生物，但生物这种存在并不是最直接的数字程序，经过了人类难以理解的复杂演化转码，对弦来说非常费力所以生命低能又弱小的。但弦可以直接快速形成非生物原子尤其是数字化的事物，所以就身体素质而言，机器人始终比生物强大。也就是说肉体其实只是生命的过度形式，下一代更先进经过机械化改造 H。읖HHΞΓΖ＿大≤늬的人类就是新一代的高智生命，这不但是对抗纯AI机器人的唯一方式，还能让生命形式更加直接地接近这个世界是数字程序这一本质，因为弦不必再进行复杂转码形成生物原子因此，人类肉体的网络机械化改造，标志着人类的再次大幅进化，将是人类从第四代行星高智生物跨越至第五代高智生物的必然未来。这次进化有三大必要，一是更强的生命力和身体素质，人类将摆脱中弹就死的弱小形态，获得前所未有的身体防御力。也将远离一切基于肉体的疾病，甚至小到感命的载体，确实精密而伟大但也非常碍事，因为太过弱小我一直很好奇，为什么大部分人类都理所当然地接受了自己的生命存在于肉体这件事，出生就是这样所以自然而然就接受了吗？就这个连狮子都打不过，一发子弹就会让你丧命，甚至任何一根血管出血就会死的身体？医学，说难听点就是门让本身弱小的肉体生命苟延残喘的学科，因为医学在绝对性的死亡面前难有作为。代表最高医学的ICU，在里面的都是垂死挣扎的人，可怜、不堪、丑陋。这是生命终点该有的样子？难道生命的终点不该是像光一样散去，一定要变成腐肉又或者被烧成一堆骨渣？为什么我们是如此的弱小，为什么我们是如此的无力。凭什么承载我们生命的是这样不堪一击的身体？我们不服，所以要改变二是真正具备走向宇宙的基础，就像氢氧燃料的火箭飞不出太阳系一样，肉体生物也一样飞不出太阳系。只有无需新陈代谢、无需进食排泄、无需呼气吸气的新一代生命才可能飞往遥远的星球。即使是现存于世的冰冻技术能将人体体温降至3度，的确可以让肉体在宇宙中存活两百多年不死，但既无效率也远不如机械生命走得远三是人类文明整体将得到前所未有的飞跃。就以人体机械进化当中的大脑机械化改造为例，我们对此的最终目标不仅是比特电子脑，而是要能进行量子计算的量子脑。一旦人类的大脑能够进行量子计算，你大脑的算力，或者说思考速度就相当于一台现在的量子超级计算机，到时候你10分钟的思考量就相当于你现在50年，也就是大半辈子的思考总量。那么当大部分人类都拥有量子脑以后，这个世界的整体效率和科技文明的飞跃你可想而知其实在21世纪当下人们的生活中已经有了很多人体机械化的案例，比如镶牙和假肢都是用非肉体代替原生肉体的例子。网络机械化改造也就是这些案例的全面化，但有个最大的区别就是所有替代人类肉体的部分都必须像电脑一样植入芯片并由线缆和芯片电路全面连通，同时实现像当下人类使用手机一样的无线联网。举个例子比如现在你用手点击手机屏幕用聊天APP通过网络与人沟通，未来手机将消失，或者说手机作为硬件本身就将并入大脑，然后所有APP将由无线网大脑对无线网大脑直接在人们的电子脑内完成肉体机械化的过程可分为大脑改造和身体改造，二者都有着无数困难和挑战但身体相对大脑要简单的多，比方说现在世界上最先进的假肢制造企业，已经在其中植入了大大小小的芯片并且已经能够连接反射弧并用大脑去控制那些芯片，最终做出灵巧称心的细微运动，这类公司大多在欧洲尤其德国。同时日本三所大学的实验室也已经成熟掌握了人造血管和人造肌肉与机器人的结合。身体机械化改造有着大量科学基础，可以说是呼之欲出同时半机器人或者用我们的话说叫做比特人，并不需要呼吸系统＋消化系统＋生殖系统＋体液循环系统和经络系统。只需用芯片＋电路＋人造部造部件去模拟骨骼＋肌肉＋神经＋皮肤。其中身体的主要部分都是用7到10种金属的铸造或薄层复合压制技术去制作，最后男性身体在500到700公斤，女性身体在300到500公斤。民用身体都美铝合金成分多，军用身体碳钛合金成分多。但身体机械化改造现存的难关是对肉体皮肤的模拟地球肉体生物的皮肤可以感知微米级的移动，比如一只蚂蚁在你手掌爬行。也能感知毫克级的压力，比如两根头发掉到了你的手背。皮肤这个器官之所以这么厉害，因为仅仅是组 成皮肤表面的细胞就有五个大类和十多种细分。想用机械模此多种又极为精巧的细胞只能用纳米微机器人，同时这种微机器人还能负责模拟皮肤的即时自动化修复。这类身体微机器人的开发就是当前身体机械七改造正在突破的难 关，不过这是其他人负责的工作我也不便多谈如果说上述身体机械化改造开发的难度系数是1，那么大脑机械化改造开发的难度系数就是100。因为21世纪的脑基础科学严重不足，人类对大脑的认知非常浅显，大部分工作就不能像人体机械化开发那样直接着手，得从基础脑科学去开始研究。造成这一局面的重要原因是过去一万年人类对大脑的研究主要集中于物理层面，或者说侧重医学角度，主要研究方向是大脑的什么区域控本的什么部分。而大脑真正关键的几套网络研究甚少，主要包括记忆网络＋思维网络。些就是人们熟知的心理和精神层大脑机械化改造的核心，就是将“你”这个存在本身从肉体的大脑取出再放到电子脑中，然后再和机械肉体结合即完成机械进化，顺带一提新代人类也将实现生物前所未有的不老不死，毕竟也已经不再是生物，算是半生物。还是先谈谈地球生物诞生的历史无论是哪一段宇宙也无论在哪颗星球。所有生命的诞生都是受宇宙意识的编程控制，也是一个环环相扣的过程。以地球生命为例，人们呼吸会在体内铁原子的作用下让氧气进入细胞而铁原子是黑洞爆炸诞生的。而人们呼吸所需的的氧气又是30多亿年前海底单细胞蓝藻开始光合作用诞生，并在6亿年前地球地壳爆炸让氧气从海底来到空气中并同时形成了臭氧层自此地表能够抵御紫外线。地表生物在这环环相扣的过程中才得以诞生，人类也是非常原生的行星生命，其中也包括大脑。大脑这种东西也是地球孕育出的行星物质，最早的大脑诞生于近30亿年前的海底，当时的地球海洋非常浑浊而海洋有自我净化本能，就在海床上进化出了类似植物的大面积网状物，用来捕捉微生物防止其继续污染海洋，这些网络状的植物就是脑神经网络的雏形，也可以被称为地球的大脑，要说地球有没有意识？有因为地球是最早拥有大脑的。后来微生物为了躲避捕捉，也慢慢在自己身体内进化出了生物思维网络聚集物，也就是生物大脑的雏形现在地球上的人类是史上的第四代人类，有着仅次于地球大脑的发达性。因为其经过了三次进化，或者说现在人类的大脑有三层结构，爬行动物只有其中之一、小型哺乳动物有其中之二，高级哺乳动物有这三层而人类大脑发达的核心并非体积而是神经元数量，每个人脑的神经元数量都和银河系的恒星一样多。而其中仅有少部分负责控制身体，大部分负责连接心理和精神，也就是记忆网络和思维网络。那么大脑机械化要做的工作就是把你对身体的控制能力，你的记忆和你本身从蛋白质大脑全部复制到机械大脑里我们家从一开始做金融去赚钱就是为了搞这些科研，但我一直主要负责金融所以只是间接参与。而现在我决定全面接手并主负责最艰巨的数字网络大脑的开发，一是因为家族金融事业已交出，二是电子脑的研究已经投入了28.3亿美金但长年进展缓慢，而这些钱都是我做金融赚来的，实在看不下去。当然，科研进度缓慢本身也正常，因为在每个分岔口都要做选择，投入大量时间精力金钱后发现选错了又要回来走另一条路，大多不是十字路口而是八向路口比方说一开始他们认为思维网络也在海马体中，只要移植了记忆那么人的存在本身也能跟着记忆一起转移。然后花了1.9亿美金和三年时间才把记忆数字网络化，但最后发现记忆只是单纯的生物弦数据，转移到计算机网络当 中，原本创造这些记忆的那个人并没有随之迁移。也就是说记忆和思维是分离的，仅仅证明这一句话就花了如此大的代价。然后内部成立了宇宙理论组去研究每个独立生命本身，也就是灵魂，究竟是宇宙物质还是行星物质，又花了两年时间顺带一提我们的研究已切实证明灵魂并不存在，也就没有传说中的投胎转世。每个生命都仅此仅有唯一的一生。所有死亡也都是单纯的死亡，是绝对性的消失，是再也意识不到事物和自我的永恒失感。所以人们的一切寄托和目标都该在此生完成，尽量不要留就只有当 下这一次。也有很多人相信人是神造的，其实反了，每一个宇宙历之中，神都是由“人”进化而来，就像在蚂蚁看起来，人就是神。当然，有没有地外生命，有。地外生命有没有参与过人类的进化以及科技的演化，也有。但他们也不过是从单弦生物细胞有机碳化生物不断进化的生命而已，和地球生命别无二致所谓灵魂也就是每个人的自我意识，之所以在普世人类社会被认为难以探究，就像爱因斯坦的大脑被取出后却没能在他的大脑里找到他。一切都是因为自我意识即生物的思维网络实在太小了，它是生命体内唯一的单弦原子物质，就好比1纳米之于这个世界那么小，所以从没被人类探寻过。但它却举个例子比如你的大脑吸收了10克碳水，有5克会被思维网络吸收，3克被记忆网络吸收，所有人们熟知用来控制身体激素和活动的前额＋两页＋下丘＋中层脑＋脑干等部分仅占2克。同时生物的思维网络一生都受三大因素共同影响，分别为基因、记忆、想象。正是因为不同生物之间这三者有天壤之别，所以你不会认为自己是个蜻蜓，也不会认为自己是其他人，正因如此每个人也才是独一无二的存在单弦级别的生物思维网络，要从大脑移植到机械脑里就是电元。你可能会想，让整个大脑直接和机械化身体结合不行吗？不行，因为蛋白质大脑会迎来生物性死亡，就无法心目标。顺带一提，生物会死例，归根结底是因为氧气。氧气即支撑了生命活动，又剥夺了生命存在。氧气不仅会让皮肤衰老，也会在不断进入肉体体内细胞，让所有细胞衰亡，然后染色体两端的端粒像蜡烛一样消耗完，新细胞也就不会再产生，人也就此老死。端粒长的人多活点，端粒短的人少活点。就算冰冻降低新陈代谢到极致，人也最多能活150多岁，反正只要是肉体生物都终有一死，除非机械进化。而稳定的氧气和最初产生氧气的地表海洋及植物，在整个宇宙都是很特有的存在电子脑开发的第二大难点也是当下没能突破的地方是芯片的面积。大脑的体积才有那么大点但其中包含了接近1000亿个大脑的独特细胞，神经元。要用脑腔那么大的体积装一些集成电路板，这些芯片必须承载这1000亿个脑细胞级别的算力，还没把更小的记忆体细胞和思维网络细胞的算力和存储算力算进去。电子脑芯片就必须是1纳米级、原子级和弦级芯片的结合。而当今人类社会电脑手机产业的芯片最小都是3纳米，即使能胜任身体机械化改造的芯片但也无法作为脑芯片使用，根本不沾边光刻技术永远无法突破1纳米的界限，因为1纳米以下的世界会被弦波造成的原子震动影响。所以从根本的技术上说就要整体抛弃光刻才可能造出原子芯片和弦芯片，最终用于电子脑。而这些芯片需要我们自己去开发，可想而知有多艰巨。往大了说，芯片这种东西就不是人类能造得出来的，一开始就是上世纪70年代直接学习了外星人带到地球飞船的芯片才学来。而没有捕获过外星飞船的国家至今都还造不出芯片，就是这个原因其实我原本和这些科研根本没关系，这些创想和实施也不是我提出的。我的天赋是金融，我已经在这个事业上燃烧过了，也在金融投资领域的整个努力和冒险中成为了让自己感到自豪的人，因为我在这个过程中证明了自己的努力天赋还有勇气毅力耐心细心这些品质。也完全可以在财富的果实中吃喝玩乐度过余下的垃圾时间。但为什么非要费时费力费钱去深入这项科研？本能究其根源，为什么大哥一开始会提出这个家族发展规划并逐步落实？是我们的基因逼着我们这么做。因为弱小，所以想要改变；因为不自由，所以想要去抗争。我们对人类和宇宙从来没兴趣，我们只是在探究过所有历史并展望过所有未来后决定变强，因为只有强大的生物才有资格去谈自由，也才会拥有不被干扰的幸福。而一般人追求的权利只不过是虚伪的强大，终究是挨一发子弹就会死的弱小存在，同时当你从权利的位子上下来，会发现自己还是那个装了一肚子大便的肉袋，一无所有，弱小不堪所有人都会在自己的人生中意识到自己的弱小，大部分都选择了接受。然后无尽的追逐与真正强大无关的金钱并无休止的享乐，一个比一个的别墅大，一个比一个的金饰多。也正因世界上的大多富人陷入了这个循环，当今被投入到科研领域的资金比第三代人类社会也就是之前一到两万年间，以及上世纪七八十年代比起来少得可怜，大部分都因为享乐消耗殆尽。这对我们来说有好有坏，我也不想多评价别人，每个人都有选择的自由。但我的DNA则告诉自己必须变强，必须抗争，必须在此战斗。所以即使这是艰难的人生道路我也只能这么选我走过的人生，是只能向前，是突破了一道又一道墙，是完成了一个又一个目标，是追逐爱和自由的一生。偶然惊觉地看向周围的人，又何尝不是被束缚着，挣扎着，祈祷着，逃亡着。所谓挣脱藩篱，不过是从一个笼子走入一个更大的笼子。能真正抵达自由之地的人少之又少，自己又能否成为其中一个？揭下历史的砖，如果里边所藏的并不是通往幸福和自由的道路，那是否不如从来不知、不去探寻的好？如果自由之外还有枷锁，有形的、无形的，那么哪怕千辛万苦来到另一个世界，又是为何呢？但一路上我听到了猎猎的风声，仰望过无际的苍穹，也嗅闻到野兽的味道。不再是柔和的风，不再是被遮挡的天，也不再是集市上家畜待宰的味道。是饿狼，纵然难逃优胜劣汰的法则，它狂奔，哪怕足印总会被春的青草所覆盖，它走过。是飞鸟，纵然难逃地球重力的牵引，它飞翔，即使无法在天空留下一丝痕迹，它飞过。纵然穿过大气时的灼热让我皮肤绽裂，纵然掉入南极冰盖海水的严寒沁入我的骨髓，纵然地心岩浆更是熔蚀我身体的每一寸，我来过。我想有一天，我会死在迈向下一个目标的路上，死前的走马灯是我达成的每个目标，我就呆在这里了。而你，还可以走下去，去数数前面还有多少个愿望吧。要问我为什么的话，因为，你，还活着都活着，因为活着所以歌唱。我们大家都活着，因为活着所以悲伤。把手掌朝向太阳，透过阳光来看。红红地流动着，我的血液。蚯蚓也好，蚂蚁也好，蜜蜂也好。大家大家都活着，也都是朋友。我们大家都活着，因为活着所以欢笑。我们大家都活着，因为活着所以快乐。把手掌朝向太阳，透过阳光来看。红红地流动着，我的血液。蜻蜓也好，青蛙也好，水蝇也好。大家大家都活着，也都是朋友。大家大家摊开手，手心向太阳我是士兵，那也就是说我是被告，也是法官 一直站在，子弹的两端时间停住了，在空间奔跑踏碎的花朵，未知其名空间止住了，在时间穿梭坠地的鸟儿，待风再临夜伴的沙漠，沙风弥月即便祈愿，也无济于事唯有在此奋起一战 方能改变当前现状 沙暴吹走皮毛 沙虫吃光血肉 尽管我只剩下芯片和线缆缠绕的枯骸我也仍然，屹立不倒 回望一路尸山骨海 被巨石砸碎的头颅 被长矛刺穿的身体皆为想要守护尊严的，士兵我拭去泪水，拾起爱人的剑继续向前，劈开沉默的命运我是士兵，不是站着就是死战斗，在此抓住尊严和自由我是士兵，那也就是说手背疤着地，手心向太阳

