颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第16篇

郝思蒙 2021-4-1 来自 iPhone 8

天赋人们工作的原因大致分为谋生、爱好、责任、使命。事业即人一生最多时间精力投入的领域，又可以分为两类：爆发和日常，前者例如战争年代需要你上战场打两年仗，在这个短暂的时间内如果取得战功那么整个人生就能在两年内被成就，后者例如种地这种日复一日的劳动，把精神损耗和成就平均到整个生命时光。二者不分高低也都能有成就，只不过前者精神负担和成败于否都是短期决定而后者更加线性但十分熬人。我所从事的金融投资属于前者街上走着的每一个人，这个星球上的所有生命，都被无形的火焰包裹着终生灼烧，人生就是个日复一日感到灼痛的艰难旅途，无论谁都一样。生活中有难关，工作通常带来更多痛苦，因为工作的首要目的赚钱这件事对所有人来说都实在太难也太过辛苦。即使是今天的我仍然这么认为我把成功也分为两类，财富成功和意义成功，二者往往同步但也不一定。比如有个动漫作品叫编舟记，讲了老中青三代付出了自己的整个人生共同编撰了一部辞典。虽然对世界来说这只不过是一个不起眼的小小创造，虽然作品中的这些人物也远没有所谓财富成功，但在我看来他们的人生和价值意义上的成功如此熠熠生辉、感人至深。但无论你的事业类型是哪种，无论你追求的成功类型是哪类，成功都实在是太难了一个人想赚到很多钱或者想绽放可观的人生价值，所需要的东西有两样：品质和智慧（外加一定运气）。品质细分为努力 勇气 毅力 耐心 细心 志气，智慧细分为智商天赋（单领域高认知）认知（世界纵深高认知）。以前我也写过，人想要成功重点不是有其中某几样就可以，而是缺了任何一点都无法成功，条件就是这么苛刻所以成功者如此之少。下面我拿其中几样具体讲这篇文章以天赋为题，因为我认为在上面所有成功要素中天赋最重要。比如运动员的天赋肉眼可见非常直观。但很多行业是脑力工作，那么脑力天赋是怎么一回事，我以自身经历展开。我18到21岁大学其间读过少量经济金融相关的书，建立了初浅的知识框架，大概占我现在整个知识经验框架的1％。但21岁以后就从没读过任何一本经济金融相关的书，连一个字都没看过，甚至连资料都几乎没在网上查过。那么我的知识经验是如何更新的？全凭想象或者叫作瞬感，并以无数个瞬感和持续思考编织出了整个知识网络十年来每次在做金融投资的过程中，我自然就会意识到现在需要想清楚的知识点是什么，然后就会闭起眼睛来思考这个点，有时候5分钟有时候2小时。这个想，大多时候就是在脑内空间建模，想通了就记到电脑里。那么为什么我会知道需要研究的知识点是什么，凭什么闭眼想想就能想通并确保那是正确的？这就是天赋所在。因为就一个金融问题普通人可能要查2天资料才能搞懂，我闭眼想20分钟就能想通。我就是不断意识到盲点又不断想通并记录，十年的不断积累基本已经把做金融所需要的所有知识都由内向外地掌握并运用了另外，我做金融的三套操作策略（周期操作，跨周期持有带回补，跨周期持有不回补）、买卖的细节点位该怎么定、一个资产牛市能涨多少熊市会跌多少的计算公式、对行情目前是震荡整理还是短期波动、四大分析模型（经济分析模型，价值价格分析模型（资产数量成本利润子模型），事物替代分析模型）。以上这些所有统统是我不断在脑内空间逻辑建模创造出来的，这也是天赋所在。正因为我有金融的高天赋才能在这个领域成功，做金融十年全球整个行业天赋与我相当的只见过两人，一个是中国南京一个教工科的教授，一个是美国一个职业投资者其中我从中国教授那里学到了该如何更准确地判断牛熊市的成立和结束，让我都能学到东西的人可见其水平之高。其他基本都是二三流或不入流选手，全球穿一身西装滥竽充数者遍地都是，有真才识学的人很少。其实金融领域的顶尖高手看上去都不像金融职人，大部分都是学者气质，因为金融是理科，需要长年静心研究各种理论。虽然我的穿着打扮不像但我内在也是这个类型但并不是说有一个领域的高天赋就能轻易成功，即使是我也付出了相当大的代价和努力。抛开十年积累的精神损耗负担这种主观的东西不谈。就上面说到的思考一个知识点并记下来，很多时候是吃饭前想到饭就先不吃了，饿着先想先记。还有很多时候凌晨三四点想到一个点觉也不睡了，也是先想先记。努力对任何人都不可获缺即使是你是个天才。先苦后甜、一分耕耘一分收获这些古训，我自己亲身经历证实说得都非常在理，确实是这样再说说组成智慧的另外两点：智商和认知。世上的聪明人非常多但很多我认识的很多聪明人都没能绽放，最终沦落到人海之中连头都看不到。高智商是很重要但这些人缺乏其他东西，就像我说的缺了一点人生就难以发光发热。但很多智商普通的人他们拥有其他所有品质特征，即使没那么聪明人生也有非常出彩的。所以智商在成功要素里虽然有一席之地但没那么重要，即使你觉得自己没那么聪明也没关系认知也非常重要，程度远高过智商同时仅次于天赋。人生主要靠选择，其次靠努力。比如说做金融你选择持有什么资产，股票那你是投美股还是A股，你是持现货还是去做期权或者期货合约。统统都是选择，和人生其他选择一样，起点都选错了就注定走向失败。那基于什么去做选择？就基于你对世界的整体认知。我为了提升自己的认知，把空间范围扩大到了对整个宇宙的研究，时间范围研究到了宇宙诞生前以及再之前的时间线，对远和更远的未来也进行了全面想象。而对地球和有机生命的历史也研究得非常多。因为要做出正确的投资决定、人生选择都就需要广博的见识，所以努力增加自己对整个世界的认知也是成功的一环另外，一个人的性格品质都是先天决定的，在机会但有不确定你能否拿出勇气去把握机会、遇到挫折困难能不能拿出毅力顶住还是轻易放弃、有没有耐心、做事细不细心、志气是高是低，全部都是先天基因。其实智商和天赋也是先天基因决定，一个人的后天努力能改变的只有知识经验和认知，但不幸的是你是不是一个能努力的人，你能努力到什么程度，这又是基因定好的。因此，其实人生能不能成功，人的分化是什么时候开始的，都不是进入社会以后，而是出生前受精卵形成的那一刻就全部决定了我基本上拥有一个人要成功需要的所有先天基因，但也缺了一条就是耐心。我从小就是个急躁暴躁狂躁的人，而做金融一次战斗、一次投资短则几个月长则两三年，按我原本的性格是做不到的。基因里没这个东西你逼自己也逼不出来，那怎么办？最后是靠药物，当然也算巧合。刚20岁出头那阵做金融太费脑就掉头发，后来开始长年吃抑制雄性激素的药，巧的是这药让雄性激素水平下降以后不仅头发恢复旺盛，性格中的急躁也很大程度被抑制了，也因此才拿得出耐心去等待每一次金融投资直到它成功为止，无论每次等了多久所以不用太过紧逼自己或者感到特别焦虑。因为人能走过怎样的一生，人生高度和价值实现能到什么地步，大多都已经被基因决定好了，后天能改变的其实很少，人生还是顺其自然最好。比如我也不想努力，也是在决定我志气基因的逼迫下非常不情愿的不断前进，它逼迫我在轻松的道路和艰难的道路之间始终选择艰难，我也没办法。再说回天赋，如果一个人没有金融天赋那再努力都很容易做亏并走向失败。而我和同父异母的兄弟在两个不同的时代分别都在金融领域取得了成绩，这说明我们的天赋并不是个体成因，就是来自于同样的遗传物质。反正有什么天赋就去做什么事是最好的最后想说人并不见得非要成功，特别是财富方面。我觉得金钱能带来的幸福几乎为零，主要是能多一些选择和快乐。而人生的美好和活一次值得于否，我认为幸福：选择：快乐＝6：2：2，所以还是不要过于专注单一地追求财富人都身披一团无形的火焰，都在皮与骨的持续炽伤中艰难走着，每一步都能感到整个脚底被灼裂的剧痛。什么时候我们才能忘记这份疼痛，是在火星和热气中看见一只飞蛾向你扑来。是的，你是如此的灼热和痛苦，任何接近你的生物都会瞬间变成焦炭。但也有一只飞蛾愿意不顾生命地扑向你，这世上有着这样一个人，大概就是人们能够坚持下去的原因

