颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第19篇

郝思蒙 2021-5-11

﻿中国经济将迎第二次大拐点，2030

宏观经济决定国民民生，即赚钱是否艰难，花钱是否容易。 人口和法币政策又决定了宏观经济，其中人口又分为质量发 展和数量趋势。我将从2020年第七次人口普查数据中提炼中 国未来经济趋势

1 •赚钱

人越多，需求量越大，创业越轻松，赚钱越容易。人越少， 需求量净减少，创业越易败，赚钱越艰难。这是基本经济常 识

一战后的欧洲和二战后的亚欧都迎来了婴儿潮，即人口爆 炸。中国1950-1970作为战后一代因不生育政策，人数大暴 发，那一代每家平均4-6个子女，整体数量极其庞大。 1971-1991出生的战后二代绝大部分都是独生子女，但由于 战后一代人口基数巨大，造成二代即使是独生子女数量也不 少。一代是人口爆炸的主力，二代是爆炸的余波。两代人共 同将中国人数推高至14亿+这个极点

但是战后二代人数比一代己经平均少了四分之三，在这个前 提下面临收入低+房贷高的双向挤压重担，造成中国生育率 从1990年开始加速下降到今天的0.85%,己低于1 %这个指 标性红线。于是1992-2012、2013-203 3年出生的战后三四 代人数远少于甚至战后二代

同时现在2021年，人口规模无比庞大的战后一代己经51-70 岁。大比例人口进入老龄，小比例人口进入适龄劳动年龄 层，全社会老龄化不可避免。这就会造成全社会需求不断下 降，以至于生意难做，钱也难赚

老龄社会对经济影响有两大拐点，一个是人口红利消失，即 18-退休年龄的人口开始减少，对中国来说就是2010- 2013,这个时间是我的估计时间因为当时缺乏人口普查数 据，但今天发布的第七次人口普查数据中明确写到15-59岁 人口十年来下降了6.79%,证明了我的推断。第二个拐点就 是人口开始净减少，从最新数据判断将发生在2030年左 右，人口净减少将持续数十年直到极低点，粗算就是从14亿 多减少到10亿左右

人口爆发=做生意的黄金时代，中国就是1990-2000+；人 口红利消失，同时商业竞争加剧，生意变难做，创业经商的 成功率就会降到1%左右；而人口开始净减少，同时垄断寡 头的稳固，生意更难做，创业经商的成功率会从1%降至无 限接近0。这是我自己的研究结论。换句话说2030年左右开 始还想在中国创业做新生意并成功的机率就几乎为0了

更别提，大陆经济实际己被腾讯和阿里巴巴全面垄断。在大 陆，不是阿里腾讯的打工者，就是阿里腾讯的消费者。所有 精英企业都被这两家寡头控股或入股，所有行业甚至己经发 展到打车、买菜，都己经被这两家垄断企业触及。那么对创 业者来说还想单干并成功就越来越难了，对消费者来说先尝 到补贴红利，当他们市场率稳定之后就是开始宰人的时候， 例子就像打出租车和共享单车，下一步就是买菜等等，小菜 贩的生存空间都将难以维持。更别说人口将开始净减少，需 求也将净下降。以此为例的各行各业对新人来说都将愈发艰 难

同时中国的阶层将完全固化，10万个亿万富豪，100万个千 万富豪，250万个100万美金的富豪，这些数字将大致稳 定，数十年内都很难再发生人数上的巨变。未来还想创业经 商只能放眼国际，例如人口将复增的美洲和下一个人口激增 的市场非洲。中国好赚钱的时代很快就要落幕了，未来的年 轻人在中国最好的选择就是打工

2 •花钱

人口净减少需求净下降，未来中国的生活必须品和奢侈品价 格同比增速都将慢慢下降。你可能会疑问，人口减少不是供 给也减少了吗？因为现在的商品基本都是全球供应链，所以 单一地区的劳动力下降并不会太多冲击供给，主要影响的是 需求同比增量

日本开始进入老龄化，东京物价仍然居高不下的原因是岛国 资源本身很少，人数减少并不会造成太多人均资源的大幅净 增长。而中国地大物博，只要人数减少，人均的全面资源都 将大增，因此我预计在中国花钱的压力负担会越来越小。当 然与之平衡的是赚钱也越来越难

3 •房价

在中国很多人都不认为房价会跌，因为他们都把自己的人 生，在时代和婚姻的逼迫下，把自己的人生压到了一套钢筋 水泥房子上。所以这些8090后主观不相信也绝不愿意捡到 房价下跌

这些人的理由大多有两个。一，政府不会让房价跌的；二， 货币贬值，房价跌不了

首先任何商品物价变化的长期趋势不是任何政府能左右的， 尤其是长期趋势；第二，即使法币贬值，但商品物价必须由 需求将这些货币带进去，商品价格才会被货币贬值所影响。 所以主要还是看供需

供给就不用多说了，每个城市都是大片大片的空置房，这些 己建供给之巨，即使政府从今天起不批地不再增加一手供 给，这二手供给都卖不完；而需求，实际刚需因人口减少的 减少，同时投资需求也必将因为实际住房需求人数的减少跟 着减少

直接说我不负责任的主观判断，除了北上广深，中国大陆所 有城市的商品住宅价格将在一百年内下跌一半以上，保守估 计跌50%,放开估计跌75%。而北上广，尤其是上海，房价 则很难下跌。主要是因为国家人口虽然整体减少，但外来人 口的流动将带去源源不断的需求。参照东京房价在老龄社会 下的日本仍长年稳居高位

4 .经济稳定

虽然人口的净减少将对GDP造成持续的负面影响，但是中国 的经济将非常稳定。因为影响经济的另一个因素，货币政 策。中国目前还有巨大的空间和后手，银行的利率现在是 4%+,存款准备金率是10%+。也就是说在未来人口下降的 过程中，中国有很大的降息降准空间来托住经济增速的稳定 性

这是中国央行先前的民智之举才留下的手段，包括2020年 疫情严重的时间，欧美大量降息降准，甚至负利率并扩表增 加债务来稳定经济，但中国持续按兵不动，货币政策没有任 何调整，都是为将来的老龄社会留足弹药。稳定的意义是巨 大的，可以保证未来虽然老龄社会到来，经济增长会持续下 滑，但有货币政策空间，就会是慢速下滑，也就不会突然出 现大量失业和物价暴增

5 •结语

老龄社会、人口减少，这些词汇用键盘打出来很容易，但其 和含义是一个又一个老人的死去，8090后将在未来数十年 全部与自己的父母亲人告别。这一代父母大多都亲手从婴儿 时期就抚养子女，又在子女成年后面临巨大的买房压力时出 手相助，甚至很多还接送孙子孙女上学放学、照看儿孙。这 是一代为子女操劳终生的人。最后祝所有中国的老年人晚年 幸福

★以上经济预测观点仅个人主观无责判断，只是认知分享， 不作为任何指导，也不为任何人负责

郝思蒙 2021.5.11

