颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第20篇

郝思蒙 2021-10-8

﻿科学短文：知识

集合啦！禽兽森友会。噢....蕾迪斯安得杰特 们，屏幕对面的朋友网友们，最近好吗，有好好吃 饭、好好做暧吗？毕竟这两样都是生活中不能马虎 的事呢

网上关注我的人大多都自己做金融投资，我就从这 里插入，打错，切入写起吧。这几年经常听到不同 的人讲这句话“要是我2011年投资了B,现在早就是 亿万富翁了。”即使时间倒退无数次，说这句话的所 有人回到2011年还是仍然不会做出买B这个行为， 而且就算买了也拿不住，会在任何一个下跌30%或 50%的震荡整理中早早下车，然后胡乱操作不赚反

我举这个金融领域的例子就是想说，人在任何时候 所做的一切决定和行动都基于自身认知或者说知 识，认知水平足够高的人自然会在2011年或是任何 一个当下买入B并拿得住，反之都只会说出马后炮 一样的懊悔式自嘲。B无论从经济、金融、分割、 加密等所有角度都可以说是完美无缺，能发明出B 的创始人中本聪，他的认知水平又是怎样的

说几个常人不熟知的方面，B诞生于万圣节，并不 是因为中本聪喜欢这个节日，而是500多年前的万 圣节人民揭竿而起开始对抗天主教霸权，暗指B开 始挑战法币霸权。另外B诞生时宣言里的那段话是 来自英国的报纸，内容是央行疯狂印钱，暗指法币 超前狂印造成人民财富被迫稀释的劣根属性。中本 聪不仅熟知500年前的历史，视线还能注意到英国 的报纸，你就可以感到这个人认知水平和知识体系 有多深厚

人与人之间、物种与物种之间的差别几乎全部来源 于知识的差距。那么究竟是什么限制了人的知识水 平？最容易想到的是上进心和学习能力，但其实最 重要的原因是死亡

死亡限制了生命获得知识的广度和深度，从而限制 了文明的发展速度。以人类为例，前20年学习基础 知识、后20年退休准备迎接死亡，真正高效深入学 习并参与生产的时间只有中间的三四十年，还没等 在一个领域研究得多深入就快死了，一代人全死光 了下一代又要从头从基础知识学起。知识的深入研 究和传承的效率都极其低下。这就是人类文明推进 如此缓慢的原因，那为什么会变成这样？或者说人 为什么一定要死？

首先提出一个打破人们思维定式的新观点，根据我 们的研究，这世上没有死亡。所谓死亡是人们在宏 观层面对生命的误解，常人理解的生命是出生为起 点，死亡为终点。我在此提出全新的生命时间模 型：无限以前-出生（中点1）-死亡（中点2）-再出生- 再死亡-循环-无限以后。这个模型基于我们对生命 本质的理解：脑皮层细胞质中共同构成思维和记忆 的粒子

粒子有多小，对一个粒子来说，一个原子相当于一 个城市、一个分子当于一个省份、一个细胞相当于 一个国家。是无数这样的粒子在脑细胞中规律运动 才构成了思维和记忆。拿记忆来说，比如一个粒子 沿六各方向绕了一百圈成为了你对一个人的记忆， 当你回忆时它就会再按相同方式再绕一百圈让你想 起这个人，这就是记忆和回忆的本质。你大胭里的 粒子和组成一个石头原子的粒子是完全一样的，都 是宇宙基础粒子没有任何区别，这也是万物平等的 底层解释

重点是这种宇宙粒子是永远不灭的，别说一个人死 了从脑细胞跑到空气中，即使宇宙毁灭了所有粒子 也不会消失，只会在宇宙空间的压缩中聚集，后在 膨胀中又扩散到宇宙各处成为新的物质。也就是说 宏观看起来人死了，只是生命的容器没了而已，作

为生命本质的粒子其实非但不会永远消失，将来会 再组成新的生命或非生命，不断继续、不断体验

以上结论来自我们的两个试验。一是我们把人的神 经细胞放到离这个人1米、100米、1公里、1000公 里的地方，甚至做了空气和真空的对照。然后我们 在刺激这个人相同部位神经的同时，远处的那个神 经细胞每次都有电荷波动，这足以证明人的细胞具 备粒子属性，因为只有粒子纠缠能解释这一现象。 二是我们用粒子源探测了三组30只死亡动物的脑细 胞，全部都检测到了粒子衰减

人和人的天赋为什么那么不同？用粒子生物学就很 好解释了，虽然生命粒子本身没有属性也不携带信 息，但比如组成过大科学家脑细胞的5个粒子数百 年后又进入了某人的脑片段基因，这5个粒子就会 有曾经那个科学家的一些思维和记忆，这就是天赋 的来源和人之间不同天赋的解释

所以人们在面对自己和他人的死亡时可以更轻松一 些，没有人会真正永远消失。即使地球瞬间死了十 亿人都不是大事，所有粒子都会在漫长时光之后变 成新的生命。但人又不能轻易杀死他人，当你把尸 体丢进海里，大海对你来说就永远不再是大海了。 而微观层面，主要是要从粒子变成人类这么复杂的 生命实在太难。基因的存在逻辑相当于用火山爆发 的能量来穿针，细致艰难

对于生命创造来说，动植物只是做着最简单工作的 终端使用者，任何一对人类父母仅仅是日比和分 娩，并没有去做主观组合基因的分子生物工作，那 么是谁把最复杂的工作做了？是谁创造的基因？是

地球。如果没有地球的主观参与，单细胞永远不可

基因也不可能出现。我们把宇宙的

行星分为活星和死星。不是所有行星都能具备生命

特征，要足够复杂、元素要非常多才能变成生命， 就像人类也是因为体内有60种元素才能成为有思维

的生命

人从哪里来？人为什么活着？这些看似很复杂的问

题其实答案特别简单朴实。人之所以存在就是为了

不让地球太孤独，我们认为这就是地球把氨基酸和

基因弄出来的原因。也正是地球不希望地表生物有

太高智慧才通过设置生命中点，也就是人们理解的 死亡限制了人类的认知层次

原因很简单，如果人能活成千上万年，每个人的认 知水平都比只活数十年高得多，早就离开地球了， 即使现在的人类都跃跃欲试地探月、前往火星等 等。全都走了地球不又只能自己在太阳系里孤独呆 着了。从生物层面说，只要地球想让人类永生其实 简单得不得了，只要让体细胞无限分裂不断更新就 完了。有人理解细胞新生次数是染色体端粒长度控 制的，错了，端粒本身就有修复性。只不过这种修 复会随着年纪增长衰减和混乱，是基因潜在表达让 修复蛋白变得衰减和混乱的，但基因表达链和构成 链不同，构成链是分子工程，基因编辑可以涉足但 表达链是粒子工程人类绝不可能插手，但地球可以 做到只是它不愿意而已。不然人类就会变得更加智 慧，很快就会发展出星际文明离开地球。顺带一提 进化、自然选择什么的认知都是错的，基因并不是 根据环境自然进化的，都是地球静悄悄的在粒子层 面主动修改着基因片段及其表达

结合很快就要到来的人工智能机器人时代，我们认 为人类发展网络文明迫在眉睫，以肉身和现在这种 认知水平、知识体系和文明程度根本无法抵御智能 机器人，人类大概率会沦为二等物种。但地球意识 在基因层面就不允许肉身永存，一切让肉体永续的 尝试都不可能成功，只有摒弃肉身进入网络才能一 直活着，一直学习，有更多知识，有更高认知，创 造更先进的文明

说回知识本身。人的智慧是三方面组成的，智商、

单项天赋、综合认知。前两个天生，最后一个靠努 力。同样是18岁的两人，一个是人才但却自视甚高

长年沉醉玩乐，一个是天才但却谦虚学习长年不断

研究各种知识。2011年两人都22岁，不同综合认知 水平的他们，前者还在投资股票并决定一肛到底， 后者开始研究B数年并决定现货持有长年hodl。十 年后两人的财富水平如何不必多说

在金融行业赚到大钱，或者长年能保持年收益率 100%以上的人，无论是做现货还是做期货，一定 都是很闲的。以我为例，即使以前做期货也最多1年 操作一两次买卖，做现货就更是4-5年操作一次买 和卖。大部分时间都非常闲，我们家的人都是利用 这种时间来学习各种知识以提升认知水平。甚至我 们以140亿年为单位对宇宙历史进行了倒推，以100 年为单位对未来进行了正推，很多时候我们为了学 习知识掌握信息还实地考察。我们的知识水平通过 长年的努力积累，从历史纵深和范围宽度来说都已 经足够深厚，也因此我们才能搞科研工作

我向宇宙的尽头望去，那里只有两样东西，爱和知 识

