颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第22篇

郝思蒙 2021-11-15

﻿第四次工业革命：元宇宙

看到传统保守、思想僵化的商人说只有制造业才是 人类经济支柱，互联网和元宇宙则无足轻重。还有 人质疑元宇宙是虚拟的、是精神鸦片，人类文明一 旦进入元宇宙这个地狱就再也发展不出真正的宇宙 文明。同时很多人都认为元宇宙是商业概念炒作。 绝大多数人都还没有意识到，元宇宙就是第四次工 业革命

当代人类经历过三次工业革命，我分别用一个词对 应概括，第一次工业革命：蒸汽机，第二次工业革 命：发电机，第三次工业革命：计算机。即将到来 的就是第四次工业革命：虚拟机（元宇宙）

工业革命意味着人类整体经济和几乎所有产业发生 大规模范式转移，我非常肯定，接下去除了农业， 包括制造业在内的所有工业和服务业都将从现实世 界进入虚拟世界，未来0和1才是制造工厂。整个人 类文明除了例如吃喝拉撒会留在现实世界，其余大 部分都会进入元宇宙这个互联网世界

年纪越大的人往往越排斥虚拟的东西，例如上面提 到的商人，认为看得见摸得着才踏实可信，所以对 实物制造无比信仰，对网络这种虚拟事物无比排 斥。金融领域的巴菲特也是典型，只信得过股票所 以即使抱着股票一辈子也坚决不买一个B,而B十一 年就净上涨了数十万倍，远超巴菲特的投资收益 率，他也因此失去了财富地位和顶尖之名。你可能 会说股票不也是虚拟资产吗

不对，股票对应的企业和企业创始人都是物理实 体，这些才会给脑子僵化的人安全感，而即没有实 名创始人又看不见物理实体的东西则不然。再加上 他们从过去的成功经历中产生了非常顽固的思维定 式，就更无法接受B和元宇宙这些新事物。还看到 有人总结元宇宙时说，年轻人一旦进入这个虚拟世 界，就将失去整个真实世界。如此认知低下的结论 让我几巴都笑硬了

首先，如何区分虚拟和真实？你敢肯定太阳系它不 是一个虚拟世界？你敢肯定生物基因不是另一个层 面的01编程？别说让你马上回答，这两个问题普通 人一辈子都无法回答，那又何必如此排斥以01编程 的网络世界呢。我们家族的科研事业和认知水平已 经远超这个时代，以我们的视角看，根本不用把现 实世界和网络世界分得那么清，互联网一样是粒子 构成的，有非常切实的物理性质，也能产生能量， 和所谓的现实世界没有任何区别。看不见不是因为 它虚拟，而是你视力还太差、摸不着不是因为它虚 拟，而是你还不够细腻。网络和现实没有任何区 别，都是基于物理的真实空间

元宇宙作为新的文明载体，将给所有人带来希望。 现实世界已经没戏了，老酸化、经济下滑、竞争激 烈，全球普通人已经没有赚大钱的机会了，原本已 经失去了所有改变命运的机会。再加上全球负债率 即将超过全球GDP 400%,这一定会引发经济危机 和法币崩溃，全球超30亿普通人将面临降薪失业， 无数国家的大量企业将面临破产，所有人的生存都 将承受更大压力。这就是现实世界将要面对的残酷 未来。改变这一切的就是元宇宙

虽然老龄化和经济下滑会同时影响现实世界和网络 世界，但元宇宙是增量市场，会比现实世界有更多 就业创业机会。同时元宇宙还有几大魅力

第一，元宇宙基于去中心化区块链，就意味着不会 再有金字塔社会结构，人们将不再需要为他人打 工，每个人都可以为自己工作，所有元宇宙的内容 都将基于用户。公司和机构也将不复存在，或者说 会变成扁平化社区投票式民主侧链。也就是说在现 实世界中你只能做打工狗、创业狗，终究是一只交 税犬，但元宇宙世界会给每个人平等自由，以及真

正为自己而活的机会

第二，元宇宙会让无国界变成现实。不再有国家、 不再有主权、不再有歧视、不再分你我。我认为国 家这个概念从一开始就不该存在，这是对立意识的 根源，你是某国人，我是某国人，你的国家曾经侵 略过我的国家，所以我恨你，即使我从未去过你所 在的国家，甚至你是谁都不重要，只要你是某国人 我就永远憎恨你，就希望你现在就死。其次，主权 还阻碍了人类基因的多样性发展。其实8000年前的 第三代人类之所以能达到光速文明，就是因为他们 不以国区分彼此，最多是有着不同的星座信仰，比 当代人类智慧和团结多了。元宇宙，同一个世界， 同一个梦想，还是在那里拥抱彼此吧

第三，元宇宙生活之所以能极大替代现实生活正是 因为元宇宙的最大魅力：JOYₒ人生最重要的是什 么，人们都追求的是什么，是乐趣。现实生活中你 永远无法独自飞翔，但在广阔的元宇宙世界你甚至 可以飞一辈子，朝着无边的数字宇宙边缘飞100 年，这百年之旅难道不是一场浪漫的人生吗。当然 你也可以在网络游戏里飞，但现在的所有游戏都缺 乏真实感。而元宇宙第一代VR设备、第二代脑机交 互设备、第三代脑细胞量子设备、会让你感到那就 是现实、那才是更有乐趣的生活

顺带一提，元宇宙世界中仍然会是我们做金融的人 最富有，远超劳动收益的资产收益无论在任何维 度、任何文明、任何时代都是永远不会被撼动的第 -O同时B在元宇宙世界将继续稳步替代法币M2- M1,同时加速替代法币M1,投资B一样将是永恒的 主题。但不同的是，未来程序员将成为超高薪职 业，远超现在。无论是元宇宙程序员还是人工智能 程序员，都将成为仅次于金融的高收入职业。很多 人问过我如何让子女选择专业和行业：程序员

现实世界就快完了，关注元宇宙。那是更有乐趣的 地方，是能赚到更多钱的地方，是自由平等没有国 界不分你我的地方，是真正能够为自己而活、不再 有中心化剥削压迫的地方，是同样能爱上他人、同 样能被人所爱的地方。新时代，正在安装

郝思蒙

