颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第23篇

郝思蒙 2022-4-18

﻿B还能涨多少（2022最新分析、计算）

朋友说我的文章太正经，和平时的我完全不同。那 么请大家在文章开始前先听一段我的歌声：呜啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊

介于B和crypto市场整体近两年表现疲软，我们家 现在负责金融业务的两人因经验不足产生疑问和讨 论，然后来问我“B涨到头了吗？还有多少上涨空 间？ ”使得本已不关注金融的我为了给他们解答又 算了一波，顺便把结论分享出来

结论：2021数据折算B最终价格 第一阶段B成为全球第五大货币， 1B=8,092,068元 第二阶段B成为全球第二大货币， 317,716,754元 第三阶段B成为全球第一大货币， 1B=33,757,897元

分析：判断一个资产最终能涨到多少、还有多少上 涨潜力，就看这个资产在人类社会中能干什么、它 的刚需潜力有多大。它的价值是什么、价值增长引 擎有多大。B的价值和它存在的意义是人类史上首 个能用来对抗通胀的净升值货币+储值资产，因此 它的价值就是逐步取代法币这种必然贬值的货币 +上一代储值资产之王黄金的储值部分。这两种强 劲需求带来的上涨表现会使B长期超过所有其他投 资资产，因此B对其他投资资产也有部分替代性

为什么B就能保值升值？这是越来越多人的共识决 定的。举个例子，人们共识牙刷是用来刷牙的，那 所有人就都会用它来做这事，不会有人用它来刷屁 股

那对B来说，凭什么越来越多的个人、机构和国家 就会用B来储值升值或作为M1流通货币而不用老的 黄金和自己国家的法币了？这个共识为什么能达 成？因为黄金的上涨基本已到极限，正儿八经涨不 动了，长年上涨表现不如B,人们就会选择更能涨 的资产来储值；因为法币贬值、对财富的稀释太凶 残，个人、机构和国家都越来越抗不住物价上涨和 债务压力，当然要寻求能有净上涨且上涨能力最强 的替代品

我独家统计的数据，直到2021年底全球货币总量 M2已高达恐怖的105.27万亿美元，中国37.23万亿 （年增10%）,美国21.64万亿（年增17.2%）,欧洲 18.49万亿（年增8%）。还没算债券，虽然大部分债 券都不能算作货币但央行购债也是发钱，实际要当 作货币。年均两位数增长率的全球法币总量已带来 极其严重的法币贬值和通货膨胀，程度比人们知道 的严重得多

明面数据美国CPI 8.5%,中国CPI 1.5%。但要注意 两国的生活必需品CPI涨幅都在20%以上。民众在 法币体系下，正经历二战以来最严重的物价上涨压 力。例如美国三年前卖10美金的汉堡现在涨到26美 金，中国八年前牛肉40元/kg,四年前60元/kg, 现在90元/kg

法币体系在解决经济问题时只能加速发钞，除了带 来上面说的物价飞涨问题，同时还带来了债务问 题，现在全球债务300万亿美元，高达GDP近4倍， 债务危机爆发只是时间问题。另外法币体系的货币/ 经济转化率普遍偏低，例如这个问题最严重的中国 货币总量M2有238.29万亿元，但全年GDP总量只 有114.4万亿元。法币体系的债务危机和经济转化率 低的问题，解决方案也都指向了B

总结：法币体系不可避免的物价飞涨压力、债务危 机、经济转换低效，使得个人、机构和国家会越来 越多用净上涨能力强的B来解决以上问题；黄金价

格和市值已到上涨极限，上涨表现不如B因此个 人、机构和国家会使用B替代黄金来储值。顺带一 提，B的其他属性，去中心化、匿名隐私、自由主 义、区块链技术统统不重要，这些东西人们会拍手 叫好，但不会掏出美元和人民币去兑换。做自由斗 士但贫穷和做奴隶但能赚钱，人们只会选后者。越 来越多的人必然会选择B的唯一原因是它虽然有涨 跌周期，但长期最保值升值、最能赚钱，就这么简 单

计算：在上面分析的逻辑支撑下，B必将但缓慢的 成为世界主要货币，步骤是第五大货币（取代20%法 币）、第二大货币（取代50%法币）、第一大货币（取代 近100%法币）。每一步之间预计50到80年，两百到 三百年后B将基本完全取代储值法币M2-M1和大部 分活期法币M1以及全部储值黄金

法币部分用2021年的货币总量105.27万亿美元计算 很合适，虽然未来法币肯定还将长期增长一段时 间，但人类社会因老龄化也将迎来经济和货币总量 的减少阶段。其中70%是储值货币，30%是活期和 流通货币；黄金部分用总市值8.2万亿美元计算，其 中只算67%的储值黄金部分，33%是首饰黄金部分 B不存在替代

经计算，B替代67%黄金市值，最终1B=1,675,611元 第一阶段+6,416,457元（替代20%法币）， 1B=8,092,068元，市值170万亿元 第二阶段+16,041,143元（替代50%法币）， 1B=17,716,754元，市值372万亿元 第三阶段+320,082,286元（替代100%法币）， 1B=33,757,897元，市值709万亿元。即我个人计 算的B最终单价和市值

因此B虽然已经净涨了 13年至现在单价25万元，但 实际上才开始，就像刚学会叫美女的婴儿

当然，恐怕到达第一阶段现在活着的人都死了，这 些价格对当下的人们也没什么意义。但你要知道， 有最大净上涨潜力的资产，在每个时代都大概率表 现最好、最能保值升值，你说在自己的生命中持有 什么资产、用什么货币最正确，那当然是最能净上 涨的那一个。但因为参与人数越来越多，每轮牛熊 市周期也会越来越长，就需要更多耐心。同时它的 单价和市值实际已不低，未来每轮牛市的涨幅会越 来越小于，想小成本靠B暴富也已经不可能了

侄女她们和一些朋友、网友经验不足，也有很多不 是金融领域的人，相信大家对B的未来都并不像我 一样确信，所以我才写这篇文章。一轮牛市中暴 涨：暴跌：拉平的时间通常是2： 1： 7,大部分时 间都是拉平的，这不代表B涨不动了。靠的是每轮 牛市中的那两成的暴涨时间，随着使用价值也在增 加，每次都能把B推到全新的价格高度

和我一批投资B的人主要是些电脑男、大学教授， 外加少量金融行业的。这些老朋友都因为太有钱早 在网络中消失了，那个阶段是2013-2015, B的价 格在800元到8000元，大家都是按普通人买1百个 起、有积蓄的买1万个起，金融机构和大家族买10万 个起，这种买法进的场。那时外界对B, 10个有9个 是黑粉，我们在美国和中国的贴吧舌战群虫，我还 编过一首歌来嘲讽比特黑。中国贴吧48万哥绷不住 浮亏压力，割肉离场后超级暴涨等故事我至今都还 记得

那些老朋友基本都比我年龄大很多，大都失联了。 但只要持B量一直保持在10万个以上的，资产规模 都终将达到万亿元人民币级别、都将富可敌国，这 天一定会到来

我想你们也都已明白，金钱能换取世上几乎所有东 西，自由、时间、平静、物质、快乐、乐趣、欢 乐、震撼、感动。但唯一换不来的就是幸福，人只

有在真正被爱时才会分泌血清素、才能感到幸福， 这是有再多钱都无法获得的，至高感受。所以我祝 你们幸福

从1到100是进步，从0到1是飞跃。B的价格仍处于0 到1之间，我认为到达100万美元才算是完成了飞 跃，我们这代人虽然看不到最终价格，但还是有机 会看到B的飞跃。同时看到越来越多的个人、机构 和国家用B来储值甚至流通

以上非投资建议，仅个人分析和计算的无偿分享。 本人也已不持有B和其他任何crypto资产，都已交 给家族现役金融负责人统一打理。因为不想再对任 何人的财产负责，包括我自己的，只想不操任何心 的休息几年

