颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第25篇

郝思蒙

2122-5-26 23:57
来自 新版微博Unable to load a preview for https://weibo.com/普通人如何在经济萧条、食品价格暴涨的时代存活下来

世上有两个比各国还高的权势组织，其中一个在2019年定了个二十年计划，打算消灭人类社会末端的十五亿人

原因是40多个科学家从2011年开始论证，如果人口继续从70亿再增长一倍到140亿，这代人类在资源不足和环境污染两个问题不断加重下，百年内就将灭亡

但我认为应该采取积极的应对方式，就是进一步发展科技来调动更多可支撑更多人生存的地球资源。但那些人决定采取消极的消灭穷人这个办法

人口下降将减少碳排放减少空气污染、减少工业需求减少海洋污染。大家都知道工业污染，但其实畜牧业的污染也很重，只有人口减少才能让畜牧造成的污染降低。道理没错，但我认为人口、经济、科技是捆绑一致上升或下降的，如果此时让人口停止增长那这代人类的水平也就到这了

但他们权势太大，自认为是为了人类生存大义的消极行动也已经开始。新冠病毒就是人造物，蛋白编码里有极其明显的人工编译序列，具体是哪些人做出来的我也有数。他们的目的并不是想通过病毒直接消灭这部分人，而是引发外贸停滞和经济危机，同时配合更大量的法币外加挑动局部战争，让全球、特别是非洲和南美地区的食品价格大暴涨，进而挤压穷人的生存空间

接下来三十年内的世界混乱不会消停，世界人口也将转为负增长，全球经济也将间断衰退。普通人在已经到来的赚钱难、花钱快的残酷生存时代中，怎样才能存活下来

最重要的是要有足够多的存款。哪个国家加息加准就主要持哪个国家的法币，但要够多，谁能扛过一二十年不断升高的食品成本谁就能顺利活下来

生活地点应选内贸资源丰富的大国，最好住到内陆高海拔地区或者主要产粮地区。工作方面要珍惜已有工作，未来一旦失去工作将很难再找到合适的，哪个国家都一样。遗憾的说，月薪7刀以下的人大部分将在未来数十年内饿死。即使收入在这个线以上，也同样将面对居高不下的买菜成本，特别是非洲和南美民众。其他国家的人也将不同程度抗压，因此最好降低一切不必要的负债、减少一切不必要的奢侈品消费，同时尽快赚够存款

赚钱方面我只懂金融所以只谈这个。金融领域是赚钱最快的行业，其中加密货币领域又是钻石堆里的宝石。但单纯持有B对想赚够存款的普通人来说已经没多大意义了

下一轮牛市还可能勉强高于10倍，之后的每轮牛市涨幅都会小于10倍，这种投资资产对于拿几万、几十万去做的人已经改变不了任何。但以永续合约长期做单边失败率高于50%也就基本是肯定会失败。我分享个正经方法

金融领域还想用几万一波赚到100万以上，几十万一波赚到1000万以上，要用我以前带领家族发家致富的方式即看准时机一波做空像UST和LUNA这样的DEFI山寨币

有批网友从2014年左右开始关注我，这批人都知道那个时期我们的金融业务主要还是做空法币。现在也能做但收益率已经不如做空加密货币，而且门槛太高普通人做不了。法币都是大量财团联合行动，资金量要的特别大，至少10亿人民币。还特别复杂不仅要开法币空单和股指期货空单，还要提前买入法币现货适时抛售砸汇率，不是金融领域的顶尖高手也难把握

但加密货币领域的做空任何人都能以几万、几十万参与。做空逻辑是，DEFI山寨币大多都有庞氏骗局属性，例如最近崩盘的稳定币UST就是这样，同时LUNA作为UST稳定价格的砝码，项目方为了支付利息有太多套利行为让其更容易被带崩盘。即使未来的DEFI山寨币都没有庞氏骗局属性了也仍然有跑路危机、黑客危机、坏账危机，始终有崩盘的机会

首先要学习大量金融知识能让你看得懂并能发现这类必将崩盘的DEFI山寨币，毕竟这些山寨币的模型至少是经济金融的博士开发的，知识不够的人看都看不懂。锁定了某个或某几个要做空的币就等它开始崩，然后你就开空单。如果你有5万就分2.5万，2.5万做两次，或者分2万，2万，1万做三次。如果是50万就分25万，25万做两次，或者分20万，20万，10万做三次。只要成功做对一次UST和LUNA这种，一次几万就能赚到上百万，几十万就能赚到上千万。成功一次就永远不再做这个业务，拿出足够应对时代危机的法币存款后就全部存回B慢速储值升值

当然你也有可能因水平不足或运气不好两到三次全部失败，那么你就得认自己无法在金融领域暴富的命，但我认为几万、几十万的损失对所有人都能接受。因此，期货合约一般是用来对冲或套利的，实在要做单边也是这么做才行，而不是随时在那做单边永续。以上非投资建议，仅无私的提供给所有人一个成功率较高的赚大钱思路，所有人投资决定自做，投资成败后果自享自负

最后，6500年前和4500年前都因人口增长太快、科技发展太慢使得资源紧张，爆发了核战争，两次战争的地点在现今的蒙古和巴基斯坦境内，分别造成了两次人类灭绝。但积极发展科技让无论多少人都能存活的道路才是积极的，制造病毒引发经济危机和食品涨价来饿死穷人的消极道路始终只是无能者的胆小行为

郝思蒙 8===>



2122-5-11 00:30
来自 iPhone 13
最近太多朋友网友问加密行情，你们这是为难我退休胖虎。行，为大家算一波，男网友还不快把裤子脱了
按我从最高点下跌50%并维持一个月的标准，熊市还没成立因为时间还不够。要低于3万4并维持30天才算。那么假设熊市已成立，2018.12.15-2022.11.15这轮牛市的最高点就是$68,000，较2018.12熊市最低点$3,179.8上涨21.38倍。那么接下来熊市和牛市的行情计算结论如下。如果熊市没成立且今年高点超过了68000，把我这个计算里的最高点换成新高点就行
朋友网友都很悲观，大可不必，投资就是需要耐心和毅力，特别是你在牛市后期或熊市进入。像我这种经历过四轮牛熊周期的人对行情涨跌已经完全无感了。资产不怕波动，怕的是像法币一样极其隐蔽但不可逆的单向贬值。我已经暂时退休，以后也只会继续搞科研不会再做金融，所以我个人已不持有任何加密货币。但我们家族其他个人持币地址最少都是10个B，家族整体资产永远不会卖的底仓加起来也是10开头，单位就不说了。他们资产几亿、几亿美金的减计都没人在意
又有朋友做合约、山寨亏光或亏损的。再次提醒所有人，最好不要碰合约、山寨，这些做久了都是胜率低于50%的赌博行为。你不如学个德州扑克什么的牌类游戏并和你净资产接近的人玩，胜率还有50%。当然，也只能娱乐不能赌博，加密市场也好，牌类游戏也好，有赌性的人大多迟早倾家荡产
好了，不说了。我这把手牌同花AK，翻牌有同花QJ，我要ALL IN去了，再见 /笑



2122-4-25 17:30
来自 iPhone 13
精彩, A股又跌破3000点, 正经十三年零涨幅. 为什么降息降准还这样? 因为大陆经济基本是崩溃状态, 老龄+疫情致使向下力量太大. 一季度真实GDP是-30%多. 很多有工作的都难保住, 今年大学毕业生还超千万

经济越差收入越减、必需品物价越涨. 抗压时代谁债务少谁最轻松, 谁现金多谁最好过 /笑



2122-4-13 18:51
来自 iPhone 13
最近朋友问中国房价, 微博也常有人问, 再小聊一次

结论: 除了上海这个人口强劲净流入城市, 所有其他城市房价都会在未来30年持续缓跌至目前价格的50%左右

原因: 供需趋势决定未来价格. 即使新房供给停了二手房每年都会稳定供给所以只用考虑需求; 买房的需求主力是18-60岁人口, 2011年大陆18-60岁人口9.4亿, 2021年大陆18-60岁人口8.94亿, 十年已减少0.46亿人, 年均减少460万人

买房的刚需人数持续减少就是中国房价必跌无疑的原因. 更别说老龄化已开始加速, 两代人的数量差了4倍, 18-60岁人口在未来30年均减少量会增至500-800万人, 买房的人数进一步减少. 人口红利2013年已消失, 年轻人从那时开始减少和2030年人口整体开始净减少, 经济也将加速下滑. 其次, 再多的货币量也没法让房价撑住, 货币是跟着需求走的, 没需求货币再多也进不去

另外, 投资需求也是跟着刚需走的, 刚需开始下滑投资需求也会跟着减少, 否则持续拉大的资产泡沫没有支撑力, 会很快破掉

因此自己住且有闲钱, 一线城市房子还是可以买但投资就不建议了

题外话, 把城市资源、子女读书等民生和买房绑定, 但又是个不尊重私产的地方. 钢筋水泥、土地、房产统统不是你的, 70年产权说白了也是租且价格过高代价巨大. 举个例子, 我们在北美不仅房子土地产权世代继承, 很多人不知道的是, 甚至这片土地的领空权都是你自己的, 有人在你家楼顶飞无人机都是犯法, 这就叫尊重私产

当然如果你一定要在那生活买了自己住, 小买即可, 不要占总资产比例过大, 也不要花过大代价. 人生时间有限, 应更多花在创造、发现和乐趣上



2122-4-5 17:39
来自 iPhone 13
法币就是癌症. 癌细胞不断增殖损害健康, 法币不断增加稀释财富

疫情短中期爆发打击经济(消费/生产), 老龄化中长期持续打击经济, 二者都会让物价加速暴涨, 货币加速贬值

通胀-存款利率=货币贬值率. 中国为例, 过去三年必需品年均通胀已达惊人的43.7%, 年均存款利率侮辱智商般仅2%, 持CNY一年财富减少41.7%. 即10万放银行一年变10.2万, 但一年前卖10万的东西现在要卖14.17万

而过去三年(2019.4-2022.4)B净涨930%, 年均涨310%. 即10万放三年变93万. 是唯一超额覆盖通胀、完美抵御贬值的储值资产

CNY、USD和B之间哪个是正确选择自己判断. 但在全球疫情如此严重, 经济如此之差的当下一旦选错, 必将贫穷



2122-3-30 01:45
来自 iPhone 13
没有实绩、纸上谈兵的穷书呆子也能出来指导投资了? 恐怕还是我们这些在金融行业一线战斗超过十年、经历多轮牛熊市考验、始终保持三位数年均收益率强劲增长并获得了亿万财富的人浅说一二更合适

"投资浮亏30%就放弃." 多么错误的言论. 对人生来说, 正确的事, 再晚开始也不嫌早; 错误的事, 再早结束也不嫌晚. 对投资来说, 正确的投资, 例如B, 再晚开始都是对的, 浮亏再多都要坚持; 错误的投资, 例如股票, 再早结束都是对的, 浮盈再多都该结束

我们家族在价格6千人民币时开始大举投资B，2017年9月在价格3万人民币、2019年7月在价格7.5万人民币分两批大举加仓. 两次加仓后都大跌浮亏30%-50%, 按书呆子专家的说法我们就该放弃了, 问题是一个能涨到上千万人民币的资产, 暂时浮亏30%又如何? 甚至浮亏99%又如何? 只要有最终获利的绝对性, 浮亏再多都不该放弃. 相反, 股票无论浮盈多少都该放弃, 因为过去十年没有任何股票的长期涨幅能和B相提并论, 炒股、投资商业等等, 即使获利在我看来还是错误行为. 因为世界上有升值潜力远超任何股票和商业投资的B存在, 你还去做低收益率的投资, 1. 资金收益率完败, 2. 资金低效率占用

往远了说, 一百年内B涨到100万美金以上是必然的, B作为资产的上涨潜力举世无双. 往近了说, 2018年12月开始的牛市至今仍未结束, 下跌50%并保持一个月成立熊市的标准始终没达成, 那么这轮牛市的顶点预测仍然是50万-100万人民币之间, 即只要牛市不结束就一定能涨到最终10多万美金作为最高点, 大概率今年内到达. 四年牛熊周期已被打破, 也很正常, 投资B的人和资金越来越多, 所有人的操作时间就越离散, 牛熊市时间整体被拉长非常合理. 退一步说, 万一这轮牛市顶点没到10万美金就结束了也无所谓, 下轮2026年左右必到

再重复一遍
对人生来说, 正确的事, 再晚开始也不嫌早; 错误的事, 再早结束也不嫌晚
对投资来说, 正确的投资浮亏再多都要坚持; 错误的投资浮盈再多都该结束

最后提醒一句, 货币这个概念正在被颠覆. 只有内含自由意志和越用越值钱的B能叫作钱, USD、CNY这些集权发行、无限发行、越用越贬值、不断稀释财富和购买力从而逼迫人们持续工作的垃圾正在被淘汰. 越晚意识到这点的人就会越早被财富抛弃

以上非投资建议, 不对任何人的投资行为负责, 仅个人经验观点分享



2122-3-15 16:56
来自 iPhone 13
笑尿, A股又跌回3000点了, 十三年来涨幅为0. 期间每年中国经济都正增长, 那股市是怎么实现0增长奇迹的? 因为上新和增发太猛, 远超增量资金入市速度从而不断稀释整体价值. 韭菜地而已. 美股虽然是希望老百姓在里面赚钱的市场但好日子也到头了, 加息加准缩表控CPI, 美股熊市也开始了. 全球加息周期+老龄化+疫情+乌俄战争进一步推高物价, 全球经济不断受到重创, 接下来数年都是降薪裁员破产潮+物价暴涨的抗压时代, 这种时候还炒股, 特别是A股的人, 恕我直言, 全是弱智

对比十三年涨幅为0的股市, B十三年来净涨幅384万倍. 让我们十三年后再看



2122-1-22 18:14
来自 iPhone 13
人们都认为金融行业赚钱是像上面, 做过的人就会知道实际情况是下面. 不经历刀山火海、没有远超常人的毅力和耐心都到不了终点, 也绝不会成功

过程当然是痛苦难熬的, 例如2017.9.4和2020.3.12的我比现在的大部分人都难熬, 因为我随便波动一下就是1亿美金为单位亏损. 同时在国际上做私募基金, 虽然法律上是投资人亏损自负, 但我们融资的起点也是1亿美金, 不希望客户数量太多. 能给到这个数的人都不是好惹的, 也不会跟你讲什么法律, 还包括我的家人在内, 最终做亏了我绝对活不到今天, 精神压力比一般人大多了

但完整经历过八年的两轮牛熊并最终成功的我已经麻木了, 瞬间涨1倍也好, 瞬间跌99%也好, 牛市了也好, 熊市了也好. 内心都不会有一丝波动, 甚至价格都是两个月看一眼. 这就是境界, 但必须完整经历过牛熊周期并达到足够高的财富水平才能有这样的心境

赚钱是世界上最难的事之一, 没有任何人能轻而易举的成功. 面对难关, 必须拿出毅力和耐心去坚持, 才能迎来真正的明天



2122-1-21 13:51
来自 iPhone 13
春节将至, 朋友圈和中国网上关注我的人大多都做投资, 特别是crypto领域. 送大家个新春实用小礼物, 过去13年三轮牛市三轮熊市的统计数据, 包括牛市最高点, 熊市最低点, 牛市上涨倍数, 熊市下跌比例, 时间点. 比你自己去翻历史K线直观得多

重度老龄和低生育率正在大部分国家扩散, 未来三十年全球经济会越来越差, 欧美大概率不断陷入滞涨; 中国CPI暂时还低、存准率和利率暂时还高, 货币刺激空间和人口基数都还大, 经济危机大概率不会在中国发生但老龄化也已到来, 2030年左右人口总数开始净减少. 经济顶得住的代价是持续狂暴大放水(降息降准), 生活必需品物价进一步飞涨不可避免(与奢侈品需求将猛烈下降不同, 必须品的需求下降速度会缓和得多, 法币的增加就容易造成涨价影响)

抗压时代已经开始了, 思维应从赚大钱转为小赚或更主要是保持. 打工人应缩减不必要开支, 才能撑过经济下滑、收入减少甚至长期失业的未来. 生意人应收缩债务并把经营重心从实体转向元宇宙

对所有人来说, 从社会需求中赚钱将变得越来越艰难. 那么如何处置现有资产, 能否保值或最好是升值就成为了决定命运的关键. 选择法币体系和选择crypto体系将迎来不同的人生

社会需求下降、宏观经济变差意味着法币的数量增加将更加疯狂, 因为只有这样经济增长、社会就业和债务负担才能勉强顶住. 个人不负责观点: 和法币站在一起, 管你是存款1万、10亿的个人; 现金储备1000亿的家族; 生产总值100万亿的国家, 你们的财富都将在物价加速上涨和资产加速下跌的夹击下返贫; 和crypto站在一起, 是避开贬值、保值升值的唯一手段

经济不断变差的时代, 选择保值升值资产比选择职业事业更重要. 选错了就将终生劳动、一生贫瘠


2022-1-13 16:36
来自 iPhone 13
7万美金就是2019-2021这轮牛市的顶点虽不是没可能, 因为已经超过了计算100%必然会到的点位, 但从历史多轮牛市上涨势能比例规律趋势、历史多轮牛市最后一波升浪规律趋势带来的感觉直觉, 我认为还是过低了. 如果牛市没结束那么今年还是会到$10万以上, 真结束了那就得等下一轮牛市了, 即2022-2025

顺便教所有人一个做金融最重要的硬核知识, 特别对于新手和外行. 如何判断牛熊市的成立或结束, 我十几年来用的方法都是: 从最低点上涨1倍并从此刻开始维持一个月, 牛市成立. 从最高点下跌50%并从此刻开始维持一个月, 熊市成立. 注意, 维持一个月指的是全程维持, 哪怕一瞬间没在该区间维持住就要重新计时

这个牛熊市的判断方法极端严格, 就绝对不会把空间大时间长的震荡整理误判为反向牛熊成立了. 什么? 你说黄金这类一轮周期涨不到1倍、跌不到50%的资产不适用? 爱博, 醒醒, 这类市值已经那么大, 波动率那么低的资产还投它个瘠薄啊 /笑

如果这轮、今年内真到不了10万美金那确实是稍有失望的. 但无所谓, 下轮到就是了, 拿出耐心. Hodler never fail



2021-10-21
来自 iPhone 13
这是我2019年1月对B这轮牛市涨幅空间的精算. 今天B已涨至$66,666(人民币43万元), 压过了100%-80%会涨到的计算点位. 再往上, 顶点最终会停在哪个范围全凭分析师的天赋和直觉, 我的判断大概率$10-15万、中概率$15-20万、小概率$20万+

全世界有我这种投资资产牛市上涨空间精准计算能力的金融分析师屈指可数. 美国的plan B, 中国的李成玉, 我们家族的大哥、侄女和我. 除侄女是我教她的, 另外每个人的计算数学模型其实各不相同但结果每次都接近, 都是各自开发创造自己的计算模型. 能力和实绩也已证明了我们几个就是天才以及金融领域的顶尖

其实我2018年以后就不太关心自己的财富状况, 这辈子的情况都在25岁算清楚了, 想再多也没意义. 物质方面也早已应有尽有达到了知足的心境, 不再需要用投资资产做再多高阶物质转化. 无欲的心境就是富人最大的心灵财富

最后, 永远和自由站在一起. 和正确的事物站在一起, 和反奴役反压迫反贬值的B站在一起. B是人类文明史上前所未有、不会再有的超强净升值、储值资产, 百年内将涨至接近$1000万美金, 并将随人类文明的能量扩张永续净上涨



2021-10-18
来自 iPhone 13
B三个月内就将涨超10万美金. 1万、10万、100万这些单价量级上升是里程碑, 也是我们早期就投资这个领域人的金融职业生涯丰碑, 意义价值远高于财富

我大学是经济学和计算机网络双本科学历, 因此早在2011年10月就注意到了结合了这两个学科特征的B, 当时的价格是3美金/个. 后来在做外汇期货的同时潜心研究了两年, 确认这是人类史上前所未有的极端完美升值资产, 2014年我个人all in了进去, 当年是价格从1100美金跌到170美金的熊市, 我在461美金的时候上车. 后2015年在价格192美金至13000美金之间把我们家族金融事业的全部资金投入进去

我们那批投资者如今都穿越了两轮牛熊, 基本早都是亿万富豪了. 只要是耐心做现货, 没碰期货合约、没搞山寨、没做DEFI爆雷, 长年现货投资不乱操作的, 那么无论是周期操作还是跨周期持有, 都早已是A9-A12财富等级. 因为2014年左右开始投的个人基本都是50个B起步, 后来很多人努力搬砖之类很多超过了100个. 金融家族或投资机构全都是1万个B起步

持有10万个B以上的家族, 或像是美国一些这轮牛市才进入的华尔街公司或其他机构作为后起之秀持B量也达到了数万个, 未来都将富可敌国. 以后作为个人即使只有1个也是巨大资产

2014年左右开始投的那批老战友现在大多都在网络中消失了, 有时不免有些寂寞. 以前有个做军官的同学和我聊说他20多岁这辈子就看到头了, 没有盼头. 其实我也类似, 因为我在25岁就估算了B后面四十至五十年的十轮牛市会涨到多高, 我自己在30岁、40岁、50岁会多有钱. 以我在金融领域的超高天赋, 对投资资产熊牛市的时间空间把握、估算计算都从没出过大偏差. 其实我的人生也是早就看到了头

区别在于我是大冒险, 他是南山下. 无论男女老少, 我想人生至少都得全力拼搏一次. 人的自信和财富只来源于货真价实的生命级别抗争. 只有富二代和拆迁户无需抗争, 但这些人一生都不会真正自信. 当然, 赚钱都是艰辛的, 特别是缺乏天赋的人. 但大多数人都必须直面惨淡的人生后不得不奋起一战. 金融领域投入所有本金、必须成功不能失败并且决定人生和命运的投资我称为巴比龙之战. 我的已经结束了, 也成就了我. 相信很多人还正在进行, 微博之前也有人私信我说他开始了自己的巴比龙战斗

拼搏都是辛苦的. 生命中痛苦的帷幕也总是突然降下. 只管向前, 无论忍耐着什么, 贫穷也好, 孤单也好. 黑色帷幕的背面就是黎明. 明天一定, 会在天空中挂上彩虹. 黑夜中顶着风沙艰难前进的你, 一定很难过吧. 不要难过, 总会有人去牵起你的手, 他会将所有悲伤的景色全部化为光芒. 总有人会将你牵入那个明亮的世界. 当你还在伫立踟蹰, 他就会轻轻将你抱紧. 暂时一个人的话, 流泪也不要紧, 寒风会将泪滴吹向身前, 变成宝石, 落向未来, 照亮前路. 以后回头望去, 那是一路泪光宝石, 璀璨夺目

意识, 成长, 人格, 成熟, 人性, 苦难, 品性, 修为, 心性, 时间, 神性. 不要为苦难伤心, 那正是前进的门


2021-9-27
来自 iPhone 8
今年结束时, 全球总负债率就会骇人的升至全球GDP的400%, 意味着全人类只劳动且不吃不喝四年才能还清

什么是负债? 说白了就是印钱. 政府和央行的债务形式为直接印钱, 企业和个人的债务形式为贷款, 二者都是印钞. 法币体系已狂印钞44年还没总崩溃的原因是过去半个世纪经济增长够高

个人机构还债都是正常的新收入还旧债, 但央政的还债方式都是畸形的直接印新钱抹旧债. 法币体系是典型的庞氏骗局, 只要是庞氏骗局就会有破灭的一天

未来50年全球经济增速将在全面老龄中持续下滑. 法币这个文明级别的庞氏骗局将以百万亿美金为单位迎来崩溃的一天. 条件有二: 全球GDP陷入常态负增长+全球负债率达到GDP的1000%. 我估计2040年左右就会发生, 到时法币体系里所有人的资产和财富都会稀碎. 印新钞还旧债的这套法币庞氏骗局将会迎来终点. 到时的全球银行的贷款利率都是负利率. 存款准备金率会降到0, 货币乘数为无限, 加上还债压力, 新增货币就会更加狂暴的稀释全人类的财富

同时, 另一大文明级别的庞氏骗局养老金也将同时崩溃. 以中国为例, 除非他们变卖国企资产填补缺口, 否则中国的80 90 00后绝对拿不到养老金. 因为目前的养老金结构是1养4, 亏空只会越来越大, 虽然未来的比例会降到1养2, 但是全球经济负增长的环境仍然是收不抵支

资产雪崩+法币计价物价暴涨+养老金无望就是2040至2060年左右的全球社会常态. 只有将资产放到法币体系以外才能避开法币庞氏骗局总崩溃带来的财富稀碎. 时代决定个体命运, 但绵羊是一种命, 豺狼是另一种命


2021-1-21 13:51
来自 iPhone 13
春节将至, 朋友圈和中国网上关注我的人大多都做投资, 特别是crypto领域. 送大家个新春实用小礼物, 过去13年三轮牛市三轮熊市的统计数据, 包括牛市最高点, 熊市最低点, 牛市上涨倍数, 熊市下跌比例, 时间点. 比你自己去翻历史K线直观得多

重度老龄和低生育率正在大部分国家扩散, 未来三十年全球经济会越来越差, 欧美大概率不断陷入滞涨; 中国CPI暂时还低、存准率和利率暂时还高, 货币刺激空间和人口基数都还大, 经济危机大概率不会在中国发生但老龄化也已到来, 2030年左右人口总数开始净减少. 经济顶得住的代价是持续狂暴大放水(降息降准), 生活必需品物价进一步飞涨不可避免(与奢侈品需求将猛烈下降不同, 必须品的需求下降速度会缓和得多, 法币的增加就容易造成涨价影响)

抗压时代已经开始了, 思维应从赚大钱转为小赚或更主要是保持. 打工人应缩减不必要开支, 才能撑过经济下滑、收入减少甚至长期失业的未来. 生意人应收缩债务并把经营重心从实体转向元宇宙

对所有人来说, 从社会需求中赚钱将变得越来越艰难. 那么如何处置现有资产, 能否保值或最好是升值就成为了决定命运的关键. 选择法币体系和选择crypto体系将迎来不同的人生

社会需求下降、宏观经济变差意味着法币的数量增加将更加疯狂, 因为只有这样经济增长、社会就业和债务负担才能勉强顶住. 个人不负责观点: 和法币站在一起, 管你是存款1万、10亿的个人; 现金储备1000亿的家族; 生产总值100万亿的国家, 你们的财富都将在物价加速上涨和资产加速下跌的夹击下返贫; 和crypto站在一起, 是避开贬值、保值升值的唯一手段

经济不断变差的时代, 选择保值升值资产比选择职业事业更重要. 选错了就将终生劳动、一生贫瘠



2121-1-22 18:14
来自 iPhone 13
人们都认为金融行业赚钱是像上面, 做过的人就会知道实际情况是下面. 不经历刀山火海、没有远超常人的毅力和耐心都到不了终点, 也绝不会成功

过程当然是痛苦难熬的, 例如2017.9.4和2020.3.12的我比现在的大部分人都难熬, 因为我随便波动一下就是1亿美金为单位亏损. 同时在国际上做私募基金, 虽然法律上是投资人亏损自负, 但我们融资的起点也是1亿美金, 不希望客户数量太多. 能给到这个数的人都不是好惹的, 也不会跟你讲什么法律, 还包括我的家人在内, 最终做亏了我绝对活不到今天, 精神压力比一般人大多了

但完整经历过八年的两轮牛熊并最终成功的我已经麻木了, 瞬间涨1倍也好, 瞬间跌99%也好, 牛市了也好, 熊市了也好. 内心都不会有一丝波动, 甚至价格都是两个月看一眼. 这就是境界, 但必须完整经历过牛熊周期并达到足够高的财富水平才能有这样的心境

赚钱是世界上最难的事之一, 没有任何人能轻而易举的成功. 面对难关, 必须拿出毅力和耐心去坚持, 才能迎来真正的明天

