颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第29篇

郝思蒙

2023-6-4 ﻿ 硬了

昨晚本来要看内种网站，但加载太慢我都等硬了 （指拳头硬了）。久违的打开了论坛BTC版块，想 看看美国网友最近有没有什么失智言论

结果看到很多人说BTC已经没有以前那种千倍百 倍涨幅，不再是值得投资的资产。这又把我看硬 了，下面将简短快的论述，为什么直到这代人类 文明终结，BTC都将是最佳投资资产。等等， 简、短、快，好像每个对男人都不是好字，算 了，就这么开始吧

首先向大家介绍一个我对个人和集体（企业，国 家，物种）的财富境界分类

个人境界1：物质方面应有尽有，已超额覆盖物 欲 个人境界2：拥有大量投资资产，无劳动收入也 能生存到老死 个人境界3：除了 1和2还有大量终生尺度生活资 金，无论劳动与否都能保持生活优越

集体境界1：物质方面类多量足，基本满足集体 所有参与者物质和非物质需求 集体境界2：拥有年产值3倍的投资资产，以应 对扩张和意外 集体境界3：除了 1和2还有大量现金储备。同时 研发支出占年产值的10%以上

顺带一提，我对文明等级的分类并不是常见的什 么1到7级行星文明星系文明这些，我是看一个物 种所有个体神经细胞内电子的总数量，以此判定 一个物种文明水平的发达程度。扯远了，写到哪 了来着，等我先看看上面

以个人财富境界为例，无论你现在达到了哪个境 界的何种程度，无论对任何人来说未来都不能在 财务或者说投资上犯错。因为人口出生低迷+经 济快速变差+失业增加+物价飞涨的时代，不仅 商业赚钱变难，投资也更易失败。失败的机会成 本变得更高，很难再回到原先的个人财富境界

BTC虽然因为市值变大，确实不会再有以前牛市 那种千百倍涨幅。但以2023-2025当下这轮牛 市来看，从起点$16,100经我计算预计将涨到 $100,000左右,也还有6倍。北鼻，6倍， 600%,算上熊市4年，年化150%,你在世上还 能找到比这收益率高的投资资产？

你会说能并找出一堆例子来反驳，比如期货合约 还有一二级市场的股份投资个例

期货合约的问题在于没有稳定性。你做对一次赚 了 150倍，但接下来20年你再做一百次呢？你会 失败九十次。失败的本金损失早就把做对那次的 收益稀释完了

一级市场股份投资的问题就更多了。首先是门 槛，这就不是普通人能做的行业，不像BTC-样 有普世性。其次，失败率同样高，做100个案子 失败99个，这说的还是最知名、有极强社会资 源的投资机构，绝大部分一级市场民企都是做 100个失败100个，不然为什么三十年来出名的 天使投资公司就那么几个，而没有大量新雄？即 使是元老级的成功企业又能否保持收益稳定？看 看孙正义现在如何

二级市场股份投资的问题也数不清。除了上面二 者都有的，还包括资金吸纳规模有限，比如BTC 可以承载着全人类的储值升值资金涌入，但全世 界资金涌入苹果公司会怎么样？每个苹果手机会 因为增产变得跟吃的苹果一样低价，苹果公司股 价也会因为产能过剩被拖垮。更别说你能投对一 次公司，很难一辈子都投对

还有就是以上三者都太费精力，你投资公司股 票，甚至要去担心老板的老婆是不是要跟郝思蒙 跑了。投资就应该是解放生产力和个人时间，但 除了 BTC以外的所有投资都非常消耗时间精力

总结来说，过去12年收益率超过BTC的投资资产 少之又少，即使是这类资产在未来每个12年还能 继续超过BTC的可能性基本是零。你还得不断寻 找新的，找错投错一次就完蛋，何不做能长年稳 定保持最高收益的BTC。金融行业我认识真正收 益率超过即使是纯hodl BTC的只有美国做量化 投资的五个数学天才，其他人过去12年的收益率 统统输给BTC

未来每个12年，因为全球经济不断变差，储蓄， 债券，车房，商品，服务，黄金，股票等资产价 值都将整体不断缩水。是的，BTC的收益率是在 降低，但其他只会降得更厉害，能超过BTC收益 率的资产也会变得更少。不信你可以投资其他， 然后每12年（每三轮牛熊市）来和BTC的收益率比 较一次

未来的投资领域因为经济形势，将从大赚特赚转 变为稳健守财。以上非投资建议，仅个人看法。 好了，又变硬了，我要去看内种网站了，再见

硬了的郝思蒙

