这7白打粉，成就千古美容第一方，无数人受益，效果惊人

原创： 文泉杰  文小叔说  2月14日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 

这篇文章有点姗姗来迟了。
 
有一个爱美的妹纸不知道给文小叔留过多少次言了，每次都说希望文小叔写一下美容的文章，说的都不好意思了，每次文小叔都答应她，让她耐心等待，答应得也不好意思了。
 
文小叔写什么文章是有计划滴，不是想写啥就写啥哦，请小伙伴们理解。
 
当下这个时代，不仅是女人，男人也对美容这个话题津津乐道，今天文小叔就满足大家的愿望，隆重推荐一个令你永葆青春、容颜不老的美容方子，它就是千古第一美容方――七子白。
 
七子白，大有来头，它曾是宫廷秘方哦。
 
据说元朝有一位张贵妃初入宫不久就被皇帝审美疲劳了，张贵妃于是笼络太医寻得了这个美容方子。这个方子让张贵妃肌肤胜雪，美艳动人。一日，张贵妃在花园守株待兔，皇帝见了张贵妃耳目一新，春心荡漾，于是张贵妃再次受宠。后宫三千佳丽纷纷前来寻求美容秘诀，张贵妃是个善良的人，竟然把美容秘方和盘托出，它就是七子白。
 
七子白被收入《御药院方》流芳百世，开始叫“七白膏”，后来就叫“七子白”，一直沿用至今。
 
张贵妃的佳话是真是假小伙伴们不必去追究，七子白能够流传至今说明它不是盖的，是有两把刷子的，女人们对七子白的疯狂追逐已经说明了七子白的奇效。
 

有小伙伴已经等不及了，举起小手手问，小叔，这七子白到底是啥东东啊？
 
稍安勿躁，稍安勿躁，现在就让文小叔为小伙伴们揭开七子白神秘的面纱吧。
 
所谓七子白，顾名思义，就是由七种带白字的中药材组成，把七种药材打成超细粉，用它来面膜。
 
这七种药材都是啥呢？它们是：白术、白茯苓、白芍、白芷、白芨、白蔹、白僵蚕。
 
这七位药材为啥有美白的功效呢？首先小伙伴们要明白，要想皮肤好，最应该调理的五脏是啥？当然是肺喽。因为肺主皮毛嘛。白色又入肺，所以凡是白色的食物、药物都对肺有好处。所以要想皮肤好，多吃白色的食物是没错的。
 
这七子白除了白术不怎么白之外，其他六种药材一个比一个白，最白的要数白茯苓了。
 
七子白中的每一味本草可谓个个都是妙手回春的仙女啊，这七仙女啊各有各的妙处，各显神通，她们有的抚琴，有的吹笛，有的轻歌，有的曼舞，共奏千古美容养颜之妙曲。

 



先来说最白的白茯苓吧。她可是九大仙草之一哦。她最大的功效就是健脾祛湿，身体里湿浊去掉了，自然脸上的油污也去掉了。张仲景的千古祛湿第一方就有白茯苓。白茯苓还有清心安神的作用，让你睡个好觉，睡眠好了，容颜当然会好。白茯苓到底有多好？这么说吧，所有的药方当中除了和事佬甘草之外，白茯苓是用的最多的。什么都不用，就单独拿白茯苓煮水喝，拿白茯苓粉面膜也有惊人的美白效果。
 
再来说白茯苓的好姐妹白术吧。白茯苓、白术是最好的搭档，她们两个从来不单独出场，就像一个歌唱组合，少了一个就没有那个味了。白术也是健脾祛湿的，不同的是她有一种温燥之性，它能够气化中焦的水液，药性往上走。白茯苓呢，药性往下走。如果说白茯苓是静如处子，那么白术就是动如脱兔。李时珍对白术有很高的美誉，他说白术最大的好处就是治疗雀斑，而且用了“极致”二字，就是说调理雀斑特别厉害。

 



再来说说白芷。各大药典都说白芷能够做面脂，面脂，就是现在所说的面膜啦。《神农本草经》说白芷能够让你的肌肤焕发出无限生机，能够润泽你的面庞，让你的面若桃红，白里透红。
 
再来说说白芨。李时珍说白芨在美容养颜方面最擅长的就是去脸上的黑斑，为什么能够祛斑啊？因为白芨有活血化瘀的作用。不管什么斑，老年斑、黄褐斑、雀斑本质上是面部阳气不足，局部淤血造成的。这个白芨最善于走头部面部的经络，所以前额淤血头疼它也能治疗。
 
再来说说白芍。白芍小伙伴们应该不陌生吧？张仲景的很多方子都有它，比如桂枝汤、葛根汤等。白芍最大的作用是收敛你的气血，引血下行，不让气血耗散。白芍最养的是肝血，肝血充足了你的眼神才会明眸善睐哦。肝血充盈了，你才不会长黄褐斑哦。
 
再来说说白蔹。这个仙女估计小伙伴们比较面生，它有一个不太文雅的俗名，一般人不会告诉他，叫野红薯。如果文小叔说出它的好处，小伙伴们一定会爱死它了。它可以清热解毒，可以软坚散结，什么叫坚什么叫结啊，你脸上的痘痘就是坚就是结啊，所以白蔹这个仙女可以搞定你的痘痘哦。
 
最后说说白僵蚕。这又是什么东东？小时候养过蚕没？白僵蚕就是蚕，不过是自然死去的蚕。一听说是蚕宝宝的尸体小伙伴们有点怕怕了，其实不用担忧，蚕全身都是宝，它很干净，一辈子只吃桑叶，就算死了身体也没有异味。蚕宝宝的便便叫蚕沙，可是退烧的高手呢。
 
白僵蚕真的是美白高手呢，《神农本草经》说它“灭黑黯，令人面好”。啥叫灭黑黯啊？就是把你脸上的黑点点全部去掉，也包括黑眼圈哦。
 
白僵蚕为啥能够美容？你看看蚕宝宝就知道了，蚕宝宝的皮肤是多么的光滑啊，是多么的水嫩啊，所以啊用了这个白僵蚕你的皮肤就会像婴儿一般滑嫩，光滑得连苍蝇飞上去都站不住脚。

 



好啦，这七仙女就给小伙伴们介绍到此，下面说说这个七子白具体怎么用。
 
首先去药店把这些药材配齐，然后打粉，一定要打超细粉，这样药性才可以被肌肤吸收哦。
 
然后选择晚上一个空暇的时间，最好是睡前半个小时，先洗脸，再左右轻轻怕打脸部一百下，让气血迅速聚集在脸上，为面膜做准备。注意，不要白天做哦，因为里面有感光药材白芷。
 
好啦，现在可以敷脸了，把七子白加入蜂蜜加入水拌匀，每次大概用到七子白药粉10克左右，自己拿捏吧，能够把脸敷满就可。大约20分钟后，就可以用清水洗脸。洗完脸再轻轻按摩几分钟。然后就可以美美地安睡啦。一觉醒来，拿镜子一照，哇，变成白雪公主啦。
 
逗乐啦，话说回来，攘外必先按内，七子白再好也不过是外治方，要想真正美好起来，必须还要把五脏六腑调理好哦。从里到外的美才是真的美。
 
看完这篇文章别忘记看文小叔特别为情人节写的文章《不要纠结，他爱不爱你只看这8个细节就知道了》。

 
 





通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

据说经常睡不着觉的人一定干了这六件“逆天”的大事



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。

