80岁女中医每天起床啪啪啪再吃一物，脸上不长斑，皮肤似婴儿般……

原创： 文泉杰  文小叔说  3月11日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
我们先来看这位女中医的脸，这哪里有80岁啊，分明就是50岁左右。
 



我们再来看这位女中医的手，肌肤胜雪有木有？

 



我们最后看看这位女中医的脚，似婴儿般滑嫩有木有？
 



我们再从头看一遍，这位80岁女中医脸上、手上、脚上有斑吗？没有！
 
看到这，很多小伙伴羡慕嫉妒恨啊，人家都80岁了，自己呢才三四十就人老珠黄了，人家素面朝天、略施粉黛依然气色那么好，自己呢浓妆艳抹还遮不住脸上的各种斑点，什么老年斑啊、雀斑啊、黄褐斑啊，真是愁人啊。
 
这说明了什么？
 
说明了一个道理：爱自己与不爱自己有着天壤之别，养生与不养生结果完全不同！
 
这位女中医是谁？
 
她就是北京中医药大学东方医院教授、主任医师、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴的著名女中医陈淑长。
 

陈淑长老中医养生的秘籍到底是啥？为此央视中华医药栏目慕名前往，为陈淑长做了专题报道。
 
原来陈淑长养生秘诀很简单，就是早上起来做两件事：第一件事就是啪啪啪。
 
此啪啪啪不是彼啪啪啪，不要想歪了哦，想歪了的小伙伴赶紧去文章后面留言自首去。此啪啪啪就是啪啪啪的打脸，拍打脸部。先双手搓热摩擦一下脸部，然后左边怕打100下，右边怕打100下，左右同时怕打100下。
 
勿以善小而不为！千万别小看这个怕打脸部的动作，它可胜过任何化妆品，它能够快速地把气血引到脸部，让脸部的气血活泼起来，然后去除脸部的死血、淤血，旧的不去新的不来，从而让你的脸日新月异，天天焕发出生机。
 
不过，怕打脸部需要坚持，不是一两天的事哦，如果一定要给它一个期限，那就是：一辈子！永远！
 
把耳朵伸过来，文小叔现在也是每天早起啪啪啪打脸哦。
 



那陈淑长做的第二件事是啥子？
 
就是吃三七粉啦。
 
三七粉能祛斑？不用怀疑不用惊讶，三七粉祛斑效果那是杠杠滴。如果说啪啪啪打脸是治标，那么吃三七粉就是治本，是从内到外的把你的斑去掉！
 
首先我们要明白为啥会长斑？就是气血不足，鼓动不起来，脸上的毛细血管於堵了，久而久之变成死血了，心脏的功能又不强大，这死血运不出去就成了斑。不管你是什么斑，雀斑也好、黄褐斑也好、蝴蝶斑也好、老年斑也好，不管你是肾斑还是肝斑，原理都是一样滴。
 
所以，小伙伴们一定要记住，治斑的两大原则：活血化瘀；强壮心脏功能。
 
脸上的斑不是死血吗？那我就用活血化瘀的方法把死血化掉不就得了？
 
为什么还要强壮心脏功能？因为如果不强壮心脏功能你一边化掉死血那边又产生死血。只有心脏功能强大了，血脉才会畅通，气血才会充盈，活血化瘀的能力才会得到根本改善。
 
为啥？记住黄帝内经的两句话：心，其华在面，脸色好不好，红不红润根本在于心；心主血脉，血脉通不通畅根本在于心的动力足不足。
 
三七粉，恰恰同时具备了这两大功效：活血化瘀、强壮心脏功能。不仅具备，而且特别擅长，没有之一。

 




三七不仅是血家圣药，一切血症几乎都要用它，你出血它给你止血，你血少不通它给你活血，双向调节。更主要的是，三七活血化瘀还不伤血，还具有一定的补血作用，生吃主要活血，熟吃主要补血。
 
活血化瘀的中药很多，但很多会破血伤血，比如川穹，血中风药，川穹化瘀血力度很猛，会伤血，走而不守，就像火爆脾气的张飞一样，力求速战速决。三七呢，就好比一位儒将，它不急，慢慢来，很沉稳的把你淤血化掉。当归也化瘀血，但它的主要功效是补血，当归化瘀血与三七比起来那是小巫见大巫了。
 
三七活血化瘀的作用有多强？你可以做一个实验，杀鸡的时候弄一点新鲜的鸡血，等鸡血凝固后把三七粉放进去，一会奇迹就出现了，鸡血化开了！如果你的鸡血化不开只有一个原因：你买的三七粉是假货！掺了其他粉粉。
 
三七还是伤科圣药，任何跌打损伤，不管是内伤还是外伤都必须必的用三七。古时候犯人进监狱，有钱的就会给狱卒几个钱，狱卒就给犯人弄一碗三七汤喝喝。喝过之后打板子一点不疼，伤口还愈合得快。没服三七的犯人呢，疼得半死不说，伤筋动骨一百天都好不起来。
 
地球人都知道的云南白药主要成分就是三七！
 
三七还是心脑血管病的克星，三七能够化掉心脏的淤血，化掉脑部的淤血。心脏的淤血没了，你就不会得心梗，你就不会猝死。脑部的淤血没了，你就不会得脑梗，不会中风。
 
更让人惊喜的是，三七还是高血压高血糖高血脂的克星。

文小叔有一个朋友，腿上会莫名其妙出现一些淤青，文小叔就让她买三七粉吃，吃了一周后，淤青就消失了。她领略到了三七无穷妙处，竟然奢侈得用三七粉做面膜。文小叔说她土豪，她说，做女人就要对自己好一点，现在不敷，难道等七老八老了再敷？
 
说得非常对！女人嘛，就要在最美的年纪绽放自己！

 



哪些人一定要吃三七粉？淤血头痛的人，脸色暗黄的人，嘴唇晦暗的人，舌苔有很多黑点、舌下静脉粗大发黑的人，骨节肌肉酸痛的人，身上有淤青的人，有黑眼圈的人，大姨妈有血块的人，血压高血脂高血糖高的人，最最最重要的是脸上有斑的人！
 
但是！三七粉再好也不是人人都可以吃的，也不是时时都能吃的。小孩子不要吃，阴虚燥热的人不要吃，月经期间不要吃，感冒的时候不要吃，晚上睡觉前不要吃，孕妇更不能吃！
 
文小叔建议，人到中年可以每天吃三五克三七粉，早上起来用温水送服，一年吃一次，一次一百天就可，算下来也就是一斤。
 
问题来了，哪里可以买到正品三七呢？
 
某宝上的很多三七粉都加了很多你不知道的粉，多数是三七的根须，鱼龙混杂，没有火眼真睛你根本辨别不出来。
 
咋整？其实这之前有很多小伙伴问文小叔，哪里有正宗的三七粉？现在，文小叔就满足大家的愿望，解除小伙伴们的后顾之忧，把文小叔朋友的三七粉推荐给大家！
 
秦大夫的三七粉，小伙伴们应该还记得吧？他可是大好人哦，曾经向大家送过艾条，还送过艾灸的书，这回的三七粉就不送啦，送不起啊，人家也要吃饭滴！
 
绝对正品！文小叔保证，小伙伴们放心购买！

 


             长按二维码进入店铺购买


秦大夫的私人微信，他可是艾灸行家哦，可以加他咨询艾灸方面的问题


最后，出一个小问题考考小伙伴们，20头30头40头的三七哪个品质最好啊？
 





福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 24165317
精选留言
写留言
 21
玳语 
 自己年龄不大但特别注意养生，周围朋友都会笑话我。可自从两年前改掉爱吃水果牛奶的毛病之后，我八九个月都不感冒了，之前鼻窦炎引起的鼻腔反复溃烂再没有犯过。中医真的值得我花一辈子来学习，感恩小叔
 17
简兮 
 坚持是个问题啊！！很多方法真的很好，但就是坚持的功夫做的不够
 5
Adream生而为人一定要善良???? 
 20头  小叔 三七粉是干吃再喝水 还是用水冲服
 7 作者
只要顺利吃下去不要呛到随你啦
 7
猫咪兔 
 文小叔的文章篇篇都好喜欢??现在每天拍拍脾经，决定买些三七粉
 2
鞋柜 
 为什么冬天不能吃？
 6 作者
冬天养藏，三七活血的，也不是说绝对不能吃啊，只是说春夏更好，早上吃更好
 1
张志伟 
 像我这种血气方刚、20岁出头、伴有亚健康、感觉哪哪哪都有问题的小伙子能吃吗！而且我可能脾肾阳虚
 6 作者
你就别吃啦。好好养生，好好吃饭。
 6
玉山海和田玉&痣尊祛痣 
 我自首
 1 作者
诚实的孩子
 6
西西 
 小叔，半个月前我照您的减肥七味饮的方子拿了14副，早上中午照常吃，晚上不吃，喝了10天体重轻了4斤，然后就不掉秤了，表现是大便还是不成形，但是不粘马桶，喝了那个茶后不拉肚子但是觉得饿，想请求小叔再指点一下，我这体质需不需要再加几味药？怎么让我继续瘦下去？？？跪请指点
 6
zero 
 面壁中
 4
刘俞辰 
 小叔，往后您文中介绍中药配方时，能不能给顺带配备抓药，标注好价格，我们需要的时候下单即可。反正我们要出去抓药，你那里的药我们吃着放心。
 5 作者
可是小叔也必须找到好药才推荐哦
 5
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 坚持脸部刮痧是不是皮肤也很好呀？
 4 作者
脸部不要轻易刮痧，拍打按摩也要掌握力度
 2
缘来是你 
 文小叔啪啪时用多大力呀？
 5 作者
这个还要我教啊。自己把握哦。
 5
静：13647523577 
 小叔非常感谢，我就是做养生食材的，主打文山三七，我吃三七五年了，周围的人都说我脸上一点斑没有，其实我就6克三七粉每天，其实三七的功效大了，家三高，心血管病呀都能慢慢好，甚至去根，小叔么么哒
 1 作者
么么哒
 5
橙子 
 小叔，前几天看你发的阴虚火旺的方子，我前段时间咳嗽很严重，也不知道中医怎么治疗，吃西药不咳嗽了，但一直有痰，嗓子也一直有点哑，咳得是白痰，不知是阴虚火旺还是肺寒啊，多谢指导
 1 作者
以前可能是。但你现在有痰就不是了。
 5
安静 
 昨天期待今天关于三七的文章，一字不漏看了，留言和答复也每次都看，小叔很有耐心和爱心，群众的提问真实，证明大家平常经受这样或那样的不舒服，所以保养自己健康和家人刻不容缓，车子一年几千元保险?月养护，自己身体还舍不得投入吗，当然自己健康比车子宝贵的多多啦
 5
萌萌 
 错字需要注意，拍打不是怕打
 3
捕手Mary 
 想问下文叔，你介绍的三七绝对无假吗？
 4 作者
放心吧，如果假货小叔怎么会推荐呢。假一赔十的。
 4
静雪 
 只能每天早晨起来拍脸吗？其他时间可以吗？
 2 作者
也可以，看你自由时间
 1
a Sxy 斯 
 文叔   乳腺增生结节三七能化淤吗
 4 作者
可以。配合服用加味逍遥丸
 4
薛燕飞13850180145 
 20头最好，还有比20头还要好的，头越少越好。
 4
怡然 
 家里老人得股骨头坏死，又不想手术，去附近的诊所发现真的越来越多的人会得这个病，真的看起来特别痛苦，不知道中医有没有办法？
 4
快乐投资 
 20头
 3
祥子 
 我脸色有点黄，大学的时候有过病毒感染性的面瘫，但我不知道是不是阴虚燥热，可吃吗？
 3 作者
可以试着吃一些没事的
 3
陆建群 
 一年中哪个季节吃最好？
 3 作者
除了冬天其他季节都可
 3
焰 
 文叔我就阴虚燥热，用了一段时间中药，没多好转，脸上斑不少，我也想祛斑不能吃三七，急吃啥
 2 作者
不是一定不能吃，现在的人体质非常复杂，如果严格来说谁也不能吃。小叔觉得只要有淤血，三高都可以尝试着吃。
 2
龚雪 
 小叔，请问脑血管硬化和静脉曲张的吃了有用吗？
 3 作者
当然啦
 2
淡淡的风 
 是吃生三七粉吗
 3 作者
是的
 1
刘燕 
 220是一斤的量吗？
 3 作者
是的
 1
虹 
 三七是田七吗
 3 作者
是的
 1
A中国平安小刘（18879734431） 
 三七粉是苦的吗
 3 作者
先苦后甜就是人生
 1
A~双王今 
 小叔你好，宝宝感冒初期打喷嚏该吃什么有效的把感冒扼杀在摇篮里？
 3 作者
没有好好看以前的文章，罚你面壁思过一会。喝葱白生姜红糖水。喝紫苏叶茶。中成药小儿至宝丸。
 
CICI 
 前阵子看了文小叔说三七粉的好处，果断跑香港同仁堂买了一盒，现每天早上吃着。也有拿三七粉加珍珠粉和面膜用。坚持一段时间看看效果。今天又听朋友说。春季的时候每隔10天炖一次三七煲海马，可能帮助小朋友长高。想问问文叔可不可行～～谢谢
 3 作者
小孩子没事别吃，好好吃饭
 3
小包子～ 
 由内而外的美最好了，每天坚持不到五分钟的时间，比天天抹化妆品好多了不是吗。又省钱又自然～
 
悟 
 文老师，23岁脸上还有有痘印，能吃三七粉吗？
 3 作者
只有有淤血就可以
 3
余尘 
 小叔，哺乳期能吃三七粉不？
 作者
能不吃就不吃
 3
小番水子 
 小叔，我看了你以前的文章后开始吃三七粉的，但是我是在早饭后兑枣花蜜喝的，三七粉到底啥时候喝比较好呢？兑蜂蜜喝行不行呢？谢谢小叔啊！
 3
阳光 
 文叔，不知道吃生三七还是熟三七？女，25岁，月经不调，痛经，脸色唇色都暗，还有斑
 2
悦己 
 小叔，四十三岁，年轻时身体很好，却不懂爱惜自己身体。这几年问题来了，脸色暗黄，眼角下面，脸颊都长斑，月经越来越少，颜色暗黑，有时都是渣状。近一年多来更是几个月一次，而且量更少，医生说可能是卵巢早衰，除了三七粉，还可以吃些什么？盼回复！
 2 作者
可以吃艾附暖宫丸，晚上多喝小米山药粥
 2
???凯?歌??? 
 真的以为是啪啪啪呢
 2 作者
自首得好
 2
郭小蝈 
 老妈心脑血管不好，冠心病，能吃三七粉吗
 2 作者
太可以了
 2
陈大小姐 
 哈哈哈哈，我今年刚好又该吃三七粉了！
 2 作者
三七女神来了
 2
难得糊涂 
 小叔你好！我是脸上有斑手背上有扁平疣，但是血压不高70/110，血脂稍高，低血糖血色素偏低，我应该买生三七还是熟三七？谢谢小叔
 2 作者
生
 2
Mei 
 脾胃虚弱，可以吃三七粉吗
 2 作者
可以
 2
非常零典～仿古砖15237925523 
 我爸爸60岁，每次小便很细断断续续要好长时间，是不是肾虚？吃点什么中药调理一下？爸爸一直耳背。忘小叔回复
 2 作者
金匮肾气丸
 2
邱红菊中国太平 
 我胃寒严重，能不能吃三七粉?
 1 作者
可以
 2
萍 
 小叔，你说的秦大夫那里除了三七粉，有西洋参粉卖吗？我是两种一起吃的，想在你说的这里买，不会有假，放心
 1 作者
加他问一下吧。
 1
岁月如歌 
 小叔养生说得好啊！可惜养生是富人才能做到的事，乡下农村老百姓一天到晚忙得哪有空去做养生打脸能行别的行不通。打脸！
 2 作者
哈哈，乡下老农不需要啪啪啪
 2
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 请问文叔单纯一种药可以治疗居多症状吗？？
 1 作者
有时候单方会气死大夫哦
 1
星光 
 小叔，我有咽炎，每天晚上总是有痰堵在嗓子口，闷的难以入睡，这个毛病困绕了好几年了，看过医生，都没有什么效果。
 2 作者
半夏厚朴汤喝了没有
 
海哥 
 是一年吃一次，还是一天吃一次，小叔老师
 2 作者
一年一次，一次一百天，一天三五克
 2
Mei 
 小叔好可爱，妙笔生花
 
能量(阳阳，奶奶) 
 小叔，三七粉那里有得买，分不出真假呀！
 2 作者
没有仔细看完文章啊，文章底部有推荐的哦
 2
乐而不乐 
 小叔，您好。请问肝肾间囊肿，较大，不想做手术，该怎样调理？
 2
琦 
 头数越少越好
 2
西西 
 40头的
 2
陈雅杰13826914939 
 谢谢小叔，刚好近期想给爸爸妈妈和自己开始吃三七粉，一直考虑在哪里买靠谱，这下放心了！
 
一叶知秋 
 男人，中年男人，可以这么喝这么啪啪啪吗？
 2 作者
为何不可以呢
 1
邓树友 
 小叔三七粉吃了上火搭配什么好点
 1 作者
西洋参
 1
明天会更好 
 文小叔，请问女神价220元是20头吗
 1 作者
去问大夫哦
 1
梅姐 
 阴虚燥热的人要咋样才能吃三七粉呢？是不是可以吃引火汤后再吃
 1 作者
其实也不一定不能吃，试试看
 1
吴金兰 
 正货吗，想买一些
 1 作者
必须必的
 1
Stella Hsu 
 20头30头40头的三七哪个品质最好啊？应该是20头的，因为20头的比其他两个更贵
 1 作者
聪明
 1
崖柏花 
 文叔，哪个季节吃最好
 1 作者
春夏
 1
wangxz    
 看了文小叔的文章后，能学到很多东西，在这里首先要感谢小叔每天都有文章给我看。值得多多学习，我会永远看下去！！
 1
Phoenix 
 小叔好！请问家里小儿十一周岁多了，经常容易舌头尖上起泡。是上火吗？怎么调理好呢？爱吃肉，但是蔬菜也吃，不怎么挑食
 作者
心火旺。王氏保赤丸
 
刘陈 
 我爱点赞 ，是因为你能坚持每天写文章普及中医知识，实在可赞 ！
 1 作者
不客气。谢谢打赏
 1
九靓 
 小叔，喂奶不能内服，可以外用吗？因为脸上很多斑点
 作者
这个可以有
 1
樱子 
 20头最好啦 越少越好 
我爸68了 有点高血压  可以吃嘛
 作者
可以的
 1
傅生 
 罪过罪过
 1
石页韩(澳代) 
 请问小叔，三七粉可以和补血口服液一起喝吗？谢谢
 作者
可以
 1
Grace妈咪?? 
 哺乳期能喝吗？生孩子是大出血，全身换了一遍血，现在4个月，可以吃不
 作者
哺乳期尽量不要吃药，除非生病了
 1
周妹 
 20头吧，感觉头数越少质量会越好吧？
 1
妞妞 
 20头，因为头数越少年份越长。
 1
桔梗花，首爱 
 20头的好吧！有淤血的话大概服用多久呢？每天的量是多少呢？文叔
 1
心自在 
 37粉有保质期吗？
 
wangxz    
 请问：文叔刚拍打过可以洗脸，用化妆品吗不？
 作者
当然可以洗脸啦
 
可可蔡 泰国????代购 
 小叔好，你推荐的玉灵膏吃了气血感觉是好了很多，脸好像长胖了一些，但是我黑眼圈很重，而且尿特别多，不怎么喜欢喝水，怎么改善黑眼圈呢？三七粉可以吃吗
 作者
可以吃
 
小鬼 
 第一次看文叔的文章，就知道错过了那么多精彩的！想问下，孩子老是摔得淤青，很难消，怎么弄好，本来想吃三七粉，看你这样写，不敢给宝宝吃了
 作者
如果摔伤了可以吃点啊
 
朱大菊 
 小叔有脾胃湿热的方子么？
 作者
后天的文章
 
吴秋妍 Ivy 
 天天看小叔文章，学习了很多，这篇很受用，就想要美白祛斑化瘀，马上下单买了三七粉开始吃起来咯
 
心是莲花开 
 老妈心脑血管不好，近两年又加类风湿，可以用三七吗？
 作者
可以的
 
平静 
 小孩吃奶，可以吃三七粉吗
 作者
最好别吃
 
A~双王今 
 脑子不好使，我把看过的文章都收藏了，可是一到需要时都忘光光了自己已经收藏了，刚还去找半天您以前的文章。该面壁思过，我现在只记得小儿消积通便是吃保赤丸
 
凝眸 
 请问文老师，是不是头数越少的三七效果就越好呢？
 
洗手作羹 
 打脸我会
 
上善若水 
 以前听有人说头数越多越好价格越贵，打开二维码看见价格懵了
 
小柠檬?? 
 哺乳期能吃三七吗？
 
果子兔 
 文小叔大神，请问哺乳期怎么化瘀？谢谢
 
WanT 
 头数越少越好？
 
艳子 
 文小叔您好，月子期间可以吃三七粉吗？
 作者
最好不要
 
关山越 
 文叔，我想问下吃点辣的东西就上火，懒言少语不想动，多梦。是啥问题？
 
OOOOOO 
 20
 
凝眸 
 40头的最好。
 作者
错啦
 
陈佳言 
 小叔早，我28岁，典型的梨型身材，上身瘦，干巴巴的。下身有肉。总是觉得口渴，喝多少水都不解渴。从小学起脸上就长斑。像我这样的是阴虚火热吗？可以吃三七粉吗
 
李佳宇 
 我们老师说头少的好，对吗？
 作者
对
 
飞鱼 ?? 
 20头的三七品质最好??
 
嘿Leo 
 文叔，请教一下，我是女生，口腔里，尤其是舌头侧边总是起口腔溃疡是怎么回事儿？火大吗？
 
精诚中医?? 
 深度好文！
