妇科病、男科病、肝炎不适、关节痛：介绍一味中成药

原创 香薷  罗大伦频道  1月8日




元旦过后，除夕将近，香薷也被这浓烈的年味感染，要不要一起玩个猜灯谜小游戏，先来热热身呢？我的谜面这就来了哦。

“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。”（猜一个店铺名称）

“白色羽毛黑色皮，女人吃了补身体。”（打一种动物）

把两个谜面合在一起，谜底又是什么呢？想必聪明如你，早已猜到谜底了吧。

是的，今天要聊的就是赫赫威名的同仁堂乌鸡白凤丸。

之所以叫它“赫赫”，是其治疗广范，可涉及妇科、男科、消化内科、内分泌科......

又说它“威名”，是因为它根红苗正，源于经典，炮制考究，成名于宫廷，流传于当代，实属“威名赫赫”啊！
 


同仁乌鸡白凤丸位列北京同仁堂十大王牌之一，与安宫牛黄丸、壮骨药酒等产品齐名，是古代同仁堂的供奉御药，历经八代皇室，经久不衰的名方之一，配方独特，处方保密。

所以，我们想对其一窥究竟，第一步也只能寻根朔源了。

古代典籍中并无乌鸡白凤丸之名，有的是乌鸡煎丸、乌鸡丸、白凤丸。

?最早见于宋代的《太平惠民和剂局方》卷之九，治妇人之疾中所载乌鸡煎丸：治妇人胎前、产后诸般疾患，并皆治之。


胎前产后伤寒，蜜糖酒下；胎前气闷壮热，炒姜酒下；胎前呕逆，姜汤下。
安胎，盐酒下。
催生，炒蜀葵子酒下。
赤白带下，生姜地黄煮酒下。
产后败血攻心，童子小便炒姜酒吞下；产后血块攻筑，心腹疼痛，延胡索酒下。
室女经脉当通不通，四肢疼痛，煎红花酒下。
子宫久冷，温酒或枣汤下，空腹，日一服。
小腹痛，炒茴香盐酒下。
血散四肢，遍身虚浮黄肿，赤小豆酒下。
常服，温酒、醋汤任下，并空心食前服。


可见，古人爱酒的可不止李白一人，中医君也是方不离酒哦！

?而乌鸡丸、白凤丸，出自明代宫廷太医，“医林状元”龚廷贤之手，收载于其书《寿世保元》之中。

?《同仁堂药目》，此书中记载了同仁堂的许多中成药名，成书于清代康熙年间，其作者乐凤鸣，即为同仁堂创始人乐显杨之子，可以说此书是我国最早的一部中成药形式的药目推荐书了，书中记载了362种药物，详述了各药的主治功效，尤其是一些自制特效方的功用说明。

今天说的这位“白凤丸”当然也在其中，书中记载道：“白凤丸，专治妇女气虚血衰，经血不调，久不孕育，屡经小产，胎前产后，诸虚百损，养血理气，温暖子宫，强腰健步，培补天真。无病常服可以延年。妇科一切大小奇异各证，并皆治之。”

当然，没有任何中医方子是可以治疗“一切大小奇异之症”的，这只是古人的一种夸张修辞，调理身体仍需本于方，而依于证。

所以，第二步我们要来了解一下乌鸡白凤丸的药物组成。

?《中华人民共和国药典》(1963版)中记载――

乌鸡白凤丸组成：乌鸡、鹿角胶、鳖甲、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、生地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实、鹿角霜。

?同仁乌鸡白凤丸说明书上的药方是由上方去掉鹿角胶、鹿角霜、鳖甲，加上鹿角、青蒿组成，一共19味药，具体配伍比例保密。组方收录于《卫生部药品标准中药成方制剂》。

从同仁乌鸡白凤丸的组成上看：

补气：人参、黄芪、甘草、山药；

补阳：鹿角；

补血：当归、熟地黄、白芍；

补阴：乌鸡、天冬；

五味滋补阳气之药，五味滋补阴血之品，最后少佐一些活血调经止痛的丹参、川芎；疏肝理气健脾的香附、芡实；固精收涩止带：牡蛎、桑螵蛸；清虚热，除疳热的银柴胡；清热凉血的生地黄；凉血除蒸的青蒿即成。



全方共奏，阴阳同补，气血同调之效。这就好像中医的源头“太极阴阳鱼”所阐释的道理：“孤阴不生，独阳不长”。

分析了此方起源及组成，那么，第三步，当然是最重要的“适应症”。

●妇科：乌鸡白凤丸对于妇科由于气血弱所引起的多种疾病，具有着突出的疗效，如功能性子宫出血、痛经、产后恶露不尽及术后月经失调，乳腺增生，围绝经期综合、不孕症等，这里就不详述了。

●肝炎：慢性病毒性肝炎以周身乏力、水肿、腹胀以及面部发黄为突出症状，中医认为此病是由肝肾之脏血气不足所致，滋补肝肾是治疗此病的关键。民间流传“疏肝第一为逍遥丸；补肝第一为乌鸡白凤丸”，可见此药补肝养血之力疗效突出。临床药理学也通过小鼠动物实验，证明并解释了乌鸡白凤丸的相关作用机理：“乌鸡白凤丸具有增强脏解毒功能，促进肝糖元和蛋白质的新代谢，从而对肝损伤起保护作用，且有调整体内免疫和细胞免疫功效，这对减轻肝细胞损害，促进肝功能好转均有积极作用，对肝硬化、纤维化有抑制作用。”



●阳痿：此病从唐代以后均以“肾”论治，认为病发多由疲劳过度、房事频繁所致，而现代快节奏的社会进程下，竞争日趋激烈，精神过度紧张，而致“因郁致痿”的情况也不在少数。疏肝气、滋肝阴也就成了治疗的关键，所以逍遥丸加上乌鸡白凤丸或许会让你重拾自信。

●血痹：是一个中医名词，以身体局部麻木不仁，甚或疼痛为特征，以关节处屈伸不利，肌肉瘦削，伴有腰膝酸软，怕冷畏寒，骨蒸劳热为主要症状。“血痹”顾名思义，病由素体气血内虚，后因劳倦汗出，或睡卧当风，致使邪气乘虚而入，气血痹阻经脉所致。乌鸡白凤丸可补不足的气血，滞塞的经络，可以起到治本之效。

●痛风：乌鸡白凤丸对于痛风的治疗及其原理，罗博士之前的文章中早有阐释，我会把相关文章链接附在下面，有需要的朋友可以直接点击。

若有以下症状者，则不宜服用：本方以动物为君，过敏体质者需注意；舌苔厚腻，痰湿体质者，不宜进补；感冒发热，有外感症状时不宜服用；本方补益之力较强，儿童、孕妇不宜自行服用。
  




看过上一篇“借用经典名方，帮您疏肝、健脾、过好年~”的粉丝，想必会有这样一个问题：

“同仁堂的更年宁与同仁乌鸡白凤，有什么区别呢？”

答：此二药均为补气养血之剂，于“补”这一点上：最大的区别就在于，更年宁均草本药物组成，更侧重于养阴，补益之力较为缓和；而乌鸡白凤丸重用血肉有情之品，阴阳同补，滋养之性更强；再说“疏”，更年宁中蕴含大队伍的疏肝之剂，比起乌鸡白凤丸更加适合于肝气不疏之人。



最后再嗦几句，关于“久服”，我赞成乌鸡白凤丸可以久服调理身体，但这里的“久”，我有必要说一下，不是按照说明书上“一日两次，一次一丸”的服，这样的剂量是治疗为主，症状消失，即可停药；而久服保健可以“一次一丸，隔一日一次，服用三月停一个月”就好。

这就好像大鱼大肉虽好，但不可贪杯哦！

相关文献：
乌鸡白凤丸抗肝纤维化作用的实验研究.

― THE  END ―


相关文章回顾
?您万万想不到的调理痛风病的一个有效思路
?再谈调理痛风病的新方法：乌鸡白凤丸
?三谈痛风病的神奇解决方案：乌鸡白凤丸
更多相关文章请在公众号内搜索
?文章搜索指南

?文章◎香薷
?插画◎八岁
?编辑◎香薷




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：luodalunpd
大伦书院
微信号：Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：dalun_yes
罗大伦博士
微信号：Drluodalun


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 6.2万
 在看463

写下你的留言
精选留言
 25
小燕子
 
 香薷，您好！我有子宫肌瘤和卵巢囊肿，能吃吗？
 103
作者
 【香薷】还真不太适合，子宫肌瘤、卵巢囊肿属于中医“Y瘕”的范畴，体内多是气、痰、瘀内阻，不能单纯补养，我会单开一篇文章聊聊这种情况的调理办法。
 60
军丽
 
 香薷，早上好！一直想通过信息感谢您，上次无意当中看到您写关于产后抑郁的文章，由于都是晚上了，抱着试试看的想法问了您产后漏尿的问题，没想到那么晚您还给我回了信息，真是非常感动！按照您的建议服用补中益气丸和金匮肾气丸，目前已无漏尿情
况！真的非常感谢，现在每天还坚持服玉灵膏，气色也好多了！真希望多发布些产后方面的文章，关于产后问题，我发现很多妈妈们通过西医很多治疗都没效果，束手无策！再次感谢香薷和罗博士团队！祝你们工作顺利，万事如意
 50
作者
 【香薷】一起学习，一起进步，，。
 56
国医堂悦悦
 
 我记得18岁的时候，痛经，老中医让我吃了半年乌鸡白凤丸，痛经治好了，最受影响的是胸部，发育的可好了！
 54
红尘素居
 
 一看到痰湿体质不宜进补，就凉了～～～
 36
一念清
 
 超级喜欢看香薰的叙述，每次文章都叙述的舒适温婉娓娓道来，就像对家人的叮嘱般，那么的贴心温暖，大爱！我想处在更年期的朋友们是否也可以更年宁早一次乌鸡白凤丸晚一次的服用调理呢？应该也是不错的选择
 20
作者
 【香薷】我觉得可以。
 34
绘素
 
 我从26岁时开始吃乌鸡白凤丸，吃了近十年，如今45岁，身体素质包括颜值比同龄人抗打多了。
 32
洛沫
 
 今天终于知道阴阳两虚的人可以服用的药了，就是乌鸡白凤丸！
 27
sally
 
 气自华的美女作者，每次文章都是精品。强将手下无弱兵啊。感恩无私分享您的宝贵知识财富。
 25
爱@英雄本色
 
 一早看到这篇罗博士团队写的文章，我不知道怎样表达我个人的心情，在这寒冷的冬日里，这篇文章比一切补剂都更能贴合我们的生活，我们的生命，我们的健康，我要怎样感谢你们如此大恩大德！唯有广泛转发！传递你们普救众生的爱心！
 20
 凤凰醉
 
 每日必看罗大伦感谢罗博士，感谢罗博士团队！香薰的文章妙趣横生，???? ????????中成药的科普让更多人找到适合自己的调理办法，谢谢！各位辛苦了！
 19
大马
 
 八岁的太极阴阳鱼图画的好，赞一个
 17
幸福
 
 吃了乌鸡白凤丸很舒服，老师，吃三天停两天就这样吃可以吗？
 13
作者
 【香薷】可以。
 13
杰 ζ
 
 这些文章都是谁写的
 17
作者
 【香薷】猜猜呢。
 15
晴天的微笑
 
 我就属于气血双亏，但是痰多，请问痰多吃乌鸡白凤丸要搭配什么一起吃？
 16
作者
 【香薷】可以配陈皮，祛痰又理气。
 16
RR妮
 
 子宫肌瘤和卵巢囊肿可以吃桂枝茯苓丸调理吗？
 14
作者
 【香薷】这个可以。
 13
洛沫
 
 老师，如果气血虚弱同时湿气也很重，能吃这个药吗?里面好像没有祛湿的药。
 16
作者
 【香薷】痰湿体质不适合哦。
 9
健康是福黄玉娟
 
 我脾胃虚弱，胃胀多年，瘦，舌体胖有齿痕，苔白，不厚，正在用中药调理，同时还吃着人参健脾片。乌鸡白凤丸补气血能力强，我也想用用。香薷老师，我能用吗？
 15
作者
 【香薷】根据你的症状描述，寒湿困脾的可能性较大，如果还有手脚凉，大便不成型的症状，或许附子理中丸更适合你。
 13
??晴天的太阳真好看
 
 您好，香薷，请问激素六项，泌乳素偏高一点，月经量很少，两天就结束了，能吃吃乌鸡白凤丸吗？或是还有其他调理方法吗？月经不调特别心烦，望回复，谢谢
 11
作者
 【香薷】可以服用。关于泌乳素偏高一点没有关系，可以定期复查，如果持续增高，可以查一下头部的核磁共振。
 13
?? 小瑜 
 
 大爱罗博！中医的普及和传承需要有更多人能像罗博这样无私奉献。关注罗博的公众号几年了，自己也能通过所学帮助到身边人处理一些感冒头痛腹泻等等小问题，感觉很幸福
 12
昊宁妈
 
 月经迟缓可以吃乌鸡白凤丸吗
 12
作者
 【香薷】可以的。
 6
加林玲
 
 香薷，老年人身体特不好，西医说是抑郁症，在吃抑郁的药，身体爱发热，在吃你们推荐的理痰汤，请问我可以吃乌鸡白凤丸吗？
 12
作者
 【香薷】是利培酮吗？由于利培酮引起的不适症状，还真的可以通过服用乌鸡白凤丸缓解。
 12
月亮
 
 哇，深度好文，我第一个点赞
 11
sweet
 
 罗博士的文章总是及时又深刻，感谢这个平台让我每天都进步一点点
 11
符莎
 
 乌鸡白凤丸年青时吃过，主要用于调经，看了罗教授此文才知对肝也有滋养做用，受用了，感谢罗教授又让我们了解了更多的知识。
 11
努力努力再努力
 
 又学到了
 8
云中漫步
 
 罗博士您好，过敏性咳嗽有有效的中成药吗？
 10
作者
 【香薷】可以在“大论育儿说”的公众号里，试着搜索一下。
 10
宁静
 
 谢谢罗博！谢谢香薷老师！我是广东人，广东今年无冬天，本来身体就差，加上每天劳累汗出，原来的关节炎在前段时间开始加重了，今天看了文章才知属于血痹，立即去买了乌鸡白风丸，希望有效。谢谢您们！有您们真好！爱您们
 10
小娟
 
 谢谢萝卜团队
 10
慕容秋水
 
 赞
 8
李&林
 
 香薷产后一个月了，还又恶露，可以吃乌鸡白凤丸么？孩子吃母乳
 9
作者
 【香薷】又有少量阴道流血，并不能算恶露不绝，先不要太担心，可以服用3天益母草颗粒。若产后恶露血性恶露持续10天以上，仍不见好转，就需要去检查一下了。
 8
A金国童装
 
 每天 早晨起床，我就关注看看罗博士的团队有没有发布文章，在吃坤泰胶囊?? ，睡眠有改善，我继续检查。谢谢香薷。
 8
桂枝
 
 感谢罗老师！我从大伦频道和育儿说中学到一些中医知识，使家人和兄弟及妹妹家都受益，再次感谢罗老师的大爱，无私的传播中医知识。盼望早日看到罗老师能有关于晨起口里有咸味文章。
 3
飘
 
 香薷，我脾胃气虚，舌头中间有裂痕，舌边有齿痕，舌苔布满舌头，一直吃补中益气丸，桂附地黄丸，归脾丸，还是气血虚，可以吃乌鸡白凤丸吗？
 5
作者
 【香薷】要不你先吃两周香砂平胃散看看舌象能否改善。
 3
小儿推拿师儿童中药穴位贴
 
 是大丸好还是小的水丸好呢？老师！
 5
作者
 【香薷】大蜜丸是经典制法，我推荐；水蜜丸是便携版，更适合吃药困难的年轻人，也是不错的。
 5
华姨
 
 感恩罗老师！
每天都有惊喜收获！转起，让大家受益……
 3
梦绕
 
 曾看到有文章说胖人不能吃乌鸡白凤丸，对吗？
 3
作者
 【香薷】肥人多痰，痰湿体质不适合服用此药，是的。
 2
苏丹红
 
 那么痰湿体质的人该怎么办呢
 3
作者
 【香薷】先考虑如何祛湿化痰啊。
 3
寻路
 
 大家怎么都这么有文化啊  可我一直不知道作者这个名字怎么读耶     今天拼音尝试了多次   才终于知道发音为   香薷ru   颇爱作者文风和调皮的性格   作者已经苦口婆心介绍了多次乌鸡白凤丸了   估计我可以尝试一下
 3
平安028
 
 热热烈欢迎7香薷老师关于子宫肌瘤卵巢'囊肿的美文，已经迫不及待了
 1
多儿妈
 
 老师 能不能发些便秘。易上火的文章
 2
作者
 【香薷】可以在公众号内搜索一下哦。
 2
落叶成秋
 
 香薷老师的专业能力让人叹服。把乌鸡白凤丸的前世今生表达清楚了。以前经常用乌鸡白凤丸来治疗痛风，这下看来。凡是肝虚出现的各种问题其实肝虚导致的各种问题，都可以考虑用乌鸡白凤丸。
 2
刘华宝
 
 感谢香薷的无私奉献！
 1
善护念
 
 感恩大爱的团队！  
 1
苏丹红
 
 太喜欢这个平台了
 1
开心美
 
 每看一次罗老师的文章，都会受益匪浅，谢谢，有你们真好。
 
林海雨晗
 
 这是女人写的文章
