二妙三妙四妙，可以搞定很多令人羞羞的妇科炎症，真乃妙手回春也

原创： 文泉杰  文小叔说  4月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
重庆的一位白领女性，因为一次免费的妇科检查，被告知得了宫颈糜烂，而且还是三度的。很多打着免费体检的医疗机构多数是一场甜蜜的陷阱，这家私立医院也不例外，估计还是莆田系的，连哄带骗加威吓说宫颈糜烂三度不做手术会得宫颈癌，直接把这位还没结婚的白领女性吓傻了。
 
于是做了手术。结果如何呢？你们用脚趾头想想就知道了，很快又复发了，医院又说是宫颈糜烂三度，还要做手术。吃一堑长一智，这一次她选择了犹豫，最后拒绝。后来她在朋友圈里看到了小叔的文章，果断关注并在后台发来留言。
 
小叔说，宫颈糜烂不是病，仅仅是一个症状，不治疗也没有关系，与宫颈癌八竿子打不着。如果实在想治，可以用一个中成药二妙丸试试，多数宫颈糜烂是湿热下注导致的。
 
大概一个月后，她发来消息，小叔，二妙丸真的很妙啊，我服用了二十多天，今天去检查说宫颈糜烂三度已经变成一度了，照这样下去的话，好起来应该没有问题了。太感谢你了。
 
还有一位在大型外企做销售的美女，得了更让人难以启齿的妇科炎症，叫啥霉菌性阴道炎来着，每天瘙痒难耐，这个病太折磨人了，因为涉及到隐私，打死也不愿意去正规医院治疗。于是只好在网上查找资料，求医问药。缘分的指引，有一天就问到了小叔这里了。
 
这位美女素来应酬较多，觥筹交错，饮酒较多，酒量也不在男人话下，小叔判断她这是湿热下注引起的霉菌性阴道炎，于是让她服用二妙丸，同时用止痒圣药土茯苓煮水喝。
 
她说，她还没来得及去买土茯苓呢，就只用了二妙丸，用了三天，效果就出来了，不怎么痒了，她太高兴了，乘胜追击又买了三盒，服用完让她惊讶的是不但困扰她多年的阴道炎好了，连白带异常也好了，以前的白带发黄，发臭，豆腐渣样，现在恢复正常了。
 
文小叔暗自惊叹，这二妙丸真的是太妙了，真乃妙手回春也。

 
看到这，很多小伙伴们，尤其有妇科炎症的女性朋友们肯定着急了，小叔，这二妙丸到底是啥方子啊，都有些什么药材啊，快快说来吧，等不及了。
 
小叔说出来你们肯定更加吃惊，如此奥妙的方子竟然只有区区两味药：
 
苍术黄柏
 
到底妙在哪里？让小叔来揭开二妙丸的神秘面纱。
 
二妙丸，二妙丸，它的第一大妙处就是在调理湿热这件事上既可以治标又可以治本。
 
很多药调理湿热仅仅治标，比如龙胆泻肝丸，比如加味香连丸，比如三仁汤，比如红豆薏米汤等等。
 
我们知道湿气有一个特点，那就是湿性下沉，湿气容易往下走，走到腰部，走到膝盖，走到脚底板。所以我们要用擅长走下焦，药性往下走的药来清热利湿。二妙丸里的黄柏走而不守，药性一路往下，把湿热赶跑。黄柏又苦又寒，苦能燥湿，寒能清热。
 
下焦的湿热是没有了，但仅仅是暂时性没有，这是治标，治本治啥？治本就要彻底斩断湿气的来源是不是？不然这边在祛湿，那边在源源不断产生湿气，白白浪费精力。湿气的源头在哪？在我们的中焦，中焦是啥子，中焦就是我们的脾胃了。
 
小伙伴们记住最后一句话，脾胃是湿气的来源，脾胃不好，湿气就会源源不断产生湿气。这就好比如果不植树造林的话，水土总是会不断流失的。
 
所以我们要健脾。脾一旦健运起来，湿气就会被运化掉，用啥药呢？当然是苍术啦。
 
苍术，健脾祛湿的高手，我们知道白术是健脾祛湿一等一的高手了，这个苍术比白术还要厉害，这么说吧，苍术就是白术的大哥，在祛湿这件事上白术只能跟在苍术这个大哥哥屁股后面跑。苍术与白术的区别在哪？苍术健脾的同时更擅长祛湿，白术在祛湿的同时更擅长于健脾。通常来说，如果我们的湿气不是过于凶猛，一般选择白术。
 
苍术有一股雄厚的香味，我们知道，脾最喜欢香味了，香味可以醒脾，可以叫醒被湿气困住的脾胃，脾胃一旦被叫醒就不再懒洋洋，就会精神抖擞，就会干自己该干的事情。
 
湿热，湿热，到底是祛湿为主还是清热为主？有人说一起来。不对。湿气久了就会化热，所以要彻底解决湿热，必须要彻底解决湿气。所以苍术是治本，彻底解决脾胃，彻底解决湿气，黄柏治标，解决热。



 
二妙丸，二妙丸，二妙丸第二大妙处就是它寒热并调。
 
很多女人非常烦恼，说自己一方面下焦湿热，有各种妇科炎症，但是中焦脾胃又虚寒，用清理湿热的药又怕伤了脾胃，用温中健脾的药又怕加重下焦的湿热，这可咋整？真是左右为难啊。
 
莫急莫愁，二妙丸为你解忧。二妙丸既可以温中健脾又可清热利湿。苍术温中健脾，是温热药，不会伤了阳气，伤了脾胃，黄柏是苦寒药，因为有了黄柏，苍术不会加重下焦的湿热，二者合用，互相制约，互相成就。
 
遇见就是一场修行，黄柏与苍术相遇就是来帮助对方修行的。
 



二妙丸，二妙丸，二妙丸第三大妙处就是这个方子有升有降。
 
中医认为：升降息则气立孤危，出入废则神机幻灭。
 
意思是说，我们人体的气机必须要有升有降的，如果只有升没有降，或者只有降没有升都是不行的，气机就会陷入危险的境地。
 
具体来说我们的肝气肾气脾气要升，胆气胃气肺气小肠大肠之气都要降。苍术，可以气化中焦，可以让脾气升起来，脾气升起来就会激发清阳气，黄柏苦寒，苦寒的药都是破气降气的，可以让胃肠之气往下降，胃肠之气往下降，身体的湿浊之气就会往下走。
 



二妙丸，二妙丸，二妙丸第三大妙处就是有补有泄。
 
攻邪的药用的太多会耗伤正气，苦寒的黄柏就是如此，如果单独用来救急治标可以，长期用黄柏调理身体绝对不行的。不过有了苍术就没有后顾之忧了，黄柏泄气破气耗气，苍术可以提气补气。当然，如果气虚厉害的话可以加入黄芪。
 
这就是妙手回春的二妙丸。治标治本，有升有降，有寒有热，有补有些，专门调理湿热导致的各种症状，尤其是妇科炎症，比如湿热导致的湿疹、荨麻疹，湿热导致的盆腔炎、附件炎、阴道炎、宫颈炎、膀胱炎、尿道炎、宫颈炎、白带发黄等等，当然男科疾病也可以调理，比如急性前列腺炎、阴囊湿疹等。
 
回家找找镜子，如果你的舌苔厚厚的，又发黄，小便不利，小便特别黄，还有刺痛，又有上述症状的话就可以放心大胆用二妙丸了。根据小叔观察，凡是急性妇科炎症，八九不离十都是湿热惹的祸，可以大胆用之，用错了也没关系，因为这个药配位精妙，不会伤正气，伤脾胃。
 
用上七天一点效果都没有就可以不用了。


 

顺便说一下二妙丸的两位弟弟。
 
二妙丸的二弟叫三妙丸，就是在二妙丸的基础上加了一味药：怀牛膝。
 
三妙丸的方子是这样的：苍术黄柏怀牛膝。
 
这味药加的也非常巧妙，不是画龙点睛，不是雪中送炭，而是锦上添花，所以叫做三妙丸。怀牛膝可以强壮腰肾，强壮筋骨，补肝血又补肾阳，还可以引药下行。
 
有一句话叫做，无牛膝不过膝，也就是说如果要调理膝盖以下的病，必须要加入牛膝。所以，三妙丸更侧重调理风湿腰痛、风湿腿疼、风湿关节炎、痛风等。
 
二妙丸的三弟叫做四妙丸。就是在三妙丸的基础上加了网红祛湿药材薏米，四妙丸的方子就是这样了：苍术黄柏牛膝薏仁。
 
薏米祛湿的力度很大的，加上薏米，这个方子祛湿力度更大的，侧重于湿气大于热的疾病，变成专门用来调理下肢水肿沉重不堪，以及各种以红肿热痛为特征，喜欢冰敷的关节炎。
 
不要再问小叔的剂量了啦，因为药店都有卖的。
 
有了二妙丸，女人的难言之隐再也不用愁啦。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
192 人喜欢 

阅读 6.6万
 在看1218

写下你的留言
精选留言
 59
置顶
焐・四月
 
 自从生完第一个孩子两年了，白带一直又多又黄，但是没有其他症状，小便也黄，有时候感觉睡眠不好，口苦，白带就更严重，自己觉得是湿热，就是不知道怎么治疗，谢谢小叔给的方子。我吃养肝茶和八珍粉快一个月了，从习惯性便秘到每天一次大便，而且大便不沾厕所了，晚上从再累也睡不着，特别是三点以前睡不着，到现在挨着枕头就能睡，变化太大了。中医是真的系统调理，不仅症状好了，全身都舒泰。
 77
作者
 祝福，受益的同时别忘了传播中医文化
 111
海燕
 
 小叔，能不能写扁平疣的文章
 82
坪溪 黄泥湖
 
 小叔，你好！什么时候写写慢性咽喉炎的，周围好多人得了此病，谢谢！
 82
A电信?? 王梅子19918698991
 
 遇见小叔就是一场对的修行
   感恩小叔
 30
hilda 蒋
 
 二妙丸吃过一个月，当时妇科就是痒百带豆腐渣，已经二年再也没有发过！小叔，夏天来我的关节多怕冷，皮肤暗沉黄，疲劳！腰也没有力、很多问题，留言多次，希望小叔看到帮解决烦恼！万分感谢
 53
作者
 独活寄生丸
 52
幸福是什么
 
 女性的福音，感谢小叔！
 50
恋上轻愁
 
 扁平疣的那位患者，可以用大蒜切成片，每天多次涂擦，身边朋友用过有效果，
 45
海燕
 
 小叔这篇文章真是及时雨啊，正是有这方面的烦恼，小叔有时间写一下扁平疣的文章吗？我都要崩溃了
 42
Tonight
 
 小叔是行走的二妙丸
 41
笑笑
 
 真是太及时啦，我妇科问题终于可以解决了。
 11
古月
 
 真是太好了，我的盆腔炎有救了，谢谢文先生。另外请教有治疗灰指甲的方子吗？很多年了，不管吃药还是涂药就是不好，谢谢文先生！
 39
作者
 灰指甲直接用藿香正气水涂抹
 25
开心起舞
 
 湿热型的皮肤瘙痒，皮肤里面有小水泡，可以用这个二妙丸吗？
 33
作者
 可以。当归苦参丸也可以
 33
蓝月亮
 
 抢个沙发。有了二妙丸，女人的难言之隐再也不用愁啦，赶紧收藏起来。小叔，写写更年期方面的吧。
 18
作者
 耐心等待
 13
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我咳嗽一个星期了，也没感冒的症状，前两天没啥痰，昨天喝了法半夏枇杷膏今天咳嗽有浓痰了，扁桃体感觉发炎了，老公给买了阿莫西林，我还是不想吃西药，喝啥能消炎
 33
作者
 鱼腥草
 31
yingying
 
 文小叔，麻烦问一下，尿酸高是不是体内湿气太重？用二妙丸可以吗？谢谢！
 19
晶晶
 
 小叔，那仅仅只是有脚气可不可以用这个二妙丸？
 27
作者
 可以
 26
孔红宾
 
 二秒三秒四秒，对症就秒不可言！
 25
栀子花开
 
 小叔，说说过敏吧，春季被过敏搞的焦头烂额
 16
秋之色彩
 
 小叔盆腔积液可以用二妙丸吗？
 24
作者
 湿热导致的可以，急性的可以，寒湿导致的用小茴香三十克煮水喝
 14
爱上苦瓜
 
 哺乳期生气导致的回奶，用什么方法调理。
 24
作者
 柴胡疏肝散
 24
舍&得
 
 太感谢小叔了，每天必看。
学习了中医，少走了很多弯路。
感恩
 23
冰凝
 
 小叔，我真的想知道二妙丸的剂量，我们当地很难买到二妙丸
 22
作者
 网上
 23
你的痛我知道
 
 小叔好！肛周瘙痒可以吃吗？白天还好，晚上痒的厉害。
 23
梅子
 
 小叔，请问有宫颈纳氏囊肿，且白带异常，这段时间小便也黄，除了二妙丸还有什么办法了？   也吃了大概能有一星期，就是感觉白带又增多了，别的没什么变化
 11
smilelife
 
 小叔你好 怀孕之前需要吃叶酸片吗？
 22
作者
 没有必要。多吃种子食物
 22
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
大爱小叔，写文章辛苦了
 22
静柔
 
 小叔这文章就是及时雨啊
 15
吾&归
 
 小叔您好:有一件事儿想请教您，儿子今年9岁，但是晚上还会遗尿或者尿床，请问有什么办法可以治疗？
 21
作者
 没啥，缩泉丸吃吃
 21
coke
 
 胸口长湿疹特别痒，肚脐流水发红有异味，一吃四妙丸就好，但是会随着季节经常复发呢，盼上墙。
 8
清水白石下寒沙
 
 叔 早上好 什么时候能写写老年白内障的文章呀？奶奶年纪大了 眼袋很大 总是流眼泪 吹风就更厉害 看不清 吃了一周明目地黄丸说没什么效果 不知道是不是辩证错了
 20
作者
 年纪大了，正常  好好养着
 18
本草
 
 小叔你好，早晨起床有眼屎而且口苦，用尤胆海肝丸还是用小柴胡颗粒，望百忙中给回复，谢谢
 19
作者
 先用小柴胡颗粒
 19
半夏
 
 二妙丸还可以治湿热下注引起的阴囊湿疹
 11
自然卷微翘
 
 小叔，寒湿体质可以服用二妙丸吗？
 18
作者
 不适合
 10
菜菜
 
 小叔，男性膝盖冰凉，腰部肾部冰凉，这是什么原因造成的，如何解决
 18
作者
 肾阳虚
 18
海星
 
 跟着文小叔学三年可以开诊所了
 17
小尧
 
 真幸运遇到小叔，跟着小叔学到很多养生的知识，我们都要做自己的医生，好好养生
 15
沉默是金
 
 我妈83岁，妇科病严重，白带是红色的，像淡血水一样，能吃这二妙丸吗？
 16
作者
 后台回复白带异常，有方子
 16
西贝
 
 俺是开药房的，一直拜读文老师的文章，让我这个卖药也学到了好多知识，感恩小叔！二妙丸马上进货
 16
木目
 
 好久没试过一睁开眼睛小叔的文章就已更新了，以前都是天还没亮就去上班一直要忙到下午，要做点家务活一天下来累得不行有点时间坐下来手机拿在手上都打瞌睡，大食医也落下好多一直到昨天才追上小叔的步子，好看的同时还学到了不少实用的东西，谢谢小叔不畏权势带领大家走进中医的医学殿堂！
 16
旅游成瘾
 
 小叔、小叔，急求女性更年期潮热的方子，潮热一个月以来，每小时2次潮热，很受不了。最近有吃同仁堂的六味地黄丸，没什么效果。
 15
凤凰涅
 
 做了笔记。真担心哪一天小叔突然就不见了，像小叔这样的人，真是千年难得一遇，有福了。好好珍惜小叔和小叔教给的知识。
 15
北京慢性病医学研究院东京城分院
 
 小叔辛苦了，又给大家造福了
 8
悠然
 
 小叔二妙丸药店有卖的吗？哪个牌子好
 14
作者
 同仁堂
 7
安.然°
 
 小叔，我是忠实读者，留言多次没有回复，望回复。我胃经常难受，着热就舒服多了。近期妇科炎症，皮肤经常暗黄发黑。希望给个方子，谢谢你！
 14
作者
 理中丸加八珍粉
 13
如烟
 
 七年前我被医院坑了，花近万元，做了手术，医生说宫颈糜烂会导致不孕不育，还有宫颈癌…吓死了
 13
L璐
 
 每天必读小叔的文章，妙不可言
 13
翠翠
 
 小叔，这个这个药在哪买，我也试试，女性妇科病总是折磨人
 13
朱朱
 
 我是小叔你的忠实粉丝，每天第一时间拜读你的文章，我有盆腔积液好几年了，治疗过也总是反反复复，请问小叔，我可以喝你所说的二妙丸吗？如果不可以，那治疗盆腔积液的药方可以写一下吗？非常感谢
 13
不忘初心??
 
 这篇文章太实用了，有没有关于淋巴结的文章呢
 5
晶
 
 小叔，天天看你的文章，觉得真的受益韭浅。小叔有没有大气下陷的良方，我长期补课讲话，虚劳咳嗽，呼吸难受，长期睡眠不好，屁股痛，有何良方？
 12
作者
 张锡纯的升陷汤
 11
lfcjtchr
 
 请问药名就是二妙丸吗？
 10
作者
 对
 11
万利
 
 小叔么么哒
 11
星云
 
 小叔的文笔更是妙
 11
蓝蓝的天（刘兰）
 
 无论多忙都要学习当天小叔的课程。天天学天天收益。谢谢啦！
 11
火凤凰
 
 一直被妇科病折磨着，每到晚上下面就特痒奇难受，用过妇炎洁洗，作用不大，用时好点，不用了又开始痒，每天晚上都是这样，这次看到文叔分享的二妙丸，准备入手来试试，希望能解我多年问题
 11
快乐每一天
 
 谢谢小叔这么好的方子
 9
menjone-周??
 
 湿重，白带多且黄，能吃吗？
 10
作者
 适合
 6
木槿
 
 吃点儿凉的就立马拉肚子咋回事？
 10
作者
 脾胃虚寒
 10
空心
 
 建议小叔把每次的中药链接发出来，这样我们也好有个地儿买也不怕买到假的呀
 10
爱依如子
 
 哈哈，前两天还在留言区回复说要写个二妙丸的专访，没想到这么快就有了！送小叔一个号：医痴
 10
富贵竹
 
 天天来小叔这里逛一逛，了解了很多的中医知识，小叔说得很好，容易接受，谢谢小叔！
 10
李长波
 
 已分享！太棒了！
 10
莺歌燕舞
 
 及时雨啊，知道是上火，吃了几天三黄片，我知道不合适，却不知道改成啥，正好，小树送方子来了
 10
海迷
 
 小叔早！终于说到妇科问题了，太感谢了！
 9
猫猫
 
 小叔：你好！
 
 我经常不大便，换个地方就要有二三天不便便，上个月去山东有五天没便便，而且肚子不胀气连要便便的感觉也没有。上个星期去看中医让我做肠镜检查。
 9
作者
 后台回复便秘
 9
妙学 路路通
 
 难言之隐
不分男女
对症下药
妙到病除
 9
后爱古中医（显聪）
 
 每天关注小叔老师的文章成了必修课，谢谢
小叔老师，能讲下紫外线过敏的问题吗？太折磨人，显谢谢了
 9
麻哥，
 
 站得高，就是头排，看得远，就是天天都在看谢谢小叔
 9
爱和
 
 小叔，棒棒哒，赞赞赞！
 9
曹秀梅
 
 小叔你的文章一直在关注，每天必读，也几天总感觉阴部瘙痒不舒服，这篇文章真是及时雨啊！一般药店都可以买到吗？
 8
周丽昕
 
 小叔早！认识你太晚了，早年我也查出中度宫颈糜烂，没敢去莆田系医院，到正规中医院用微波治疗，一次就好了。后来因为上节育环又各种月经不调腹痛炎症，总之女人的问题就是层出不穷，烦恼太多。好在后来我忍受了几年以后果断到医院取出节育环，各种问题慢慢就好了。就是现在月经量少，天数倒是前后五天，就是每天都没多少。这个不知道二妙丸可不可以调理呢？还是要感恩小叔每天为我们带来各种灵丹妙方，让我们少走弯路，轻松学会调理身体。这是小叔给予我们所有人的福祉，小叔一定好人有好报
 7
作者
 后台回复月经不调
 8
翟
 
 小叔，看前期前列腺的文章，一月前老父亲尿急，尿痛，吃二妙丸一盒好了，感恩小叔
 8
*小兰子*
 
 昨晚还在搜索小叔之前发的有关妇科问题的文章，今天又有惊喜了！特别喜欢小叔把细节原因都分析得清清楚楚！
 8
彬 泽
 
 今天来迟了
 8
遥蛋、
 
 小叔你好，最近关注一段时间，看了小叔的文章身心感觉特别好。然后，能不能推荐一个慢性咽炎的方子？妻子和我都有些年了，万分感谢。
 8
A春风微笑
 
 文老师好，女孩高中夜里睡觉下面瘙痒，经期更明显，白天没感觉，吃二秒丸，土茯苓水洗还是喝
 8
羊子南大街
 
 小叔还有一个问题是我老婆突然这段时间没什么胃口？其它也没什么，这是哪里出问题了。
 8
快乐苹果
 
 小叔真是大爱
 7
雪罂粟
 
 昨天买甘露消毒丸没买着，当地药店都不卖，也是服气，一会再去看看这个二秒！
 7
??  茹艺腾飞??
 
 7
鸽子
 
 大赞特赞?? ?? ?? 女神的福音
 7
孙飞月
 
 你的文章每天都读，对自己和周围的人都有帮助
 7
百合
 
 老师早上好，知女人难言之苦，乃老师也
 7
青山碧水
 
 牛奔牛奔也不早说，我要快实实，是女人都有妇科炎症。多谢了！那还有月经不调也能吃吗。有影响吗每月什么时间吃呐。希望你能回复我。多谢帅哥！
 6
A~小宝 
 
 文章精彩，留言也精彩！小叔啊，你太好了！
 6
出尘
 
 二妙丸，还是第一次听到这药名，感觉有种神秘披着一层面沙的感觉，效果还如此奇妙。但最主要的还是小叔，很多困扰患者多年的病痛只要有缘遇到小叔，都能很轻松的就解决了。我很庆幸自己也能有缘遇到小叔。
 6
婉约江南
 
 太棒啦，小叔和二妙丸可不可以说，越是简单的方子，真正的疗效就是高吧，比如二妙丸，比如速效救心丸
 6
叮叮
 
 真是及时雨，我也要试试，我就是那个二三度，害怕之急的人。。感谢小叔！另外逍遥安还应该多搞活动，在来点，小叔有空说说月经量少，一二天可咋整
 4
缘赉v
 
 小叔啊，老人们都说痛经生完宝宝就好了，可我宝宝都五岁了我还痛经，每次快来月经时我就内心感到恐惧，就什么都不敢做
 5
作者
 后台回复痛经
 5
猫怪Crisey?? Chan??
 
 这个真的好！脚气也可以吃
 5
忘了时间的钟
 
 每天看过文老师的文章都第一时间转发，希望有更多人受益
 5
卡夫卡
 
 要是早点看到这篇文章就好了，去年湿疹吃单味黄柏胶囊，本来就虚的身体，把脾胃给伤了，肾也伤了，现在左边牙齿见冷热就痛。
 5
云舒
 
 天天看天天学习，每天都受益匪浅
 4
盼盼
 
 我现在就在吃，检查出来也是宫颈糜烂，腰疼得厉害，三天就有效果了，腰也不痛了，买了一个月的量不知道会不会多，每天还做了艾灸
 4
蓝天白云
 
 文老师您好！转发，点赞，再加一点点赞赏，不好意思的
 4
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
二妙三妙四妙解决女人难言之隐！妙妙妙
 4
富美
 
 小叔大爱之人 每天都会拜读 你文章里的图片好美
