祛水湿的方子又来啦――经方五苓散的故事 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-31

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少



每个学习中医的人，都会有开错方子的时候，我自己也有过，这样的经历让人难以忘记。
请输入标题     bcdef
在我还在读书学习中医的时候，那是很多年前了，有一次在一个中医门诊，遇到一个农村妇女，患了一个奇怪的病，就是口渴，想喝水，据她丈夫说，她每天要拿着暖瓶，不断地喝，要喝好多的水，但是仍然口渴，这个病她找了很多医院检查，并且吃了很多药，都没有效果。
 
当时我和大家一起给她诊了脉，然后看舌头，是厚厚的一层白苔，非常厚，但是当时我对舌诊还毫不精通（现在知道这是怎么回事儿了，当时理解不深），心中感觉奇怪后，还是从症状开始分析了，就很自信地对大家分析：当然，口渴就是津液大亏了，一定是阴虚，要滋阴！


 
结果，和大家商量，就以我为主开了三副滋阴的方子。
 
然后，这位妇女抓了药，就走了。
 
几天后回来，说基本没有什么效果，还是这样口渴，每天喝几暖瓶的水。
 
当时我们觉得可能是药力不够，于是，又开了三副滋阴的方子。
 
结果，还是没有效果。
 
我傻眼了，觉得此病没有那么简单，束手无策，后来听说她要去北京看望孩子，就告诉她，到北京找名医吧。
 
这件事，在我的头脑中一直放了这么多年，这是一直非常愧疚的地方，自己还没有什么把握，就开出了方子，这是自己学问不深，并因此而耽误人，有的时候，想起来，觉得如果要再次遇到这位农村妇女，我一定要向人家鞠躬道歉。


 
后来，自己读书多了，知道这样的情况，并不是阴虚，而是体内的水湿太重了，水湿蓄积在膀胱，导致气化不利，这会导致整个疏布水液的系统出了问题，所以身体还是处于缺水的状态，此时是局部水很多，但是另外的部分缺水，所以会口渴，但是喝的水会很快尿出。
 
这个时候，要用张仲景的利水的方剂来调理，比如著名的五苓散。
请输入标题     abcdefg

这样的患者，后来我遇到了几例，让我觉得安慰的是，我后来都正确地处理了这个问题。
 
比如，有位中年妇女，口渴，不断喝水，小便多，自己形容如同直肠子，喝了就尿，每天要喝两暖瓶的水，但是还是口渴。做过检查，曾经怀疑脑部有肿瘤，后来经过检查证明没有。
 
我看到这位妇女的时候，就觉得时光倒流，觉得这是很早以前，自己在学校时遇到的那个病例又出现了，我心里想，这次，我不能再犯错误了。
 
哪位高人讲的来着？人不能在同样的地方跌倒。
 
于是我仔细观察，这位妇女的舌苔，就是厚腻的一层，满布于整个舌体，而且舌苔上面还都是唾液。这种舌象，就是体内水湿重的表现。
 
于是，我开了五苓散加味，三副药以后，这位妇女开始喝水量减少，后来又加服了几副，就基本恢复了正常。所有的人都大吃一惊，原来认为这个病怎么也该是个很危险的病吧，原来这么快就恢复了。这，就是经方的魅力。
 
再后来，还有几个病例，比如有位老婆婆，她的儿媳妇向我求诊，也是这样的毛病，每天不断地喝水，同时还身上怕冷，穿的衣服比别人多好几件，舌象也是白苔满布，于是我也是用了五苓散加味，后来也是没有多少副药患者就基本痊愈，我把这个医案写进了《这才是中医》这本书里面的最后一部分。
 
还有一些奇怪的患者，比如，每年的一个固定的时期，一定会发烧，低烧，这样的我也遇到过几例，反复低烧，有经过几年都是这样的，最后我分析也是水蓄膀胱，气化不利，也用的是五苓散，结果也迅速痊愈了。
 
所以，书不能不多看，张仲景先辈们殚精竭虑思考出来的身体调理奥秘，我们不能不多专研，否则会对自己的身体不了解的。


 

那么，这个五苓散里面到底蕴含着什么道理呢？
 
原来，五苓散的组成是：猪苓、茯苓、泽泻、白术、桂枝，大家可以看到，我们之前讲过的苓桂术甘汤里面，除了炙甘草，其他的三味药都在里面，茯苓祛湿，白术补脾，桂枝温阳化气。同时，张仲景还增加了猪苓、泽泻两味药。
 
这里面，意味深长，说道很多。
 
猪苓和泽泻都是泻膀胱经和肾经的水湿的，那么，这就意味着，当我们更加确定，水湿的问题主要集中出现在膀胱时，我们可以用五苓散，它的用药部位更加集中一些，我们管这叫中医的靶向治疗。
 
在《伤寒论》里面，这个方子治疗的症状包括：小便不利、消渴、微热、渴欲饮水、水入则吐等。
 
大家一般对这个方子的解释是，五苓散治疗太阳表邪未解，内传太阳膀胱腑，致膀胱气化不利，水蓄下焦，而成太阳经腑同病。
 
估计大家看这个会很晕，都是术语，我下面就用图画的形式，来给大家做个比喻。
 
比如，有条大河，这是我们的母亲河，我们在河的中间，修了一个水库，水库负责分出很多水利工程，这些水利工程把一部分水送到广大的农田，一部分水排放到下游，这是一个水利系统，比作我们的人体，就可以把这个水库当做是膀胱。
 
在中医里面，膀胱的概念和西医的不一样，中医里面的膀胱，是一个水液汇集的地方，在肾气的蒸动下，把水液或者输布到全身，或者排泄出体外，但是都是在肾气的蒸动下完成的。西医的膀胱基本就是一个储存尿液的地方。
 
现在，我们体内的阳气不足了，结果气化的功能减弱了，不能把水输布全身，或者排出体外了，结果水液聚集在了膀胱。这好比一个水库，被冻住了，没法把水送到农田了。
 
此时会出现什么情况？农田里面没有水啊，于是就向河的上游打电话，告诉多放些水过来吧，于是，上面就开始增加了水量，希望灌溉田地。
 
但是，这些水，到了水库，发现这里都是冰了，没有分水的功能了，于是越河道而去，直奔下游，迅速地流到了海里，田地还是没有得到灌溉，于是还是告急，更加缺水，于是上游就要求加水量，结果流到海里的更多。
 
这在人体也是如此，水蓄膀胱，寒凝于此，无法气化，身体没有得到灌溉，于是就告急，于是我们就不断地喝水，可是，喝进来以后，膀胱不起作用，水直接被排出，身体还是缺水，无奈，仍然告急。
 
看到了吧，这就是为什么这种患者不断地喝水，却仍然口渴的缘故。
 
同时，还会出现的问题是，因为水库被冻住了，因此很多水并没有完全直接排出体外，有的还流窜到身体的各个位置，成为不正常的水，这会引起很多问题。
 
此时，流出去的水少了，因此小便的量就有了问题，这叫小便不利，总是有，但是每次尿量不多，这和前面尿崩症的尿量极大不同，尿崩症是喝多少尿多少。而尿量减少这是小便不利。
 
没有完全尿出去，水就会在体内乱窜。

我们再想象一个图画，人体好比是一个苏州园林里面的奇石，里面是空的，外表有很多孔窍，当水从上面注入的时候，按理是可以从下面的孔窍流出的，这就好比是从人体的小便排出，现在我们把奇石的下面冻住，让下面的孔窍堵住，那么会出现什么情况呢？水会从上面的各个孔窍冒出来。

在人体也是这样，有很多医案可以证明，五苓散可以治疗很多因为水湿泛滥引起的孔窍的疾病。
 
比如，曾有医生用五苓散治疗假性近视，就是看到患者舌苔厚腻，渴欲饮水，于是开五苓散，十五副药以后，患者视力明显改善。
 
还有医生用五苓散治疗耳鸣，也是因为水湿引起的类型的，这个患者用过很多的泻火的药，或者补肾的药，都没有效果，于是用五苓散，六副药以后，患者痊愈。
 
我也用五苓散治疗过这样的患者，患者的主要耳鸣，我看到她舌苔满布，明显是有水湿，因此考虑不管她到底是什么病，先去水湿，然后再看还有哪里失调，再调理。于是开了五苓散加味，结果几副药以后，耳鸣消失。这也让我再次领悟了中医的道理，中医非常相信人体自身的修复能力，中医有可能都不去区分患者到底患的是什么病，只是去除患者身体内部的问题，然后，让患者的身体自己来恢复。
 
还有医生用五苓散来治疗癫痫，这个病张仲景在《金匮要略》里面就说过，用五苓散来治疗，后世的医生也进行了实践，发现张仲景说的很对，部分因为水湿重导致的癫痫，用这种去水湿的方法，就能取得很好的效果，因为脑为清阳之府，如果水湿重了，会有各种问题。当然，癫痫还有其他证型的，需要辩证处理。
 
此外，五苓散还用来治疗水湿严重导致的眩晕、呕吐、发热、汗出等等疾病。中医的原则是：无论你患的是什么病（病的名字是无穷无尽的，我们追逐病名，永远都没有穷尽），我们只是看是什么引起的你这个疾病，如果是水湿引起的，我们就去除水湿，然后，你自己的身体就会尽力恢复的。
 
这在中医里面有个名词，叫“异病同治”，意思是：尽管病名不同，但是如果引起的病因是一样的，那么我们就去除这个病因，而疾病也就被清除了。
 
我讲了这么多，大家可能觉得和自己没有关系，反正我也没有尿崩症，也不头晕耳鸣，其实，我想讲述的是，我们现代人水湿很重，因为不大运动了，因为晒太阳少了，因为有空调了，因为喝冷饮的机会多了，总之，估计水湿一定比古人重，反正一定比五六十年代的人都要重，那个时候的人是以营养不良，气血不足为特色，现在的人是以痰湿重、肝气不舒为特色。我有的时候，给人诊脉查舌，会发现绝大多数的人，水湿都重，舌苔满布的人很多，因此，祛湿是我们这个时代的人的一个养生的要务。


 
我并不是要让大家都成为经方家，我们学习的，是张仲景的方子里面的养生道理，张仲景的方子，给我们描述了水湿在体内是如何为患的，我们应该如何把它们变成正常的水，让我们的身体健康。
 
所以，五苓散和苓桂术甘汤等很有启发意义，还有在阳虚重的时候用的真武汤，都是张仲景的治疗水湿的系列方，据说在《伊尹汤液》里面，有著名的火剂和水剂（水齐），这是当时著名的方子，刘渡舟老先生分析，五苓散、苓桂术甘汤等方子就是著名的水剂，他认为，看《伤寒论》，一定要把水、火两个方面把握了，才能有所收获。
 
我现在在给大家调理身体的时候，因为遇到的大多数人都有水湿的问题，所以我会先把水湿给去掉，否则下一步的调理就会受到影响，比如有人直接用滋补的方法，结果湿气和滋补的中药混合在了一起，越补越乱。
 
但是，五苓散是中药方剂，大家不要拿来就用，需要找附近的医生，分析自己的体质，然后由医生开个方子，切记。

↓ 往期关于水湿的文章，点击题目回顾 ↓

《心脏不舒服，可能是水湿过重》

《我们身体内的水湿怎么来的？》

《我们体内的湿气与阳气的关系》

《去除水肿的赤小豆鲤鱼汤》

《补脾祛湿的山药薏米芡实粥》

……
未完待续



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 86508465
精选留言
写留言
 105
丹丹宝贝 
 罗老师，一直在跟你学习。很惭愧，身体却出了大问题，现在鼻咽癌在做放化疗。一直想通过各种途径联系上你，请你指点一下调理的，奈何缘浅无福。现在做放疗最后时期，各种痛苦难受啊，舌根开始那个乳突就很大到喉咙，喉咙痛，浓痰，吞咽如刀割。昨晚上听你的舌诊课，发现水湿很严重，还说用你介绍的温胆汤，化痰祛湿。然后半夜做梦见到老师，你还握着我的手说，一定会好起来的
 83
??非想 
 附近找医生能行吗？找到的话用医生自己的方子呢，考虑的是经济效益。
还是自己学的辩证吧。
请问阴囊潮湿怎么治疗，看了好多医生没有效果？
 79
o明 
 现在去找医生出现的问题一言难尽，比如吃中药不方便，请医生帮助诊断一下可否吃中成药，医生会一句话拒绝：没有适合你的中成药；又比如罗老师很多文章中都叫我们找附近的医生调方子，医生同样一句话：这个方子不适合你，如此等等！现在绝大多数的医生怎么了？钱、钱、钱！有了这个字在前什么事都不好谈！有了这个字在前，我相信他也不是好医生，也看不了病！佛说过：行有不得，反求诸己！自己努力学吧！好在社会还有罗大伦这样的大德，但太少了！感恩！
 64
萱萱 
 罗博士能不能根据不同体质给出不同的经方，例如阳虚寒湿重的，这种人最多！找身边的中医，大部分都不靠谱，否则中医就不会沦落到如此地步！迫切希望罗博士针对不同体质分析后指点给出去湿方案！
 34
忘忧草 
 报告罗博、云少！书院终于赶上进度，跟着罗博学习4个半月，我的16年的各种慢病已成效卓著，如3个半月出不了家门，（从去年11月7日开始喘病发作，11月18有幸有缘关注罗大伦频道，开始跟着罗博学中医调理身体，春节儿子放假回来十天，儿子在北京清华读博士，一顿饭也没能给儿子做，2月底就可以出门去公园了，至今一月了，16年来辗转北京各地看病，收效甚微，也失去了治疗信心，以至于去年冬三个半月不能动，出不了家门，11月18日是我的幸运日，是罗博给我康复机会，学会先补足正气，由于本人食物、药品、艾炙过敏，只能先采用罗博药食用源，结果成效卓著。还要谢谢云少美眉你也是我生命中的贵人。千言万语无法表达我的感激之情！感恩感谢我生命中的贵人！罗博！云少！及团队！
 17 作者
【云少】儿子是学霸呀！佩服佩服我们公众号也感恩大家的支持与信任啊！
 31
邓燕 
 有往期链接，能温故而知新，太方便了，谢谢萝卜和云少
 29
dinnar 
 曾经找过附近中医，中医说“那些不能信”，然后开了他自己的方子。你如果再坚持要么给你上课要么不理你了。
 27
橙子 
 我有个同学，上高中就开始口渴，每天拼命喝水，跟文中一样，先是诊断为肾炎，治不好，慢慢看慢慢吃药慢慢拖，最后尿毒症去世了……
看到这篇文章想起了他，连恋爱都没谈过，大概他命里没有这样的福报，没有遇到好医生。每次想起来都很惋惜！
 19 作者
【云少】惋惜……
 27
Papaya 
 去年第一次吃了三周的五苓散，原来不出汗的毛病好了不少，后来又接着吃了一个月发现就没效果了。我自己是体内水分代谢严重不良！觉得主要是把脾胃养好，水湿的问题自然从源头解决了。祛湿是疏导，调脾胃才是根本！
 23
包比欧嘛 
 孕妇应该怎样祛湿？？？
 23
冯蕊 
 参苓白术散和五苓散效果一样吗？
 22
寂照真常 
 我就是脾虚 湿气重 舌有齿痕 睡到半夜 咽部异常干燥 大便不太成型 我整天都不想喝水 也不口渴 这是什么情况呢 希望罗教授能在后期讲讲这个症状 感谢
 19
aRyRy. 
 湿气和滋补的中药混合在了一起，越补越乱，但}F在去那看t生都是@涌方的
 17
兰花花开 
 我舌苔淡白，有齿痕，舌头中间有裂纹，口不渴，但喝水就上厕所，能吃五苓散吗
 17
瑶啊 
 大便不成形又很粘，怎么治？
 15
LOOK FOR 
 特别喜欢中医，无意中发现罗博士的文章后，每天必看，自己也是在学习中，多看多领悟，因为自己以前每年都咳嗽，并且每次都是三个月到半年才好，吃药无数，所以后来一直自己研究，因为会看病的大夫太少了。看了这篇文章，我的感悟是舌苔厚腻的时候，说明有水湿，如果是黄腻应该是湿热吧，还有就是白腻应该是寒湿，如果光是发红无苔应该是肾阴或肾精不足吧？因为我平时容易嗓子肿。我也是有的时候口渴，喝多少水也还是觉得渴，并且喝水就去厕所。因为水湿和肾阴不足的表现是差不多的，脉象我们普通人是不会的，但是舌头还是会看的。还容易口腔溃疡，每次号脉大夫都会说我阴虚火旺。咳嗽期间都是肺肾两虚，最近没有生病在调身体，大夫也说是气血不足，肝肾亏虚。哎。。。容易嗓子肿，爱感冒，咳嗽不容易好。有神经性头疼。口腔溃疡三天两头的犯。有痔疮。颈椎腰椎骶骨都不好。平时脖子肩膀后背疼。一堆的毛病啊。。。34岁。。。大毛病没有小毛病不断我要努力学习
 15
美目盼兮 
 要是大部分医生都跟罗博士这样就是我们的福气了
 15
Lz 
 没写剂量，不知道怎么配啊。
 13
 
 我用真武汤泡脚，治好了掉发.
 13
lios 
 我也舌苔白腻，而且内热还重，有齿痕，皮肤蜡黄。一喝热性的药就上火严重，现在都不知道该怎么调理了！中医看了无数，现在连胃也喝寒起来。
 13
x 
 真武汤差不多是五苓散加苓桂术甘汤的作用
 12
郭心雨 
 这个文章太好了！可不可以理解椋{理身w，先去湿，然後再对症{理？有一}，腹股沟潮湿怎Nk？总是头面大汗淋漓怎么办？辛苦罗博士了！
 11
礼敬万物 
 这个哪里可买到？我们这儿药店里没有五苓散，淘宝上有，但都是三无产品，吃着不放心哪。罗博开个网店吧，我们都捧场。
 11
一朵时光流经年 
 罗老师，我也是湿气重，舌面上不但有唾液，而且两边还有齿痕。可是我看到罗博士讲到的病例和我的情况又有点不一样，就是上午不怎么喝水小便也正常，到了下午再怎么喝水小便也很少，小腿要比早上粗一圈，一按一个坑，罗博士可否讲一下这样的案例，不知五苓散也是否同样适用，谢谢罗博士
 11
洛丽塔 
 经常觉得湿气重，想试试五苓散
 9
山 
 罗博士太棒了！超喜欢罗博士！下面分享我的亲身经历，读罗博士讲的病案，直接照方抓药，不仅解决了我老母亲长达几十年的失眠，还从此改变了我母亲的认识，从不信中医到相信。
我老母亲（那年83岁）～一位老教授，因为在某个年代的遭遇落下了严重失眠的病症，几十年来一直是靠西药维持，最关键的是几十年的教育居然令她不信祖国医学。再有由于母亲年事已高每天需服各种西药，更没有胃口能喝下那比较难喝的中药汤。
那年我买了好多罗博士的书，有空就看，当看到罗博士讲用小柴胡汤泡脚治疗好一位演员的失眠时，精神为之一振。我怎么都觉得我母亲的症状与罗博士医案中的女士很像，于是斗胆且冒着酷暑去同仁堂照方抓药，并说服我母亲用此药汤泡脚。奇迹出现了，第一天泡脚的当晚，我母亲就连续睡了4个小时，看到效果后面我母亲自觉就坚持下来。7付药后自己居然拿着方子去医院找大夫继续开，慢慢越睡越好。深深受益的我老母亲后来在医院经常是把这个方子分享给其它病人，甚至分享给了给她开药的大夫，大讲特讲此方的好处。现在我一说我看中医书，我老母亲马上就问是罗大伦的吗？可见罗大伦三个字已经深深印入我母亲脑海。
感谢罗博士！
 9
惜 
 我也是舌苔满布，舌胖有齿痕，手脚冰凉。应该是寒湿，气虚，阳虚。眼睛也视物模糊很严重。看了罗博今天的文章又觉得很适合我。一点点学习，希望自己能把自己的身体调理好。
 9
素颜 
 我本人就是小便不利，总感觉有尿，小便完一会儿，就又有尿了，可以试试五苓散吗？
 8
Charley的妈妈 
 有妈妈会用五苓散给孩子治疗秋季腹泻，一丁点就能减少大便次数
 8
莲 
 期待下次罗博讲讲真武汤
 7
吕书芳 
 那我就搞不明白了，我这5年就是喝不下水，喝了发胀，常年胃里上下不通，好像有个塞子把她堵住了上下不通，有时间通了又气虚，要弯腰按着肚子要力吸气才能把气吸上来，好像中间气虚支撑不了上下，急求罗博士帮忙分析治疗
 7
可琴 
 中医比较难学，很多内容需要强记。一个好的中医，要对中医理论。和易经理论的全面学习。否则运用起来就很困难，有的胃病患者吃中药一吃就是一年两年，与我们的中医用药有关S。好的中医真的很难找。罗博士的的文章和书都在拜读，内容通俗易懂。是我们读者心目中的好中医。我非常崇拜您！
 7
苍天笑 
 五苓散主要是祛湿为主，仅有桂枝一味药是直接温阳的，因此，如果喝之有效，事后应加一些温下焦的药善后更好。
 6
沧海一粟 
 罗老师，水湿都是肾气不足引起的吧，或者是肾阳虚，我的理解
 6
西芹百合 
 五苓散应该可以用来治疗膀胱炎的吧？
 6
悠闲踏青 
 五苓散和参苓白术丸有什么区别呢
 6
果仁 
 一下子恍然大悟呀，我家丫头总是尿频，舌苔总是白厚，还手脚冰凉。
 6
清风细雨 ??子妤?? 
 这回记住了，口渴是湿气大
 5
A0德 顺 客18239995628 
 罗博士好，女儿今年13岁了，年前给她抓了10付桔梗元参汤，服用过之后困扰多年的鼻炎终于好了，当时女儿高兴极啦！那段时间女儿就没拿过纸巾擦鼻子。在这里我真心的谢谢罗博士。但是前段时间女儿感冒了，感冒后鼻炎又来了，每天晚上床边又扔了好多纸巾，女儿的鼻子里面好像还有鼻息肉，下面我还能用桔梗元参汤吗？要喝多久哪？
 5
雁子(李雁) 
 用五苓散去水湿的病人能不能用祛湿"三仁汤"十桂枝来治疗？会有效果吗？
 5
皇甫玲丽 
 感恩罗博士和云少！我爸是早上睡醒，感觉嗓子嘴巴很干，是不是也可以考虑用五苓散？
 5
莲 
 感恩罗博和云少的付出！现在好多人都普遍湿气重。罗老师您能讲一些关于嗳气的文章吗？嗳气，是不是也是跟脾胃有关系啊？
 5
肖老师 
 口渴是湿气大，谢谢教授和云少，幸苦了
 5
C3怪桃徽 
 太好了！
 5
白猫家政周丽 
 五苓散也可用于脾虚吗？
 5
杨健 
 我看到有介绍“茯菊散”，不知道有用否，与五苓散有什么异同功效。希望能给我解惑，谢谢！
 4
马明春 
 罗老师要是能办个学习班就好了，好多中医书看不太明白，罗老师讲的通俗易懂，主要是医德高尚，不然就多出几本书吧！留给我辈与后人，我担心语音不能永久保存，
 3 作者
【云少】学习班不少
 2
桃之夭夭 
 最近调理从温胆汤的去湿开始，初有成效，感谢罗博士，今天的水湿太及时了！只是请教，同样的症状，喉咙痛，孩子喝了乌梅三豆汤有效，我妈阴虚更加厉害，是不是乌梅汤太寒，我妈身上阴阳两虚不能用？
 4 作者
【云少】乌梅汤是滋阴的，不会导致阴虚啊
 4
心底无私天地宽 
 有卖中成药五苓散的吗
 4
hang 
 请罗博讲一讲滋阴润燥方面的，整个人都干巴巴的，皮肤嘴唇抹好多护理品都收效不大。周围很多朋友都有这样的情况。知道应该从内调理，就是不知道怎么下手啊！
 4
立文 
 附近的医生一开就是20味药！
 4
盈盈 
 想请教一下罗老师，如果五苓散对症，那喝完药以后会有怎样的排病反应？看了药材的功效，我猜水湿主要是从小便走，出汗只是恢复到正常的程度，不会偏大。这样理解对吗？
 4
Jessica ?? 
 关注罗博士的公众号一年多了，非常感谢罗博士把宝贵的中医中药的知识无私传授给我们，让我们对中医，中药有了更多的了解。非常感谢，辛苦了
 4
?? ?? ?? ?? ?? 
 我也是用这个方子。我是喝水了也不排便，小便很少，怎么办呢
 4
苏醒8027820 
 罗博士，我有一个困扰很久的问题，就是我吃白粥会好多尿尿，喝白开水都不会那么多尿尿，平时早餐吃面条一个上午都不用跑卫生间，可像今天早餐吃了一碗白粥，刚尿完又想尿了。是什么原因呢？
 4
黄骞 
 是否有湿寒或湿热并存的案例？如何区分寒湿热的主次关系？舌诊又如何辨识？
 4
嘉 
 好感谢罗博士！受益匪浅！现在每天必看罗大伦频道和罗大伦育儿！！！我想问问罗博士什么时候在海南，有问诊吗？我想去调理身体
 3
马玉琴 
 舌头上水滴欲出，不喜喝水，某一段时间晚上特别口渴，喝了水也不解渴，肚子经常咕噜叫，好希望这个平台能有诊断呀
 3 作者
【云少】隔着屏幕想好好诊断是不大可能
 3
嘏 
 不喝水又是怎N一会事呢，由其是在家一天都晚都不想喝水的，就算喝也是喝一点，除非去上班才会喝一些水，这水喝下去没一下子又得上洗手间了，很是苦恼
 3
角马 
 啥时候讲讲一直流口水是怎么回事吧
 3
依然 
 罗老师您好！我很想得到您治疗甲减多发性甲状腺结节的方子，泡脚方也用不明显。吃中医开方子也没变化。心着急啊。谢谢您百忙中辛苦了！
 3
可琴 
 罗老师的用药方和靶向治疗，非常有意思。针对心肝脾肺肾用药的方法很重要。罗老师您在“神医这样看病”这本书上，讲到了六味地黄丸，每味药的作用和用途。我真是非常的喜欢。您这样传播中医理论和知识。非常的感谢您。
 3
 苗妈 
 罗博士，我湿疹很严重，冬天才有湿疹，夏天没有，舌苔白，有横纹，一直在祛湿，现在湿气还很严重，口渴，但不喜欢喝水，感觉肚子涨，不想喝，我能用这个五苓散吗？
 3
春暖花开 
 罗老师，想喝水却不敢喝水，喝水后胸口处堵得慌，返酸，导致缺水尿黄尿。请问这该吃什么治疗？
 3
岳子姗 
 大伦博士，刚才日本Щ匚遘呱，就介B怎么用了，太感谢了！
 3
吉祥菩提 
 我舌苔比较厚，小便次数多，应该就是水湿吧！
 3
清莲 
 罗博士，讲讲不喝水是怎么回事吧？我就是每天早上喝点汤水，白天从不想喝水。偶尔会吃个水果，勉强喝好像灌水喝不进去。
 3
张琪红 
 老师，自我感觉水湿很重，有中成药可以用吗？
 3
宇馨 
 罗博士年轻时好帅嘛
 3
卓仁花！ 
 本人手有雷诺症、风湿病一年，有时肠胃不舒服舌苔中间有点宗色，查了有点肠炎，偶尔冷热之间会胀气打嗝很难受，早上起来偶有眼屎，肩周炎丶关节炎偶尔，嘴唇血色很难看似白又黑，吃了很多药不见好，烦！麻烦罗老师帮我指点下中药怎么调理！谢谢！
 2
多多 
 舌苔满布，但是不渴，嘴巴粘腻，湿气也很重
 2
慈悲喜cí bēi xǐ shè 
 非常好继续关注，感恩老师！
 2
王艳强 
 身上有湿气，想试试真武汤！
 2
路远 
 近来老是渴，喝的多尿也多，就是不解渴，以为自己有糖尿病，看了罗博士文章才知。可是五苓散中药好购。
 2
小马哥 
 罗博士，我就是我吃粥再喝一点水就会好多尿尿，喝白开水都不会那么多尿尿，平时早餐吃面什么的就上的少，有时喝水后又会一小时想尿两次，甚至十多分钟就想去厕所，是什么原因呢？舌头腻有齿痕，风吹容易右侧头疼，右眼疼，感觉低烧，一烧就右眼疼，渴求解答，谢谢
 2
在路上 
 罗博士讲的课，天天听，受益匪浅
 2
裴海霞??萌 
 我女儿四周五，感觉她是寒湿体质，不知道这个可以吃不，容易生痰和咳喘
 2
罗成艳 
 罗老师，5岁小朋友尿床，之前正常，就这几天开始的，每次尿前都忍不住，夜间尤甚，从一晚尿床一次到现在三次，睡前也没喝多少水，但舌苔水湿厚腻，是否也是五苓散证？
 2
  
 经典，点赞
 2
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 罗博士的方子很谨慎，八岁的图画有趣又贴题。
 2
xxx 
 我在其他公众号看到一个去湿的方子叫茯菊散由16位配方组成：鸡内金、芡实、山药、砂仁、茯苓，菊花、赤小豆、薏苡仁、百合、葛根、槐花、显脉旋覆花、金银花、菊苣、荷叶、马齿览，想请问下罗老师，这有用吗？
 2
金金 
 我妈前断时间就是这样，口渴，嘴干，舌苔很厚，很白，我也以为是阴虚，后来被诊断为糖尿病。
 1
杂货铺 
 我也和这里的症状差不多，我是男的，喝这个药行吗？
 1
熙 May 
 五苓散可不好买了  药房都没有  可以自己熬吗？
 1
Jie 
 罗博士知不知道哪里能买到好的黄芪，现在市场上黄芪太假了，味道太淡了。张先生用到黄芪方剂好多。。别让中医毁在中药上。
 1
健康平安（L治） 
 罗老师和小编们，谢谢你们，好爱好爱你们，同事就是这样的症状，口渴，频繁去厕所，舌苔厚，因其怕热，我也是觉得她阴虚。给她找到办法了，谢谢！
 1
英子 
 罗老师讲的真透彻，我一口气读完了，让我又一次弄懂了水湿重的违害，再次谢谢罗老师，您辛苦了。
 1
曹敬u 
 罗老师多给我们讲讲经方，老师讲的很透彻。
 1
W. 
 我也是这些症状，想直接自己去配这些。
 1
云海 
 感觉我妈就是水湿重引起的问题呀，可是去看医生，都是用他们的方子，不会看你的，可不可以直接用五苓散试试啊。
 
Cathy 
 本来看到评论区好多人问问题，但是没有答复的我还很纳闷为什么没回答还要登出来呢……随着一直往下看，好家伙，这问题太多了，真是没法一一作答，还是要靠自己分析才行，多学习吧！
 
旭旭妈 
 我的舌苔也有点白腻，舌苔上也有牙印，怕冷，前年患了哮喘，遇点冷气支气管就难受，说话气不足。罗大师有没有好的调理方式推荐？
 
彭彭 
 请问罗教授，方的剂量怎样把握
 
艾小羊 
 泽泻具有肾毒性吗？罗老师
 
A-谷登电气-程丽 
 罗博士，您能推荐一名在上海的中医吗？现在好的中医太难找了，我和孩子的身体都需要调理一下，自己辩证不好，谢谢！
 
Jessica ?? 
 我在广东，可能这边上半年的天气比较潮湿，2月开始阴埠奇庠无比，有时候还会挠破皮肤，后在社康中心做的检查，说是湿疹，在局部清洗上药一周见有好转。到3月又是如此，在同仁堂买了二妙丸，吃了一盒有效果，但这几天又跟以前一下了，早上起床下眼皮还有眼袋，最近小便也黄黄的。这些药都是治标不治本，上一趟医院要做一大堆检查，几百上千的。看了罗博士的一些文章，感觉我这应该也是体内湿气重的原因，但不知道要怎样才能根除，非常苦恼！
 
zy 
 罗老师：您好！想问一下，检查有干燥综合征，但手凉，这样的情况可以吃金匮肾气丸吗？谢谢
 
郭旭珠 
 喜欢罗老师的文章，对于我基层医生也很受用
