失眠多梦者的福音！这个名方可以让你倒头入睡，一觉到天明！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月7日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
失眠的人越来越多。
 
辗转反侧难以入睡，睡着后又容易醒，醒后再也睡不着，或者入睡后各种各样的梦，一觉醒来跟没睡一样，这样的人更多。
 
你有多久没有倒头入睡、一觉到天明了？那应该是很久很久以前的事了。据统计，先不说中老年人了，现在的90后平均入睡时间超过一个小时。
 
不过也别太过自责，是自己把好的睡眠折腾没了，这是一个时代病，是大环境决定的。尤其是大城市，负能量的大本营，焦虑、压抑、紧张、痛苦、兴奋，各种扑朔迷离的灯光让人始终处于亢奋的状态，不想睡，也睡不着。
 
到了农村，尤其到了大山里的农村就完全不一样了，能量非常单纯，总是让你很放松，虽然也有鸡鸣狗叫，但是你一点不觉得烦躁，照样睡得很香。所以，文小叔常常对那些失眠的朋友说，你想改善一下睡眠最好的方式就是去山里住一段，绝对会让你一觉到天明。
 
文小叔曾经去大理鸡足山上的放光寺住了一晚，那真是一种久违了的感觉，晚上九点寺庙就熄灯睡觉了，心无杂念，安然入睡，早上五点就自然醒，真的是太舒服惬意了。一个杂念很多睡不着觉的人真的需要山里面这种纯朴的自然环境来治愈。
 
很多睡不着觉的人喜欢用安眠药来强迫自己入睡，这无疑是一种自杀行为。安眠药到底有多可怕不用文小叔说，那些吃过安眠药的人就有很深的感受。睡是睡着了，但像活死人一样，第二天醒来后整个身心都是疲惫不堪的，无精打采，阳气根本升发不起来。
 
安眠药是戴维斯双杀，先是扼杀你的阴，再是扼杀你的阳气，因为安眠药的原理在中医看来就是冰封你的阳气。所以，即使你通过安眠药睡着了，但你身体的阴根本养不起来，阴是基础，没有阴哪来的阳气？
 
对于安眠药文小叔是零容忍的，就算不睡，也不要吃安眠药。而且安眠药的赖药性非常大，安眠药会让你短暂性的失眠变成长期性的失眠，彻底摧毁你的身体。
 

好，现在我们来讨论一个问题，失眠的本质到底是什么？
 
失眠的原因很多，比如吃多了睡不着，胃不和则卧不安，小孩子晚上睡觉不踏实通常属于这一类；比如玩嗨了睡不着，中了500万兴奋了睡不着；思念一个人，胡思乱想，为什么他还不回自己的消息，他到底在干嘛……也睡不着。
 
但归根结底，失眠的原因只有一个：阳不入阴。这是失眠的本质。
 
白天我们的阳气像太阳一样升起，阳气都走到体表，所以我们神采奕奕，四肢充满活力，晚上，我们的阳气像太阳一样落山，阳气收回来，收回体内，所以我们就会困就会累就会想睡觉。但是，如果晚上你的阳气收不回来，入不了阴，那么你就无法入睡。
 
问题来了，阳不入阴，真的是你身上的阳气太多了吗？当然不是，这只不过是你身上的虚火罢了。
 
因为虚火老是在上面飘着，干扰我们的大脑，干扰我们的心，所以我们就会心烦不得眠。
 
那么好，发现了问题我们就要解决问题。如果我们能够把飘在上面的虚火引下来不就好了吗？
 
是这个理。问题是怎么引？直接把虚火浇灭吗？你会越浇虚火越多。而且这些虚火不是没有用的，而是我们身体实实在在的阳气啊，不能浇灭，它只是脱离了轨道，没有呆在该呆的地方。

 



进一步思考，为什么会有虚火？虚火不是多出来的火，而是阴不足了，原本应该与阴交抱在一起的阳没有地方去了，只好四处溜达，犯上作乱。
 
阴阳平衡百病消。以五五开打比方。如果阴是五，阳也是五，阴阳平衡，这是健康人的状态。如果阳是五，阴是四，阳本来没有多也没有少，只是相对于阴来说多了一份，所以这个就是虚火。

如果阴是四，阳也是四，阴阳都少了，但阴阳还是平衡的，只不过是身体虚了一点，也不会有大问题。如果阴是五，阳是六呢，这个就是实打实多出来的火了，这叫阴虚阳亢。如果阴是六，阳也是六，看似都多了，但阴阳还是平衡的，身体也没有问题，就是比较强壮而已。
 
因为虚火老下不来，肾水老上不去，就会心肾不交，心肾不交自然就入睡困难。
 
这种心肾不交导致的入睡困难、失眠，我们有一个专门的方子来对付它，它就是大名鼎鼎的交泰丸。
 
这个方子出自清代的名医王士雄。
 
交通天地，交通心肾，让肾水上去，让心火下来，水火相济，名曰交泰。
 
如果阴往下走，阳往上走，阴阳离决，这是不交。
 
交泰为什么如此重要？我们看看大自然就知道了，天气一定要下降为雨，地气一定要上升为云，这样天地才有万物，才有生命。易经有一个卦叫“泰”卦，代表天的乾卦在下面，代表地的坤卦在上面，就是这个道理。
 
天地有大宇宙，人体也有小宇宙。天地要交泰，人体的心肾也要交泰。一个健康的人应该是这样子的，肾水要上去滋润心火，心火要下来温暖肾水，水火相容，上凉下温，人体的上半身是清凉境地，下半身要温暖如春。然而，现在的人大多数人都反过来了，上热下寒。

 



交泰丸，非常简单的一个方子，只有两味药：黄连10克，肉桂1克。
 
黄连味苦，苦入心，可以让心经上的火往下走，这是治标。
 
肉桂，引火归元，把飘在上面的虚火直接引到下焦，引到肾里面封藏，让虚火回家。肉桂引火归元不是直接把火拽下来，而是补足命门之火，让命门之火温煦肾水，肾水被气化被蒸腾上去，就好比我们烧水氤氲上升的水蒸气一样，飘忽不定的虚火见到这些肾水就有了归宿。
 
黄连，让心火下来，肉桂让肾水上去，如此，心肾不交的问题就解决了。
 
这个方子不用煎煮，把这两味药打成粉，用淡盐水送服就可。
 
如果胃寒，可以在此方中加入6克干姜。
 
如果肾精严重不足，肾水亏损厉害，可以加服六味地黄丸。
 
但是，这个方子是让你入睡了，但是不保证你睡得很沉稳。比如有的人入睡了，半夜一两点就会醒来，这是肝气太旺的缘故，可以与加味逍遥丸同服。
 
还有的人睡是睡着了，但是睡眠很浅，梦也很多，这是心脾两虚的缘故，脑力劳动者通常如此，操心太多的家庭主妇也会这样，这种情况可以加服归脾丸。

 



还有的人睡着了，老是担惊受怕，老是做噩梦，甚至经常梦见地狱、梦见死人等，这是心阳不足，可以在这个方子里加入人参3克，强壮心阳。也可以与桂枝汤同服。
 
还有的人睡着了，但总是觉得胸口堵得慌，胸闷，一躺下就这样，坐起来就好，平常痰多，这是痰湿中阻导致的失眠。可以在交泰丸的基础上加服温胆汤或者二陈丸。
 
无论是何种失眠都可以加入安神三药酸枣仁9克、夜交藤9克、合欢花9克。
 
如果不愿意吃药，有一个食疗方也有交泰丸的功效：桂圆肉加莲子心同服。一个桂圆肉加入六颗莲子心，一共服用三次，也就是三个桂圆肉加十八颗莲子心。服用这个食疗方的时候，晚上要喝安神粥：小米百合莲子茯苓粥。
 
如果不愿意吃药，还有一个按摩法，也有交泰丸的作用，就是睡前手心搓脚心。
 
如果你既吃交泰丸，又喝安神粥，还手心搓脚心，那效果自然更佳。
 
最后，文小叔想语重心长地说一句：
 
趁现在还能好好睡觉的时候就好好睡觉吧，说不好哪一天你再也睡不着了；
趁现在还能做梦的时候好好做梦吧，说不好哪一天你再也做不了梦了。
从今天起，不要辜负你的睡眠。
趁时光未老
趁幸福还在，
趁美梦还在……
 
 
 


 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔说语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

露脐装、超短裙、夹脚鞋看完这个视频我直接把他们扔了！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 43234640
精选留言
写留言
 34
妙容 
 文小叔与佛有缘！我也想分享一个让睡眠如婴儿的好办法：念《地藏经》！亲身实践，绝不胡说！
 18 作者
感恩
 17
草莓四季栽培 立t(笠耕) 
 安眠药并不是让你睡着了，只是让你晕过去了。
 10
向日葵 
 老师好，本人只是多梦而已，也算失眠吗？
 16 作者
不算。只有真人才无梦。
 5
wanwan 
 小叔，我睡不着倒不是因为有什么心事，就是每到晚上临睡前总是紧张，怕自己睡不着。然后有时候就真的心跳的睡不着。这个方子也适合我这样的紧张焦虑型吗？
 16 作者
焦虑紧张就是不放松，属于心肾不交
 2
风景 
 小叔啊，药店能买到吗？淘宝店铺的能买吗？望回复
 14 作者
以后这样的问题自己解决啦，难道要小叔把药熬好了端给你嘛小叔很累的
 7
胖胖水果 
 小叔 儿子一岁半了 昨天发现有疝气  有好的治疗方法吗
 13 作者
小茴香15克煮水
 6
BAD. 
 小叔，什么时候出一个关于熬夜，还有熬夜后怎么补身体的文章吧。
 13 作者
正有此意，请期待
 10
恋 
 今天的配图很美
 12 作者
就是让你美美地睡觉
 3
畛缘 
 文小叔，这样称呼感觉好奇妙……
跟您咨询一下，最近我牙床肿了，导致牙疼，没有牙病。发展起来了就连带腮腺下面貌似扁桃体疼，再往下就是同侧的嗓子旁边有个摸起来跟结节的东西在皮下，之前是没有的，也疼。三处疼痛连下来是不是胃经的位置呀，是否是脾胃之火呢？并且前几天小便黄，难不成是心火导致脾胃之火吗？大便不干燥。
希望能得到您的指点
喝了两天夏枯草和金银花煮水，吃了一盒龙胆泻肝丸，牙疼症状缓解，只是偶尔会疼痛加重起来。
 12 作者
看来你还是比较资深的中医爱好者。夏枯草是调理肝胆之火的，龙胆泻肝丸也是。金银花清热解毒的，用于急性炎症。牙龈肿痛是脾胃湿热导致的，牙龈归脾所管。金银花甘草再加点薄荷宣散一下就可
 4
雨非 
 小叔，我熬夜二十年，身体检查各项正常，就是很多白发，掉发，皮肤不好，肥胖显老，有什么补救方法么？
 11 作者
最好的补救就是不熬夜
 6
春风 
 温胆汤和二陈丸是什么，药店可买吗
 10 作者
二陈丸有。温胆汤需要自己抓药
 5
依雪赏梅 
 这几天入睡后就做梦，都是那些杀人的，逃命的，早上醒来筋疲力竭，比没睡觉还累，谢谢小叔这么及时的推送顺便问句，小叔，为什么有好几天文章的中间和末尾都没有小广告了呢我用的是安卓手机
 9 作者
可能是你点的多了，系统把你屏蔽了
 2
牛瑞（中药内调） 
 小叔，建议把公众号头像换一下，不要用黑白的，看着不吉利
 9 作者
不是黑白的啊
 
叶苏爱 
 小叔您好，我也老睡不着，憔燥，紧张，老有什么心事一样，其实就是家里琐事多烦人，越烦人越睡不着，越睡不着越烦燥，我真想撒手不管，去山里住一段时间。可是儿子还在读高二每天中午要给他烧饭（老公学校读，有一间房子）自己晚上带了十来个学生（家教班），不管也不行。烦得想自杀的心都有，有时莫名的想流泪，想发火。最近脚很酸胀，也有些水肿，脚踝都平了，腰也酸酸的。感觉浑身不舒服
 9 作者
还是要想开一点吧，红尘烦恼那么多，紧紧抓住有什么用？能够解决的问题不用担心，解决不了的问题担心也没用。
 9
蓝天 
 感恩小叔！把中医知识毫无保留奉献给大家，谢谢小叔
 9
邱程 
 笔记:
阴阳平衡百病消。以五五开打比方。如果阴是五，阳也是五，阴阳平衡，这是健康人的状态。如果阳是五，阴是四，阳本来没有多也没有少，只是相对于阴来说多了一份，所以这个就是虚火。
 4
小番水子 
 小叔，咨询个问题，我每次例假前后经常会下巴长痘，快结束时会长痔疮，得持续一个周左右，痘痘和痔疮都消失，然后下个月继续，老有规律了，排便啥的都正常，情绪也比较稳定，我就想着我这是不是虚火过于旺盛，上窜下跳，我记得你以前发过一片文章关于虚火的，那个引火汤适合我这种症状吗？谢谢！
 8 作者
你这个不是虚火，是肝气不舒引发的。可以用加味逍遥丸
 3
Nesta 
 文兄，玉灵膏不也是治失眠多梦的么，与交泰丸有何分别？另外，风寒感冒引起的扁桃体发炎化脓，用鱼腥草合剂还是蒲地蓝口服液，前两天买小儿风寒感冒中成药，药店竟然说小儿感冒不分风寒风热，真是醉了！
 8 作者
鱼腥草吧。玉灵膏主要是治疗血虚失眠的
 8
清娴 
 多年以来，只想好好的睡一觉！已经是一个很奢侈的希望！
 8
邱程 
 感悟:
实火，确实不多，大多数是因为熬夜，劳累导致的虚火。满脸的痘痘，显然是身体的自我调节。就像地球上火要火山爆发一样。身体也是一样，也需要把“多出来”的火通过小火山排出去。
晚上吃烧烤，喝啤酒上火。我认为是阴津6分，阳火4分。所以我认为此刻，应该加强锻炼，一方面消耗津液，另一方面运动升阳。
 5
雨夜 
 小叔，吃归脾丸拉肚子是怎么回事
 7 作者
归脾丸比较滋腻，用砂仁水送服
 7
园 
 遇到小叔是我的福气，有这个好方子更是福气，失眠多梦多年，终于有办法解决了。感恩遇到的一切一切。
 7
陈 
 另外，我家饮食基本素食，我是阴虚火旺，脾气超大，偏瘦体质，这几年一直坚持中医调理，还有经络推拿，37岁剖腹产此女，气血消耗严重，怀孕时感冒用了退烧药有大出血，肤色暗黄，睡眠严重不好，这段时间坚持用你的几个方子配合调理，就是怕自己使用不当。
 4
づ翼 
 小叔，我是纵欲过度，也应该属于肾精严重不足吧？可是又是阴阳两虚，那吃交泰丸应该加六味地黄丸吗？会不会越吃越虚？
 6 作者
如果是阴阳两虚用桂附地黄丸
 3
祝晓梅 
 文老师您好！我是一个肺癌患者，自从手术之后就失眠，没办法就开始服用艾司唑仑安眠药，但效果不是很好，半夜1点多醒一次，3点多及快到5点之间醒，我还在服用止痛.升白片.补血等药，不知可用您的方子来治失眠，请老师在百忙之中抽空帮助我，谢谢！
 6 作者
安眠药必须要停了，宁愿不睡，也不要吃安眠药啊
 6
??蔓娜?? 
 交泰丸经常听说，但不知比例，谢谢小叔，好文阴阳平衡最重要
 6
Ma'am 
 我就是那个忧心忡忡，入睡困难，睡着了容易惊醒的全职妈妈，导致现在一天到晚都觉得疲惫不堪，头晕脑胀，昨天去医院抽血检查，医生一句很好，没事，不贫血就把我给打发了。请问小叔，地中海贫血不严重，但是因为带孩子长期没有休息好，现在老是觉得头晕脑胀，浑身乏力，如何是好？
 5
Jenny Lee 
 我就是能睡但是就多梦！，而且在哺乳期也不敢随便吃啥！先收藏着谢谢小叔
 5
毛毛I 
 我就是属于文中所说的心脾两虚吗？通常都是一睡着就做梦，迷迷糊糊的梦到天亮。哪怕是中午睡5-10分钟也会做梦，但醒来都不太记得梦了些什么了
 5
哎，不错哦！ 
 小叔，我妈也是长期失眠，有几十年了，以前吃过安眠药，但少，可以用你上面说得那个，黄莲，肉桂嘛，很想带我妈妈去找你啊，让你看看，我妈妈身体太差了，看过好多医生，都不行，最关键就是失眠，可以带我妈妈来找你嘛，
 5
玳语 
 小叔，我睡觉很容易被惊醒，随便一点声音都被吓得心脏跳的很快
 5
低调低调康 
 不吃药的话有什么方法？
 4
孙晓梅（易生活日货专卖） 
 小叔你好，今天正为昨晚没睡着揪心，看到你的文章欣喜若狂，昨晚一整夜没睡着，这种情况已经是第二回了，以前到一两点以后就睡着了，心里烦的很，现在整夜睡不着，居然不烦，这种情况怎么办，求小叔帮忙！谢谢！
 4 作者
偶尔一次失眠没事了，放松，按照文章的方子对号入座
 4
LINGcium 
 我经常梦到自己处于很高很高的地方，心惊胆战，随时会掉落!是啥毛病呢
 3 作者
肾气虚了。
 2
小桦 
 文小叔请问六十多岁的人总是全身无力该怎么办？谢谢
 4 作者
补中益气丸
 2
好好说话 
 小叔，女性25岁，最近不爱吃东西，吃一点就饱了，过后没多久肚子又饿的快，气色也不好，大便不成型，牙齿有齿轮，阴道瘙痒，性冷淡严重。想问吃什么可以调理？
 4 作者
黄芪建中汤
 2
a堇色安年丶 
 小叔，你说的是服用一次的量吗？  一天几次
 4 作者
一次
 4
随缘 
 感恩小叔
 4
岁月静好 
 睡眠一直不好，入睡困难，好不容易入睡了还梦境连篇，杰哥这篇文章太好了，对失眠分析的全面到位，大家对号入座，自己调理吧！
 4
红伟 
 大恩不言谢
 4
归心 
 小叔，我就经常做有关死人的梦，好久了，心里好害怕从小胆子就小
 4
家齐 
 好多年了，一睡觉就必做梦，打个瞌睡都有梦，还都不是好梦！
 4
简简单单 
 文中的广告每次都点
 4
游目骋怀 
 谢谢小叔！我被早醒折磨了好几年，这下子有救了。
 4
睿睿 
 孕妇六个月了，睡眠不好，可以手心搓脚心吗？
 4
金玉满堂 
 《广嗣纪要》说：若痿而不举，肝气未至也，肝气未至而强合，则伤其筋，其精流滴而不射矣：壮而不热者，心气未至也，心气未至而强合，则伤其血，其精清冷而不暖矣：坚而不久者，肾气未至也，肾气未至而强合，则伤其骨，其精不出，虽出亦少矣。
小叔，完了，我全占了，55555
 4
严峻 
 小叔 胃不好 牙龈肿 该怎么办呢
 4
笑由心生 
 小叔你好 我从儿时记事起就是一睡觉就做梦 一直做到醒来 现在三十多岁了还是那样 没有过不是整夜梦的睡眠 我属于哪种情况呢 有没有办法治
 4
青崖 
 我就是入睡快睡得浅，易醒。但是，内他妈是以前了！还是用了文老师说的手心搓脚心的法子，做了不到一周，洗完脚临睡前猛搓三百下，睡得很香，白天精神头也不错。不够完美的一点就是凌晨三四点醒一次，不过还可以睡得着，这是肺经有问题了吗？现在每天搓搓拍拍胳膊内侧，希望有用……
 3
A渭矣斜β?? 
 小叔，请问喝小米莲子茯苓粥莲子要去心的还是带心的呢？什么原因导致的睡眠不好都可以喝是吧？
 2 作者
可以不用去，莲子心也有交通心肾的作用
 2
睿 
 小叔你好，女生可以服用参苓白术散健脾排湿吗
 3 作者
可以
 1
淡Lp 
 文小叔:您好！我最近一段时间经常睡到 3点半 左右就醒来了。过好一会才可以继续入睡。请问小叔这个点醒来是什么原因呢?
 3 作者
肺经有些堵塞，按摩大鱼际穴
 3
芝麻开花 
 苓桂术甘汤能和二陈汤一起熬吗  文叔
 1 作者
可以
 3
半杯水 
 黄连10克，磨成粉好多的样子哦
 3
金玉满堂 
 以前做的笔记：失眠有很多原因：心火旺用朱砂安神丸，心阴虚用补心丹，心脾两虚用归脾丸，肾虚用健脑补肾丸，交泰丸适用于心肾不交的实症失眠（急躁易怒，不思饮食，口渴喜饮，口苦目赤，大便干，小便黄，舌红少津），虚症型失眠（头晕目眩，疲乏无力，口唇淡，健忘，腰酸，五心热，易醒，心悸，舌红）常用养血安神丸，安神补心丹，枣仁安神颗粒等
 3
高 
 请问文小叔怎么知道肾精严重不足，肾水亏损？
 3
田螺姑娘 
 经常早醒，怎么破
 3
若水 
 小叔的文章干货多，超级好用，谢谢小叔
 3
棠 
 小叔好，请教一下中老年人的风湿病有调理的方子吗？
 3
风儿 
 发给朋友去看，失眠折磨她很久，用了好多方法都没什么见效，谢谢小叔
 1
飞扬 
 小叔，拜托有机会写一篇关于痛经的食疗法我是你的脑残粉，每篇都不舍错过
 2 作者
现在就告诉你吧，艾叶生姜红糖水就可
 2
Mei 
 温柔有爱的小叔啊，我们深深感谢您。分享一个特有效的帮助入眠的办法：就是白天一定要锻炼，形成习惯。
 1 作者
加一句，生命在于运动，运动不可过度
 2
洋 
 文小叔我有精子不液化，液化时间超过60分钟，不知道文小叔有何办法？我万分感谢
 1 作者
温补肾阳，桂附地黄丸
 1
江feishan?? 
 小叔您好！安神三药，我买不到合欢花，我姑长期失眠，我认为主要是情志所致，她性格急躁，爱操心，整夜整夜睡不着，60岁了，我用这样可以不：酸枣仁20克，夜交藤9克，竹茹10克，灯心草5克，夏枯草2朵， 请小叔抽空指示，感谢！
交泰丸 黄莲肉桂干姜我已经打粉好了。
 2 作者
如果爱发脾气，与逍遥丸一起服用
 2
叶苏爱 
 小叔我也知道是身体出了问题，心肾不交，舌头老溃烂（心火下不去）脚浮肿水上来，还失眠。今天就去买交泰丸，谢谢小叔的文章，我会想开的，也谢谢您的安慰，感谢
 2
Mei 
 看看那些农民大叔会失眠吗？如果身体累了，自然就会睡着，而且睡得很沉。大理好远，要是近的话，我一定去拜访小叔
 2
海绵届的小学生～宏腾海绵 
 不错??
 2
雅潮 
 用一句现在流行的话最好形容：‘’出来混总是要还的！‘’
 2
阿文 
 文章很好，花很美
 2
蝴蝶虫 
 好想找小叔把把脉，我睡眠不好很多年了。
 2
吴华 
 文老师您好！我仔现在读高二考试前都会失眠吃什么好。
 2
李小鹏 
 不失眠，只是多梦怎么办呢
 2
乖乖不乖 
 先点小广告，再点赞，最后才是慢慢看内容
 2
danny 
 手心搓脚心是两只脚都要搓吗？还是只搓一只就可以？大概要搓多少下？
我是入睡快，但多梦
 2
autumn 
 小叔，宝宝之前38.4发烧用了您之前文章的三豆饮方法很快就退烧了，发烧后一直有咳嗽，干咳，现在几天了还没好反而加重了，有痰，不知是寒咳还是热咳
 2
鑫孟胧鲁 
 小婴儿睡不踏实，哭，浅睡眠居多，可以搓搓手心脚心吗
 2
段立云 
 真好
 2
谁家的菠萝 
 文叔您好，哺乳期可以吃小柴胡吗？还有千年第一祛湿方？还有我婆婆之前医院说她是支气管炎，吃了药好多了不过感觉去不了根，见风会咳嗽，老是咳嗽吐白色的痰，晒了太阳会流清鼻涕，是不是肺寒？可以喝祛湿方吗？另外婆婆还有气秘，还血瘀，可以吃三七吗？或者请文叔推荐个方子，感恩文叔，中医太美，有您更美。
 2
吉宝儿 
 小叔，你好！中医上有对小脑萎缩这种疾病的治疗方案吗？我爸爸去年检查出小脑萎缩，吃了好几千块钱的西药没有什么效果，并且还把胃伤了。他现在主要是浑身无力，笑都笑不起来，早晚都运动，但是运动的前半小时胸，腰，后背，腿，都一点力气没有，身体挺不直！运动半小时后就好多了。还有就是他特别能吃，能睡（倒头就睡着了）。手脚发麻，特别是手握东西没劲，还发抖。这些是不是和这个病有关系呢？望小叔回复
 2
陈 
 还有，中间一直在喝白萝卜水，希望看到我，拜托。
 2
圆周 
 大爱，阑尾炎手术刀口25厘米，住了一个多月，还没有出院，伤口炎症一直引流，该怎么办？
83岁老人泌尿，住了半个月肾科（住错了科）美好，还引起便秘，灌肠不好用，大不出来，肚子涨的厉害，好痛苦！感恩给予帮助！
 2
杜娟 
 老师，这个方子孩子可以用吗？
 2
平 
 文老师好！我是不安腿综合症影响的睡不着该怎么办呢？麻烦老师回复下哈
 2
DongHong ?? 
 请问小叔，之前发过一篇文章，里面有个小视频是教如何煮中药的，现在在历史文章里找不到了呢，是删掉了吗
 2
陈 
 女儿三岁半了，忘记说了，感谢！
 2
刘雨路???? 
 小叔早！最近总是觉得一累就感觉右侧腰部有些不适，躺床睡一觉又好很多，这是肾气不足吗？去年有过一次因结石引起的肾绞痛，后吃中西药排石成功，自从那次之后就发现累了腰时不时会不适。
 2
陈 
 小叔好，自从关注你的公众号之后，受益匪浅，对我们这些中医养生爱好者来说，很多内容都能现学现用，不走弯路不掉坑，非常感谢文小叔！另外想问一下，我和女儿这段时间都咳嗽，她微胖，体质好，就是胃口好，容易咳嗽，偶尔有口气。小儿推拿师说女儿是这次积食引起的，中间几天有流清鼻涕，一直有痰，按照你的方法我也自己摸索着给她调理饮食，最初感冒时控制饮食，后来的淮山水，一直有降胃火、补脾、清肺经的推拿。现在痰排差不多了，买了鲜竹沥口服液喝了两天了 还是没有好利索，能继续喝吗？她这样的体质平时该怎么注意？我的咳嗽一直没怎么管，现在有少量黄痰，我是阴虚体质。感恩有你，望留言。
 2
Ann 
 简单又实用！
 2
毛里求斯国王 
 小叔，我吃完交泰丸舌苔更白了，肚子微微痛了一天。还能继续吃吗
 1
王金龙 
 文小叔，早上没时间熬那种山药茨实小米粥的话，把山药茨实打粉冲服有效吗？
 1 作者
可以，必须是熟粉
 1
Daisy 
 我也是心肾不交睡不着，服用了“五味子糖浆”，觉得效果不错。
 1
颜姐 
 对于失眠我有时都会有，我的经验系默念南无阿弥陀佛，或者慢做深呼吸，做下做下念下念下就睡着了，
 1
秀水灵山 
 小叔，交泰丸一天吃两次吗？安神汤呢？
 1
活在当下 
 小叔你好，我是一个频繁遗精的患者，遇到你我遇到了光明一样，我一直熟医无路，治疗也将近十年，越治疗越严重，你可救救我么。你能帮我确诊下么，我胸热脚凉，老有尿感，小腹有胀气是的，有点胀疼，小腹里还有水是的，这是上热下寒么，吃甘草泻心汤可以么？老是做黄梦。
 1
女王 
 我就是多梦，应该说没有哪一天不做梦的，睡眠浅，一点动静就醒了，从来没睡好觉过，看到这篇文章，明天买来试试
 1
黄云鹏 
 说的真好，有没有调节打呼噜的。
 1
琦琦乐乐 
 小叔我最近几天我心慌，睡眠浅，也做梦，口腔溃疡！我应该是心肾不交吗
