孙俪说，它能祛一身湿气、化一身痰浊、消一身积食，通一身宿便

原创： 文泉杰  文小叔说  3月19日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
孙俪自嘲，我是超级脑残中医粉。
 
文小叔点赞，像孙俪这样的大牌明星喜欢中医文化委实是一件幸事，因为她可以影响并带动更多的中国人喜欢中医。更难能可贵的是，孙俪喜欢中医绝非口头说说而已，而是从百忙中抽出空来身体力行，绝对是我们学习中医的好榜样。
 
现在的孙俪正在看徐文兵老师写的关于黄帝内经的养生书，现在的孙俪走在路上都会插上耳机听中医课，现在的孙俪每天晚上都会用各种中药材泡脚，现在的孙俪会根据不同的时间不同的季节为自己、家人配置养生茶，比如早上会喝红糖姜茶，夏天会喝健脾祛湿的荷叶茶、绿豆汤。
 
现在的孙俪绝不熬夜，在拍《那年花开月正圆》时，孙俪说，我没什么要求，就是要求不能熬夜拍戏。如果不懂白天与黑夜，不深谙中医养生之道，怎么会说出这样的话？要知道有多少明显并不把熬夜当回事，有多少明星人在江湖身不由己啊。
 
现在的孙俪是一位出色的宝妈，她的育儿经绝对值得中国的宝妈们学习，比如，上个月她就看中了一个千古名方，果断买回来，存着，有需要就拿出来给宝贝女儿吃。
 



这个中成药就是大名鼎鼎的保和丸。
 
很多人都以为保和丸是健胃消食的，这是对保和丸的误解，保和丸的神通广大之处绝不局限于健胃消食。
 
如果要文小叔来评价保和丸，文小叔会这样说：保和丸是这个时代的药，是家家户户必须时刻准备的药，它是我们身体的清道夫，它的地位相当于一个城市的环卫工人。它能消一身的积食，祛一身的湿气，化一身的痰浊，通一身的宿便，排出五脏六腑之毒。
 
这个时代太需要保和丸了。
 
因为这是一个营养过剩的时代，因为我们吃进了太多的肥甘厚味太多的添加剂，因为坐在那玩手机一动不动的人越来越多，因为我们的脾胃运化能力越来越差，因为堆积在我们身体的垃圾越来越多。
 
我们的身体非常智慧，身体里面有垃圾一定会千方百计寻找出口。
 
出口在哪？出口在皮毛，在毛孔，于是一天不洗我们的头发就油光可鉴，我们的脸油腻腻的，刮下来可以炒一盘菜，脸上还会长各种痘痘各种斑斑。我们的手脚会出黏汗，袜子一天不换臭气熏天，有的人还有不堪忍受的狐臭，还有的人会得各种各样的皮肤病，荨麻疹、湿疹、牛皮癣等等。
 

出口在我们的嘴巴，你会觉得嘴巴一点不清爽，口水特别多，有的人一说话熏死一屋子人；出口在我们的舌头，不看不知道，一看吓一跳，原来舌头这么脏，厚厚的腻腻的；出口在喉咙，总觉得有异物感，吐不出来咽不下去。
 
出口在二便。如果这些垃圾真能够痛痛快快彻彻底底全部从二便走那就好喽，问题是现在的人二便这两个出口越来越通而不畅了。小便还好说，尤其是大便，要么几天不来，要么来了半天也没多少，上个厕所费老劲了，冲个马桶好几遍啊还冲不干净，必须借助洁厕灵和马桶刷。
 
身体的垃圾出不来会有怎样的后果？于是，不知不觉间你大腹便便了水桶腰了，昔日的玉树临风成为永远的怀念昨天的婀娜多姿一去不返；于是，你三高了，一辈子依赖者降压药降糖药；于是你痛风了，关节炎了……
 
所以，这个时代太需要保和丸这样的清道夫了。
 
我们来看保和丸的配方：
 
炒山楂、炒神曲、炒麦芽、半夏、茯苓、陈皮、连翘、莱菔子。
 
 



资深中医爱好者应该知道，这个方子包含了两个经典的方子。
 
一个是焦三仙。由炒山楂、炒神曲、炒麦芽组成。吃肉吃多了怎么办？用山楂来消。山楂消肉食是一等一的高手，比如文小叔的一个朋友，每当与朋友外面聚餐吃多了肉后就会买一串糖葫芦吃，吃后效果立竿见影。
 
吃五谷吃主食吃米面吃多了咋整？别急，有炒麦芽来帮你。炒麦芽消五谷之积它说第二，没有人敢说第一。生麦芽还有生发之性，可以疏肝理气，可以下乳，哺乳期乳汁少用生麦芽没错！
 
那么神曲呢？神曲小伙伴们稍微陌生一些，不过自己做过甜白酒的人应该知道，做甜白酒时必须要用神曲来发酵的。神曲是由辣蓼、青蒿、杏仁泥、赤小豆、鲜苍耳子加入面粉或麸皮后发酵而成的曲剂，再经过炒制而成。既然被成为神曲，肯定有它的神奇之处。
 
神曲的神奇之处就是能够改变食物的性质，比如本来很滋腻很不好消化的糯米经过神曲一发酵，就变成大补气血、补而不腻的醪糟了，而且还去掉了糯米的湿气。神曲擅长化酒食，可以解酒。
 
文小叔建议，每个宝妈都应该准备焦三仙，因为小孩子脾胃特别弱，特别容易吃多了肉喝多了奶产生积食。宝妈们完全可以把焦三仙放进米糊里给孩子喝，味道也很好，酸酸甜甜的，只有宝宝的肠胃放空了才吃得下饭，才能长高长肉。不要担心这个焦三仙的副作用，因为经过炒制已经去掉了寒性，药性非常平和安全。
 



另外一个经典的方子：半夏、陈皮、茯苓。
 
这三味药再加上甘草是什么方子？就是如雷贯耳健脾祛湿化痰的经典方二陈汤啊。这二陈汤可是痰湿体质的大救星啊。
 
二陈汤是祛湿化痰的鼻祖，后世所有祛湿化痰的方子都是在此基础上加减而成。
 
二陈汤是保和丸的灵魂所在，没有二陈汤，那么这个保和丸的运用范围就会大大缩小，正是有了二陈汤，保和丸才具备身体清道夫的功能。
 
前面说过，我们身体有很多垃圾，其中最主要的就是痰湿。这里的痰不仅仅是吐出来的看得见的有形之痰，更是弥漫我们身体各个部位的无形之痰。很多怪病都是由痰引发的，比如老是恶心，嗓子有异物感，还有打呼噜，甚至有的人失眠也是痰火扰心导致的，吃了很多清心安神的药不管用，喝几碗二陈汤，嘿，睡踏实了。
 
身体有积食，有痰湿，这些垃圾沤在身体里就会化热，靠谁来清除这些热邪呢？靠连翘。这种像极了迎春花的草本自带一股清凉之气，热邪见了她就乖乖走开了。
 



保和丸最后一味药：莱菔子。
 
莱菔子是啥？是白萝卜的种子。最擅长消食导滞化痰。我们知道种子的药性都往下走，而且种子都有一股油性，你看我们吃的植物油都是种子压榨的，这种油滑之性可以润肠通便，能够加快肠道的蠕动，让大便顺利出来。
 
一个焦三仙健胃消食，一个二陈汤祛湿化痰，一个连翘清热，一个莱菔子润肠通便，这几味药紧密团结在一起，各司其职，共同清除我们身体的垃圾。
 
如果你觉得你身体垃圾太多了，大胆用保和丸清一清吧，无毒一身轻。
 
而且保和丸这个药不会有依赖性，这个药本身会随着身体的垃圾一同排出体外，不会久久停留在身体。
 
不过，文小叔仍要提醒，保和丸依然是祛邪的药，不是补益的药，只适合阶段性的清理身体垃圾用，不可一年365天，天天用哦。
 
浓妆艳抹出来的干净的脸蛋很多，五脏六腑干净的少之又少，这个让你从内到外干净的中成药，请带回家。
 
保和丸，身体的清道夫，任重道远，路漫漫其修远兮……
 
 




福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 21928419
精选留言
写留言
 3
解锁人  置顶
 小叔说的一点没错，春节期间我就一直服用保和丸，睡眠，体重，消化，都非常好，浑身轻松，就连早上也是很早就起床了。过了年由于眼睛不好，就开始服用杞菊地黄丸，但是最近老感到脸上油乎乎的，以前我可是干性皮肤，现在都用不着了，还有体重也上升了，浑身老感觉懒洋洋的，是不是湿气太重了，我们这里今年经常下雨。还有小叔杞菊地黄丸我一盒快吃完了，眼睛有所好转，能不能继续吃？
 6 作者
一般中成药吃一个月，既然有效，就乘胜追击啊
 6
zhang  置顶
 自从看了小叔的文章后，大受益处，孩子感冒流鼻涕我再也不着急带去看医生吃西药了，而是淡定地煮点山药水，煮点姜红糖水，效果真的好，还没副作用，我发现孩子也没像之前那么容易复感了。谢谢小叔！最后还要问小叔保和丸哺乳期能吃吗？
 7 作者
得感谢怀山药水强壮了宝宝的脾胃，宝宝的正气。
 18
风是我的颜色 
 就喜欢这种解读传统中药文化的文章～孩子小时候一周一次王氏保赤丸，比别的孩子体质好，也爱吃饭，少生病，省了大人不少心呢！
 13
killer 
 小叔，我是女生要减肥，给个方子吧
 9
胡娟 
 为文叔的菩萨心肠点赞…转到朋友圈，让更多的人关注健康！关注文叔
 8 作者
谢谢弘扬中医文化
 7
归去来兮 
 文小叔你好，现在每天看您的文章已经成为一种习惯，中医真的是很博大精深。希望您能多出此类好文。然后咨询一下：我老公肠胃不好，吃点儿凉的辣的就容易闹肚子，平时也是便不成形，尿酸还高一点儿，请问吃什么可以调理？
 9 作者
这是脾虚，用小米山药莲子白扁豆粥，中成药参苓白术散，一定要戒掉油腻
 3
头发乱了 
 小叔你好，我是现役军人15年机关生活身体变差了，症状:舌苔中间厚发黄，边上有齿痕中间有裂痕，舌底发紫，脸部油腻有痘痘，头发油掉发，后背油好痒，眼睛干涩，鼻炎咽炎，有白痰不易咳出，嗓子感觉发粘，咳不上来也咽不下去，肚子胀好肚子疼，肚子发凉，腹泻大便不成形粘腻，一天上厕所三四次，好失眠，多梦，睡醒感觉不轻松，眼圈发青，容易受凉，特别是颈肩很疼贴了膏药才好，手部有湿疹摸了百想膏不痒了，总觉得心前区不适，脖子下面上背部中间总觉胀，看过我们这的中医说是心肾阴虚，现在吃六味地黄丸和玄麦甘桔颗粒，请问我吃的对症吗？我是什么问题啊，请小叔指点，敬礼！
 8 作者
整个来看你身体痰湿很重，建议服用保和丸清理一下，另外平常可以喝四君子汤，让脾胃这个轮子转起来，回复脾胃的升清降浊功能。
 6
美新车行秦琳 
 搞不懂了，祛湿排毒到底是防风通圣好，还是保和丸好
 7 作者
防风通圣是解表通便，这个是祛湿化痰消食
 7
墨麻麻 
 看祟}就知道是保和丸我也是中tX粉，同佑幸不怕吃中的小娃娃，3q多就_始喝中了，然前提是有啥不舒服哈，家e老人看的都X得@，@N小的孩子不怕苦啊？有就是，如果有的孩子一直拖鼻涕咳嗽，得把生冷瓜果嗟簦尤其牛奶~
 6
lina 
 保和丸孕妇可以服用吗？
 4 作者
不可以
 4
魔鬼筋肉人 
 此药有禁忌没有，谢谢文叔
 6 作者
孕妇禁用
 2
江南如画 
 文老师好，我有两种病挺痛苦，一，肛门处总是憋嘟嘟的有下坠感，还提不了重的东西，超过2斤的东西就觉得挺沉。二，咽炎，也做了喉镜，说有块痰在里面贴着呢总是有咽部异物感堵的慌，有什么办法把痰弄下来，而且还便秘，吃了好多药也没什么效果，请文老师在百忙之中给看看，谢谢
 6 作者
第一，属于中气下陷，可以用补中益气丸或者四君子汤。第二种，属于梅咳气，得用张仲景的方子半夏厚朴汤
 1
朵朵Sunflower 
 文医生，这么大早又要来叨扰您了。我先生今年30岁，常年舌头很厚很黄，悬雍垂长，因为做辅导班每天都要讲很多话，动不动就喉咙红发炎有滤泡，悬雍垂变得老长，经常喉咙发炎就看医生，开银翘解毒颗粒，再严重就打针或打点滴，接触中医后，我们一家开始喝小米粥，大便通了才加山药，我自己看您往期的文章觉得他是湿热的症状，想去药店买来煮，又怕自己才疏学浅看错了，希望您能在百忙之中回复一下，盼复。
 6 作者
舌头黄厚属于湿热，可以用桔梗甘草茶
 3
Mei 
 小叔你推荐的小米太好喝了，上面有一层粥油。我是寒湿体质的，能不能用这个方子来排湿呢？
 5 作者
祛湿力度不行。
 2
玳语 
 小叔，我很少感冒，上次感冒是去年六月份的事了，而且症状很轻。很少感冒是不是也不好啊
 5 作者
保养好也是好事啊。文小叔也很少感冒啊。
 2
深情不及久伴、 
 你好，肥胖者肝功能乙肝大三阳可以吃保和丸吗？
 5 作者
可以的
 1
琉璃 
 小叔你好，看你的文章有段时间了，前段时间开了些减肥六味饮开始喝，因为量太多泡水喝不方便，直接熬煮好分次当药喝，但是喝了几天发现舌苔有点厚有点白，停了就没有了，再喝几天又有了。对我来说，方子该怎样调整一下？
 5 作者
说明你寒气重，多放干姜
 1
杨春美 
 文叔，请问喝了两天八珍汤后，肚子有点不舒服，大便拉的有点烂，晚上睡觉肚子老是咕咕叫是正常的吗？
 5 作者
正常。
 5
天艺Eric 
 麻烦小叔您给科普一下保和丸与加味保和丸的功效区别吧？
 4
龙王 
 请问这个药大人能吃吗？
 3 作者
可以
 1
大雪 
 文小叔你好，家有小女所以一直在默默关注您写的文章，也从中学到了不少，今天想请教一个问题，我最近两年经常起头皮屑，特别是换季，去医院看了说是溢脂性皮炎，开了药洗了也只是好一段时间，请问这个跟体质有关吗？按中医的话该怎么治疗？33/女性，在此非常感谢！
 4 作者
这个是湿热上泛所致，肥甘厚味少吃，尤其是甜品，可以用茯苓50克煮水，每天一次
 1
_ 
 文小叔，我儿子10个多月之前，之前感冒肺炎的，现在好了，不过喉咙有痰，睡觉跟醒来都有呼噜呼噜的声音，翻过来之前的文章，说批把叶可以祛痰，买来煮了两天了，痰还是呼噜呼噜响，该怎么做呢
 4 作者
枇杷叶化热痰，如果是白痰，用二陈汤
 1
朵鱼???? 
 文小叔你好，三岁半的小孩可以吃保和丸吗，平时也可以随意喂给孩子吃吗，还有我家宝宝舌苔有点白，睡午觉或者晚上睡着后都会有些吞口水然后咳嗽，有时呛的想吐的感觉，感觉没有痰，该吃点什么药来治疗呢
 4 作者
可以的
 1
忘忧草 
 沙发！请问小叔是不是上面哪个牌子的都可以呀？
 4 作者
是的
 4
飞扬 
 保和丸功效这么多啊
 4
莎 
 保和丸家中常备，小孩子太容易积食了，就给吃点保和丸，大人平时吃多了不消化也是保和丸
 4
头发乱了 
 小叔你好，我是现役军人15年机关生活身体变差了，症状:舌苔中间厚发黄，边上有齿痕中间有裂痕，舌底发紫，脸部油腻有痘痘，头发油掉发，后背油好痒，眼睛干涩，鼻炎咽炎，有白痰不易咳出，嗓子感觉发粘，咳不上来也咽不下去，肚子胀好肚子疼，肚子发凉，腹泻大便不成形粘腻，一天上厕所三四次，好失眠，多梦，睡醒感觉不轻松，眼圈发青，容易受凉，特别是颈肩很疼贴了膏药才好，手部有湿疹摸了百想膏不痒了，总觉得心前区不适，脖子下面上背部中间总觉胀，看过我们这的中医说是心肾阴虚，现在吃六味地黄丸和玄麦甘桔颗粒，请问我吃的对症吗？我是什么问题啊，请小叔指点，敬礼！
 3
中巨建设～曾佳 
 小叔，我一直想找一个祛湿的方子，今天看到您的这篇文章，如获至宝！但还是有个问题请教小叔，我湿气重，早上起来喉咙里总有浓痰。二便很好，还有就是肚子一年四季冰凉的，吃此方调理多久日子尚可？谢谢小叔！
 3 作者
看你自己的身体情况，没有统一标准
 3
非常零典～仿古砖15237925523 
 王氏保赤丸，小儿至宝丸，保和丸，防风通圣丸，傻傻分不清楚。就像小孩便秘，王氏保赤丸，保和丸，防风通圣丸好像都可以。像小孩子感冒，至宝丸，保和丸，防风通圣都可以。小叔能举个例子说一下这几个的区别吗？
 2 作者
如果是小孩子，王氏保赤丸最好，这个就是给宝宝用的
 2
烨 
 小叔你好，我想问问我最近在吃归脾丸和补中益气丸的同时能不能喝大麦茶呢？
 3 作者
可以的
 2
成长 
 文小叔你好，我家孩子三岁，两年了都是脾胃虚弱，舌苔反复出现一块块没舌苔，肚子总是胀的，鼻子两侧青筋，大便先干后稀，睡觉总是后背处出好多汗，好久没发高烧了，这该怎样调理呢，小叔，希望你能帮帮我。
 3 作者
胃肠有积，保和丸可以试试，平常喝多怀山药煮水补益正气，鼻翼发青有寒了，少喝冰镇牛奶。
 3
走进新世界 
 小叔你好，俺这里的药店没卖二陈丸的。二陈汤的配方能回复吗？
 2 作者
直接保和丸，配方文章写了，各12克就可
 2
阿群 
 文小叔，我小孩一岁半，从几个月起流口水，到现在还流，一天湿几条毛巾，怎样调理？
 3 作者
正常，喝怀山药煮水
 2
Lisa wang 
 文叔，你好！我儿子3岁，经常不自主干呕，有时候说吃饭啦，或者喝奶粉啦，他就会干呕，一般上午和白天比较明显，但是吃饭的时候饭量还是比较正常的，吃饭的时候喜欢喝水，是什么症状？
 3 作者
胃气不降，竹茹10克煮水
 2
飞飞猪 
 小叔您好！自从朋友推荐给了我们这个公众号，我们全家都成了您的忠实粉丝。感谢您每天的的分享与指导，让我们受益匪浅！想咨询您一个问题：我家小儿子五个多月，从生下来到现在每天晚上给他泡脚时都发现他的脚都是湿热的，尤其是脚心、手心，感觉有很多汗似的，黏唧唧的，请问这种情况正常吗？是什么原因造成的呢？还望赐教，万分感谢！
 3 作者
说明有奶积，脾胃湿热，不要喂养过度。
 2
朵朵Sunflower 
 不好意思，写错别字了，是舌苔(不是舌头)舌苔厚发黄，咽喉炎，喝桔梗甘草茶是吗？
 3 作者
可以
 2
春暖花开 
 炒麦芽不是断奶的吗？
 3 作者
不是
 1
文丹 
 文小叔你好，小男孩6岁，身高体重都不达标 ，胃口一般，平时手脚冰凉，又特别容易出汗，入睡很困难 ，而且晚上睡觉也动得厉害，平时不管是哪不舒服，首先就是肚子难受，说话声音很小这么基本没高烧，过，怎么调理比较好，宝和丸适合吗，感谢文小叔百忙之中能看到
 3 作者
你这个太适合保和丸了
 3
祥子 
 文帅帅，泡澡和泡脚的药包有推荐的吗？
 1 作者
这个要看你具体调理啥了
 1
华子茗 
 小叔，您好，我有好几年的游走性疼痛，部位主要是手，脚，膝盖四周，有时不会出现胰臭。吃了不少中药都不见好，疼痛还是经常出现，前几按你去湿的方子，现在正吃呢。不知道能吃这个保和丸吗
 3 作者
游走性可以用九味羌活汤试试
 1
千山 
 昨天看了文叔说米饭容易导致湿气，突然想起来，老公湿气重，可能与此有关，打算给他试试保和丸。另外想请教一下，我脾虚易腹泻的话，可以吃这个吗？
 3 作者
容易腹泻用参苓白术散
 3
卫珍 
 每天都很期待文小叔的文章在忙都会看
 3
风影 
 好多问病问药的，瞎胡闹！
 3
妮子 
 去药店看只有保和颗粒不懂一样不，不过家里一直备有焦三仙，一看娃舌头中间厚 白了就者些给喝
 3
阿泽的奶奶 
 文老师，我家宝定感冒了，平时爰吃肉，大便干，每天次，老上火，可以吃保和丸吗？
 3
坌Φ难劬 
 11周q多的小女孩，手暖，L痘，L^皮屑，鄢粤闶常崃扛撸，_冰觯便秘，不酆人。可以吃保和丸幔恳服多久？xx！
 3
西瓜季 
 药店都有卖吗？
 3
A?妈咪很肥?? 
 马上去买
 3
黄老师~乐高机器人沙井岁宝 
 那个牌子的好？香港有卖吗？
 3
Doris 
 小叔，咽喉炎以及肠胃炎的人能服用吗？
 3
 圈圈  
 必须备起来啊
 3
淑慧 
 我儿子吃保和丸也是嚼着吃的很香，特别喜欢吃看着就要吃
 3
BAD. 
 舌头平常都是发白的，中间有齿痕。早上睡觉起来的话厚厚黏黏的，有时候会吐痰。。昨天开始喝山药干芡实茯苓煮的水。都是在药店买的，适量放的，早晚喝，还用不用加点什么东西。？坚持喝多久能看到效果
 3
英 
 从来没有吃过，是不是可以试着吃几天
 2
婷婷 
 小叔，湿热体质可以吃防风通圣丸吗？药店的大夫说是防风通圣是祛寒的，给开了复方芦荟胶囊和山药泡水可以吗？
 1 作者
这个大夫不专业，防风通圣不仅解表驱寒，还通里热。
 2
吴钊伟 
 寒湿的人可以服用吗
 1 作者
可以，阶段性服用
 2
云淡风轻 
 保和丸和保济丸有相似的功效幔
 2
苠苠 
 文叔，我女儿13岁，经常拉肚子，没有舌苔，舌尖有红点，按摩肚子的时候肚脐周会突然硬起一圈，左右下腹两侧各有一条像手指一样的粗筋突起，这些地方都会痛，是积食吗？用保和丸可以吗？请文叔给予指点，她这样已经有一段时间了，很纠心
 2
小王子 
 你好，我舌头有齿痕，手脚容易冰凉，尤其是脚。上身肉多，松软。常年吃激素。能吃
 2
蔷 
 看见了张仲景牌子的宝和丸
 2
一生有你(徐慧) 
 小叔您好我家小外孙今年八岁了，按您说的如果保健要吃哪种保和丸
 2
刘泓昊76887 
 小叔，一般吃多久会比较合适？
 2
琪琪 
 我想问一下小叔，就是我也有便秘这种情况，但是有点阳虚，气血虚，能吃这个保和丸吗？求解答
 2
3.1415 
 2
时白 
 回去买的吃几盒！
 2
楚儿 
 这个配方有蚕豆病的宝宝能吃吗？
 1
赤手搏龙蛇 石富友 
 问下老师扁桃体发炎用橘红泡茶喝可以吗??
 作者
急性的用鱼腥草就可
 1
小妖 
 保和丸吃着吃着就没第一次效果好了怎么办？保和丸能调脾胃吗？
 作者
第一次身体垃圾多，肯定效果好
 1
耐心 
 写得很清楚，我都用记在笔记本里了，对中医越来越好兴趣了。
 
少女的祈祷 
 小叔，你说生麦芽通乳。为什么我断奶的时候喝的大麦回乳效果很好？
 1 作者
一样的
 
爱善~岩 
 小叔你好：我身体上热下寒，月事来前痛经，是不是先去推拿打通中焦，之后补气血，经前服少腹逐瘀颗粒
 1 作者
挺会思考的，是的。
 1
yui? 
 小叔，什么适合普及一下驱蚊方子吧，夏天到了，恼人的蚊虫又来了
 1
大小姐(汇恒空调) 
 文小叔您好！我是通过一名小儿推拿医生关注了你的文章的，看了你的几篇文章我非常喜欢！想请问一下小叔我本人一到秋冬季喉咙就经常发痒还有点气喘然后忍不住干咳可以吃点什么调理一下吗？
 1
A姜晓东 
 小叔问一下，金匮肾气丸和桂附地黄丸有什么区别吗？
 1
石泉妮妮 
 谢谢小叔了，记得前几天小叔也提到了这个中成药，今天再这样仔细地把保和丸的配方一一分析，让我们既学到了知识，又能安心地服用。
 1
朵朵Sunflower 
 感谢文医生的回复，桔梗甘草茶有没具体的量？另外可以喝后台祛湿那个方子吗？
 1
蝴蝶兰 
 你好，小孩去厕所后，大便冲不干净，吃保和丸可以吗？谢谢您
 1
小牡鹿 
 这段时间小子没有拉一次好大便，吃很会吃就是都拉掉了，也不长肉不长高，能不能吃这呢，2岁3看起来像1岁半，愁死了，也都在吃山药粥，但不能三餐吃山药粥吧
 1
随G 
 请问您文老师，寒湿重和肥胖的人现在正在喝<健脾祛湿汤>现在能同汲<保和丸>吗？
 1
仪愠窍语 
 孩子脾胃不太好挑食，吃这个有用吗？老公痰湿体质，胖又腻，爱吃肉，胃口盛但脾虚，吃完就拉，可以吃保和丸吗？
 1
乔乔 
 果断买
 1
蓝色的海 
 哪里买
 1
nana 
 保和丸可以每月定期给孩子吃上三五天吗？
 1
快乐人生之优雅 
 赶紧去买来试试，还我一个冰清玉洁的好模样
 1
伴侣 
 文小叔，有你太好了，太棒了，太幸福了，说的太透彻了，万分的感谢！
 1
岳阳古法艾灸亚健康调理～叶莉琼 
 请问老师，我儿子这两天受了风寒开始是打喷嚏，今天开始有点咳嗽，他说有痰咳不出来，9岁孩子，吃保和丸能止咳祛痰吗？谢谢回复！
 1
小番水子 
 宝贝突然咳嗽很厉害，没有其他症状，我判断是积食了，我给吃了王氏保赤丸，吃了两天，现在就只有早晨起来咳嗽，听着有痰咳不出来，怎么帮宝贝把痰弄出来或者化掉？请教小叔！谢谢！
 1
燕子于飞 
 文叔，是不是同仁堂的中成药会比较好？
 1
倔强的右酒窝 
 孙俪现在可能在看徐文兵老师的新书《饮食滋味》
 
高敏芝 
 小叔，我小孩快四岁了，经常听到他有痰音，天气一转凉，就容易咳嗽，平时爱吃肉，不太爱吃青菜，可以吃保和丸调理吗？
 作者
可以
 
上善若水 
 痰湿哮喘，也可以用保和丸吗
 作者
可以
 
d赵艺佳 
 你好.想问一下我阴虚火旺可以吃吗？
 作者
可以
