立秋了，被秋天的毒蚊子咬了怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-08
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


昨天开始，我们就进入立秋节气了，我们来聊聊秋天的话题吧。不知道各位注意过没有，秋天的蚊子特别的毒，经常是咬人之后，在我们的皮肤上留下一个经久不退的痕迹，红肿，很久都不掉。

估计这是很多对生活观察仔细的人会发现的，平时对生活大大咧咧，不留神关注的人估计不会发现，我是个对生活观察仔细的人，我发现一年四季里面，冬天就算了，春夏的蚊子都没这么毒，仿佛是蚊子把毒素积累了一个夏天，到秋天咬你一口就来个狠的――让你忘记不掉，什么时候看到伤疤什么时候咬牙切齿的。



夏秋季节走在街上，看到很多人的腿上都伤痕累累的，有的女士甚至影响到了美观，这倒不是我特别留意人家的腿，而是职业习惯，比如大家一起看电视，电视里的歌星张大嘴巴在唱歌，别人都在感慨歌星歌声的动人和容貌的美丽，我却从人家张开的嘴里看到舌苔厚腻――痰湿太重了，这是职业习惯，根本就不知道人家在唱什么，脑袋里就在想如果找我了，该怎么开方子。

那么，被秋天的蚊子咬了，该怎么处理呢？

 
这是很多年以前一个同学给我提的难题，当时我在读硕士，我记得很清楚，在中午下课的时候，我们一起从教学楼走出来，我和同学们在热烈地探讨着问题，我当时可能讲得很兴奋，这时，后面的几个女同学觉得我们走得慢，就超过了我们，同时，一个女同学回头对我说：“你那么厉害，问你个难题？！”

我受到了挑战，问：“什么问题？说吧。”

这个女同学一边走一边说：“秋天身上被蚊子咬了，肿块一直不消怎么办？”

我当时哑口无言，这是什么问题啊？值得我们中医思考吗？这哪里是病啊？



她接着一边走一边指着自己的腿，说那已经肿了好多天了。

这样，我也想起来了，似乎我也有过类似的体会。但是，仍然没有什么好的办法。

就这样，这个事情就留在了我的心里。
 
实际上，民间有很多蚊子叮咬后的处理方法，什么用牙膏啊，用碱水涂抹啊等等的，但是，对于秋天的蚊子叮咬，一般都没有特别好的效果，有时伤痕甚至留到冬天。

后来，有一个秋天，我自己被叮咬了，很讨厌，红肿了一大块，自己想，这不就是热毒吗？应该用解毒的药啊，正好，身边有瓶“八味锡类散”，这是一种治疗咽喉肿痛，口腔溃疡的中成药，我就倒出一点，用一滴水化开，涂抹在红肿周围，然后就睡觉了，结果，第二天起来，这个红肿就基本消失了，只剩下中间的一个小红点。

后来，屡试不爽，虽然是个小窍门，但是确实能够让人少一点痛苦。

要点是：在涂抹的时候，不要全部都涂抹上，要涂抹四周的红肿，就是把红肿的绝大多数部分涂抹上，但是把中间蚊子叮咬的那个点空出来，这时让毒气排出的地方，所谓给邪气出路是也。

很多人会质疑：难道毒气真的需要出路吗？其实，大家试用一次就知道了，第二天，中间的那个红点处会凸起，这就是毒气外出的迹象了。

这就是中医外科里面的“围箍法”，我一般在处理皮肤上的红肿热痛等病症时，如果邪气不是太盛，那么基本都会用这个方法，让邪气自己出去。

按照民国名医祝味菊的说法，外邪只分为有机和无机两种，砒霜这样的化学物质不会自己增生，是无机之邪，而病毒细菌可以增生，是有机之邪，对于有机之邪，它们是有生命的，我一直认为它们知道往哪里走，有威胁它生命的，它一定不过去，会向另外的方向躲，这是最简单的单细胞生物都知道的。

不知道这个想法是不是天真，但是围箍法确实是很有效的，比直接全部都涂满要有更好的效果。

那么，这个八味锡类散是什么药呢？


原来，这是一个传统方子，有清热解毒，消肿止痛的作用，主要成分是西瓜霜、寒水石，人工牛黄、珍珠、青黛等药物，这个西瓜霜大家很熟悉，比如西瓜霜含片，那么，这个西瓜霜又是什么呢？
 
原来，它是西瓜与芒硝经加工而成的白色结晶粉末，它的具体做法为：

一般是在农历八月节前后，取新鲜西瓜，沿蒂头切一厚片作顶盖，挖去瓜瓤及种子，将芒硝填入瓜内，盖上顶盖，用竹签插牢，放入瓦盆内，盖好，置阴凉通风处，待析出白霜时，随时刷下，直至无白霜析出为度。

西瓜霜的功能与主治为：清热解毒，消肿止痛。用于咽喉肿痛，口舌生疮，牙龈肿痛或出血，乳蛾口疮，小儿鹅口疮及轻度烫火伤与创伤出血；急、慢性咽喉炎，扁桃体炎，口腔炎，口腔溃疡等。

方子里的其他几味药也都是清热的，所以这个方子以解毒清热为主。

这个中成药在一般好一些的药店都有卖的，那么，我们在什么时候还会用到它呢？

答案是，在口腔出现溃疡的时候，如果涂抹上一点锡类散，会起到很好的效果，一般对热证的效果尤其好。

一般，这个锡类散主要是外用的，对于咽喉口腔的红肿有效，过去在遇到热证引起的咽喉肿痛的时候，除了用内服的药，还通常配上外用的药粉，很多人都喜欢用这个锡类散。

后来，有老中医比如北京的谢海洲老中医等，发现用这个药可以治疗结肠溃疡，一般是灌肠使用，效果也非常的好，但是由于操作困难，我就不推荐了。

以后有时间，多给大家介绍一些中成药的用法，因为在药店都可以买到。



相关链接：

《生活必备知识――口腔溃疡怎么办》



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 75485433
精选留言
写留言
 72
孙大萃 
 我妈妈把20毫升注射器前段剪下，蚊子咬后抵在被咬处，抽一下形成真空，也挺好使的。
 34
熙 May 
 八味锡类散 去年试了没试出什么效果   我家孩子是不管什么蚊子咬都红肿 而且越挠越大 有时候都能肿一段小臂 。今年我发现一个药也是罗博讲过的 但是不是针对蚊咬讲的  实在没招了 试了试挺好的 孩子也觉得不错。就是“当归苦参丸” 同仁堂的 罗博讲的管热毒的 我也是灵感一现想起来的  因为每次孩子咬包红肿处都喜欢凉敷 摸着也热 我就想那肯定也是属于有热呀 蚊子咬了有毒啊 热毒齐活。把药粒用水化成泥状 咬包以后越早摸越好 止痒 不用挠了不会严重  红肿了再摸也好使 凉爽止痛 因为肿了以后就是又痒又疼 不挠痒一挠疼孩子直叽歪  摸这个要孩子说很舒服
 28
星星点灯 
 我用拔罐加点刺放血，毒水拔出来，痒痒马上缓解，屡试不爽……家里常备真空罐和糖尿病放血针，特方便。当然也可以备一瓶罗博士的八味锡类散，旅游外出时用。谢谢博士了！
 26
Ge海阔天空 
 笑死我了，我和罗博士一样，看人家张大嘴唱歌，只看见舌头和舌苔。
 10 作者
【云少】完全理解
 24
娜姐 
 八味锡类散买不到，我想到一个办法，大蒜切开不停涂抹，不限次数，一天最少三次，有效！屡试不爽！
 23
涂涂 
 我的体质就是那种被室外的蚊子咬了就红肿一大块，特痒～发热，一个月都不消，罗博士的八味锡类散确实有效，我最近得到一个更好的办法，是乡下阿婆教的，一被蚊子咬就用盐抹，很快止痒也不红肿，我现在出门随身带小包盐。
 21
尹艳 
 我也贡献一个方法。是从京郊农民那里学到的。用蝎子???（药店有售）泡75%的医用酒精。居家或外出备用。被蚊子咬后马上涂抹，能迅速止痒也不会红肿，达到咬过无痕的效果。
 17
吴昊 
 其实那个女同学是借机跟罗博士搭讪
 16 作者
【云少】我也这么想的
 17
小企鹅 
 扎仨眼，用真空罐啊啊点血出来，也挺好使。
 16
地中海的鱼 
 最简单有效的方法是，被咬之后马上把皮肤弄湿，撒点盐揉搓直至盐化开，被叮处不再感觉痒。
 15
将近 
 是的，这个夏天老婆背上长了脓疮，我先用三菱针刺破放出脓水，最后在周围用口水化开锡类散涂抹，一天就好了，当天下午就由拇指大红块变成针尖大小红色凸点，第二天就显示痊愈了。
 15
木 木 
 艾灸红肿处，消肿去痒效果非常明显。红肿处经络运行不通畅，让其通畅，自然无碍。有的奇痒难耐的，灸的时间相应延长。本人亲试多次。感恩罗老师，阿弥陀佛
 15
然然 
 我都用紫草膏的
 12
Viki 要练马甲线 
 我还记得去年也讲过，多关注萝卜几年，每年都重复一次，久了我就都记住不会忘了
 7 作者
【云少】记性好
 5
于华 
 正愁着秋天来了，又是毒蚊子肆虐的时候了，我记得我们这里这些毒蚊子一直要横行到到八月十五，昨天还在算日子呢这下不怕了。如果能有不被咬的方法就更好了
 12 作者
【云少】蚊帐花露水蚊香香包全都武装起来~晚上在外面，蚊子喜欢咬穿深色衣服的人，记得穿浅色哦
 12
随喜 
 我用艾灸灰消肿止痒，效果是秒止啊
 11
wincle 
 发现孩子被咬时，我就用嘴巴吸那个大包，然后吐掉，吸几次，吐几次，就像电视里嘴巴吸被毒蛇咬的伤口一样，一会儿包就消下去了。懒人的懒办法。
 11
 懿涵 
 相比罗博士的围箍法，我更喜欢简单粗暴的真空拔罐器，不爱招蚊子却特别爱招跳蚤咬，夜半痒起来生无可恋，因为经常拔火罐，某天脑洞大开想着原理一致都是祛除邪气，结果拔出很多毒液，然后，然后就不痒了！
 11
??顺意顺?? 
 提醒的很及时，谢谢罗教授了
 9
dang 
 小孩很容易招蚊子，小腿经常有红肿小包，正好试试八味锡类散。
 6
风儿仪 
 我能说我也是看到唱歌的舌苔吗？我也在想为何她们舌苔那么厚腻，不难受吗？深受中医毒害
 8 作者
【云少】中毒再深些
 5
孙世静 
 这个药，药店不太好买
 6 作者
【云少】北京同仁堂生产的，挺多药店都有
 1
卖鲜米酒醪糟 
 老师，写写在外边如何不被咬，喷点啥。谢谢了
 6 作者
【云少】哈哈哈，您自己都知道啦，基本就是穿浅色衣服，喷防蚊花露水，亲测身边喜欢穿深色衣服的人都被咬得很惨
 6
大西 
 叮咬后迅速用烟头熏，蚊毒怕高温，屡试不爽
 
海豚?? 
 还有啥，咋觉得这名字就不是常用药呢？
 6 作者
【云少】你去买到手把它变成常用药啊
 5
陆海燕 
 我老公被蚊子咬后都是又大又痒的肿块，抹什么药膏都不管用，后来接触了艾灸，有一次突发奇想要不用艾灸试试，刚灸的时候会变得更痒，熬过去之后满满消肿止痒，艾灸有消炎的功效，没想过效果这么好
 5
A悠然 
 我两年前被秋蚊子咬到今年才好用的复方氟米松膏，有罗老师在以后家人就不怕不怕啦！不怕毒蚊子咬感谢
 5
江阴艾康缘古法艾灸馆 
 刚咬时立马拿生姜片涂抹，很快消肿，只是会有辣，时间长了就点刺拔罐，家里有锡类散，粉剂涂抹是不是要配着麻油更好呢，而且麻油也可消肿
 5
sky 
 我每次口腔溃疡 用八味锡类散 好的特别快
 5
紫菜 
 买不到锡类散，用六神丸效果也不错
 5
独立寒秋 
 我们用一种叫马蜂草的植物叶子来{蚊子叮咬，很管用，而且纯天然哦!
 5
果果 
 罗博士真贴心，中成药百姓用起来方便，希望多推荐，谢谢罗博士及其团队。
 5
MCH 
 以前被秋蚊子咬发炎能肿手掌那么大，肿一个月，现在都用八宝景天，马扎菜，灰菜叶子，一抹就好，随处可采
 2
汤小圆 
 赞赞赞，每天必看
 4 作者
【云少】感谢支持
 1
笑笑更健康 
 这个药是处方药，药店没有
 4 作者
【云少】并不是哦，北京同仁堂生产的中成药，很多药店能买到
 4
唐・吉诃德 
 罗博士您好，请您讲讲如何有效治疗男性弱精症。
 3
明天会更好 
 罗老师在吗？昨天说的心气虚今天咋不讲了？还坐的小凳子等的听了……
 3 作者
【云少】没说每天都会发语音呀
 1
谷雨 
 不到两岁的小孩可以用吗
 3 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝就可以用啦
 3
一春一秋 
 我一直用中医朋友介绍的方子做面膜。最近才想着试试对蚊虫叮咬有效没有。挺好，咬了之后赶快抹，起的包小，消退快，痒的轻，没痕迹。
方里有白芍，白芷，杏仁，桃仁，乳香。
 3
肖老师 
 被子蚊子咬了用木瓜膏也不错的选择
 3
法名圣兰 
 这几天正琢磨防范秋天蚊子，心灵感应喔！感恩老师！
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
拔罐效果不错，如果没有，忍忍疼，把毒水儿挤出来，也好的快。
 3
爱艾 
 蚊子咬过后的红包我就用艾灸，两次就好了。
 3
李子 
 西瓜霜也很管用
 3
快乐 
 我儿子现在就被咬了，试一下，多谢罗博土。
 3
蓝天碧海 
 谢谢萝卜丝！及时又贴心！
 3
dudu 
 医者父母心原来中医医生还有这种职业病啊谢谢！
 3
雨蝶 
 看了文章俺又长本领多学了一招，罗博士感谢您！
 3
糖糖 
 两岁的孩子也能用吗？被毒蚊子咬的孩子最惨了，咬一口整个半边脸都肿了
 3
Cassy 
 我一般用舒肤佳香皂涂点皂液在叮咬处
 3
@熙...妍 
 八味锡类散，我这地方的药店没得卖，只能网上卖。
 3
晨 
 我的方法是在蚊子咬的地方拔个罐，止痒消肿，只要在痒的时候拔罐就行，留罐时间1分钟
 3
christy 
 罗老师，我无论春夏秋蚊子咬的包都红肿很久且很容易抓破，通常是一腿的烂疤，这种情况困扰我几十年了，有没有好的方法
 3
A家纺工厂直销 
 昨晚还和我妈讨论，现在要秋天了蚊子又要出来了，毒死了，我腿上都是疤了，现在又要被咬了！一早就看见这文章，真是想我们所想啊，今晚就去买
 2
太阳花 
 大前天回村里孩子腿上不知道什么虫子咬的，晚上睡觉了奇痒无比，抹了其他止痒消肿的药膏不见效果，昨天看到这篇文章，看完后赶紧去药店买的药粉，晚上给孩子抹上，今早肿下去了，！
 2 作者
【云少】太好啦
 1
晴阳 
 6个月的宝宝能用这个方法吗？
 2 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝就可以用啦
 1
华子 
 罗博士，八味锡类散小婴儿能涂么？
 2 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝可以用
 2
新月 
 我们这边用白兰花泡在酒里、蚊子咬了马抹、效果比较好。
 2
玉婷 
 买一瓶试试，小朋友深受其害，刚开始不知道怎么处理，蚊子叮完红肿有浓还起水泡，后来无意中接触了 无比滴（不是中药的，还是日本的，希望大家轻点拍砖，只是觉得有用，用起来也挺方便的，就分享了）效果也不错，不是太严重的第二天能消，最起码不会起脓包，水泡了。 感谢罗博士，解决了带宝宝中的很多难题。感恩大家的付出。
 2
我只是一滴水 
 罗博士，能不能出一篇关于被蚂蚁咬了如何处理的文章，记得小时候被蚂蚁咬一口是特别平常的事，并无大碍，现在被小小的蚂蚁咬一口可不得了，肿成一大片，奇痒无比，越挠肿块越蔓延，脚趾头上一口整个脚都会肿，至少得一个多星期才能好，我与身边的朋友甚至很多小孩都被咬过，深受其害，还没找到好方法，谢谢
 2
记不住还得记一海南 
 有一次我找遍了整个海口市的药店也没找到这个药。
 2
Anna没有手机会死星人晶 
 中成药好呀
 2
黄丽平食疗调脾胃18031015229 
 蚊子刚叮咬后，用烟，香等，适当距离，个人能承受的范围内～熏烤患处，不会痒，也不会起包，简单方便。
 2
阳光灿烂 
 感谢分享 确实很实用。
 2
真宏 
 我家宝宝抹清凉油也挺好使的。
 2
幕 ?? 13?3??2?2?? 
 这个一定要试试，好多时候被普通蚊子咬一下都会肿，本身又是疤痕体… 还想问问老师，大概半个多月前在福建被花蚊子咬了几个包，最近这一周胳膊和腿开始有小风图，痒过一会儿就变成一个小包，下午和晚上比较严重，之前查看登革热说会有皮疹的可能，但不发烧，不知道是否与登革热有关。 如果无关应该怎么做～麻烦看到一定回复我??
 2
MP 
 真的！口腔溃疡很久都不见好，最后用西瓜霜一两天就消了。罗老师用于蚊子这个让我突发奇想 是不是也可以用于痘痘呢？
 
茶小妖（悦声配音2） 
 罗老师，两岁的孩子可以抹这个吗
 2 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝就可以用啦
 2
让爱回家 
 西瓜霜行吗？我们这边没有锡类散
 1
柠檬尤加利 
 今年的蚊子格外的毒辣，不立秋的时候也是只要被咬就变成5毛或者1块钱硬币大小的大红包，奇痒，不理他能自己坚持一周，前几年做的10%浓度的精油止痒膏今年无效，直接擦一滴穗花薰衣草精油有效，后来调了一个复方纯精油的抗病毒配方效果极好，发现被咬连续涂抹3次半天能消失，出门怕不方便做成50%的滚珠，结果效果变差很多，这蚊子到底有多毒辣。
 1
郭了凡 
 听罗博士讲，感觉中医如此简单。都感觉自己是经验丰富的中医了，大家有没有这种感觉？
 1
慈恩 
 太及时了，这几天蚊子横行，没少遭其毒口，立马买去
 
杨飞 
 婴儿可以用吗
 1 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝可以用
 
媛媛 
 5个月的婴儿可以用吗？
 1 作者
【云少】外用方法，满一周岁的宝宝可以用
 1
平安 
 谢谢！长知识。
 1
云淡风轻 
 太好了，小朋友被蚊子咬总要抓个两三天，红肿一大块，晚上都睡不好，赶紧试一下八味锡类散，谢谢罗博士
 1
肉丝儿 
 学了知识，有了法子，真带劲儿!
 1
鱼跃宸明绢 
 我腿上已经有好多红包了每次都是刺血拔罐，可还是要好几天才消下去，关键是痒痒难耐啊
 1
李宝容 
 之前听罗博介绍八味锡类散治口腔溃疡时就已经备上，没想到还能去蚊毒
 
舒曼 
 罗博士，为什么最近嗓子疼的人特别多，应该怎么调理
 1 作者
【云少】相关文章可以在我们任意搜索里搜到
 1
雨后彩虹 
 拔罐也挺好
 1
虫虫香 
 整个夏天没有被叮咬，昨天被秋天的蚊子咬了几个红包，早晨醒来第一知觉就是蚊子包痒痛。翻开罗老师的公众号，常有一种感觉，我遇到什么困难，您就恰好在讲解
