张仲景唯一补肾的方子，阴虚阳虚阴阳两虚用一个好一个！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-11
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
有的小伙伴对文小叔说，我肾阴虚，大夫开了很多补阴的药，像阿胶、地黄、黑枸杞、海参、龟甲等，吃了很久没有什么效果，这是咋回事呢？难道我遇到庸医了？
 
也有的小伙伴对文小叔说，我肾阳虚，大夫开了很多补阳的药，像人参、鹿茸、锁阳、肉苁蓉、肉桂，甚至连牛鞭泡酒也上了，吃了很久也没效果，这是咋回事呢？感觉白吃了。
 
估计很多小伙伴都会有同样的感受。世风日下，人心不古，小伙伴们不得不要认清并面对这样一个现实：当今时代，庸医十有八九，他们把医当做职业，不过是为了混口饭吃，良医难寻。
 
所以，文小叔一再强调，让小伙伴们自己学点中医养生知识，虽然做不了大夫，但至少可以学会不生病的智慧。
 
见阴补阴，见阳补阳，见咳止咳，见泻止泻，这些大夫看似用中医给你治病，实则与西医头痛医头脚痛医脚没啥区别了，更有甚者，话不多说几句，直接让你去做检查，借助西医的仪器来诊断，美其名曰：中西医结合。这样的大夫，披着中医的外衣，骨子里完完全全是西医了。
 
阴虚就给病人猛吃滋阴的药，阳虚就给病人猛吃补阳的药，这是一种割裂思维，把阴阳割裂了，把人这个整体割裂了。
 
小伙伴们都看过太极图吧，阴与阳是对立统一的关系，相互依存，不可分割。孤阴不长，孤阳不生。阴中有阳，阳中有阴，阴到了极点就会生阳，阳到了极点必会生阳。
 
高明的大夫充分领略到了这一点，心中有乾坤、有天地、有阴阳，所以，他们补阴的时候必然从阳中求，他们补阳的时候必然从阴中求。
 

为让小伙伴们明白这个道理，文小叔打个比方。
 
小伙伴们都点过蜡烛吧，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

当蜡烛还没有成灰的时候，这个蜡就是阴，这个烛火就是阳。如果我们要补阳，补烛火，让烛火更旺盛一些，怎么办呢？必须要这个蜡多一些。没有蜡，永远就不会有烛火。所以，要补烛火，必然要从蜡中求。这就是阴中求阳。
 
同样，不管你的蜡有多少，如果没有烛火来燃烧，阴永远是阴，是死阴，是废阴，只有烛火来燃烧，这个蜡的作用才会发挥出来。这就是阳中求阴。
 
小伙伴们好好体会体会，不然会被文小叔说糊涂了。
 
总之简单的一句话，阴是基础，阳是能量。没有阴这个基础，阳没有生化的源头；没有阳的带动，阴就不会被利用。
 
明白了这个道理，我们就会明白为啥秋冬要养阴，不就是为了阴中求阳吗？让来年的春夏阳气更旺盛一些。为啥春夏要养阳？不就是为了阳中求阴吗？让接下来的秋冬阴气更能得到充分利用。
 
明白了这个道理，同样你会明白为啥冬吃萝卜夏吃姜，为啥上床萝卜下床姜。冬吃萝卜，上床萝卜都是为了养阴，夏吃姜、下床姜都是为了养阳。
 
明白了这个道理，你就会明白我们晚上睡觉养阴是为了白天的阳，我们白天活动养阳是为了晚上的阴。难道我们晚上睡觉是为了白天的睡觉吗？难道我们白天的活动是为了晚上的活动吗？
 
明白了这个道理，你就会在吃核桃的时候吃一些黑芝麻、黑豆，而且黑芝麻黑豆的分量要大大多于核桃。

 



小伙伴们，明白了嘛。如果还没明白只怪文小叔表述不清楚喽。
 
下面重点来了，有没有一个方子符合“阳中求阴、阴中求阳”这个标准的呢？
 
有！这个方子依然出自张仲景之手，他老人家唯一一个调理肾虚的方子。
 
这个方子补阴又补阳，所以无论你是阴虚还是阳虚，还是阴阳两虚都可以调理，何况现在的人多是阴阳两虚呢，所以这个方子更适用了。
 
有的小伙伴已经猜到了这个方子是啥了，对，它就是八味肾气丸。
 
小伙伴们还记得文小叔说过的六味地黄丸吗？八味肾气丸就是在六味地黄丸的基础上加上桂枝、附子两味药而成。可惜啊，六味地黄丸的用途很狭窄，名声却大大超过了八味肾气丸。
 
八味肾气丸神奇之处在哪里呢？就在于加的两味药：桂枝与附子。
 
这不是锦上添花，而是画龙点睛，点了睛，龙就活了，就飞了。同样，有了桂枝与附子，六味地黄丸就活了，药效就会被发挥出来了。

 




桂枝，走的是大循环系统，从中焦脾胃走到全身的肌肉，补一身之阳，重在强大我们的心阳。
 
附子，补阳圣药，凡是寒症阴症寒湿症非用它不可，回阳救逆的效果比人参还厉害，同样可以强大一身的阳气，重在强壮我们的肾阳。
 
人体两个最大的阳不就是心阳与肾阳吗？
 
我们知道，八味肾气丸是在六味地黄丸的基础上加上桂枝附子，那么这个六味地黄丸就是阴，相当于蜡烛的蜡。光有蜡不行啊，必须点燃啊蜡烛才会发光啊。

这个点燃靠啥呢？靠的就是附子与桂枝。因为有了附子与桂枝，六味地黄丸才会物尽其用；因为有了六味地黄丸做基础，附子与桂枝才会物尽其用。

这就是八味肾气丸的神奇之处：阳中有阴，阴中有阳，阴阳互转，生化无穷。
 
张仲景的八味肾气丸现在有了中成药，遗憾的是现在的厂家自作主张没有完全遵循古方的思路，一模一样的成药目前没有。目前最接近八味肾气丸的有两个中成药，一个是桂附地黄丸，一个是金匮肾气丸。
 
桂附地黄丸，去掉了八味肾气丸中的桂枝，改用肉桂，引火归元，重在强壮肾阳。
 
金匮肾气丸在八味肾气丸的基础上又加了怀牛膝、车前子两位药。牛膝强壮腰膝，车前子利尿祛湿浊。
 
如何选择呢？文小叔建议，作为通常的肾虚调理，用桂附地黄丸就可。如果你想重点调理小便不利，比如夜尿多，或者尿少，就用金匮肾气丸。
 
因为都是补药，所以脾胃弱的小伙伴吃了可能胃有些不舒服，文小叔建议用砂仁化水，用这个水送服桂附地黄丸或者金匮肾气丸。
 
如果不明白自己是阴虚阳虚还是阴阳两虚的小伙伴可以点击下面的链接查看。


阴虚怕热阳虚怕冷，怕热又怕冷则是――
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 
