前列腺同学请安静，别再发“炎”了――八正颗粒

原创： 圆力  罗大伦频道  11月26日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

很多普通人对人有三急这句话的印象可能没有那么深刻，但是对于患有前列腺炎或者尿路感染的人来说，这个“急”可是大写的。在平常的生活中，很多中老年人群都有类似的毛病，但随着人们工作模式的改变，很多人不得不久坐，这就导致二三十岁的上班族也逐渐出现尿频、尿急、尿不尽的症状。白天还好说，冒着被人误以为是厕所保洁员的风险，频繁出入厕所，可到了晚上，准备倒头大睡的时候，顿时尿意横生，整夜都不得不往返于寒冷的厕所与温暖的被窝，实在是有苦难言啊。



在大部分人看来，像尿频、尿急、尿不尽的症状只会发生在男性身上，但是事实证明，女性也有类似的病症，例如上文提到的尿路感染。对于上述症状，中医为了方便治疗和分析，将此病命名为淋证。淋证是指以小便频数短涩，淋沥刺痛，小腹拘急引痛为主的病症。

淋证看似简单，实际上可以分为热淋、石淋、血淋、气淋、膏淋和劳淋。这几种淋证分别对应着不同的泌尿系疾病，而其中最常见的就是热淋。热淋对应着急慢性前列腺炎和急慢性尿路感染。

这种疾病以小便频数短涩、灼热刺痛、小便色黄赤、少腹拘急胀痛、或伴随寒热、口苦、呕恶、腰痛拒按、大便秘结等症状为主，大家可以发现热淋的症状其实是在普通淋证上多出了一些热，还是比较好判断的。那么问题来了，这个“热”是从哪来的，又是如何影响到我们的？

热淋的致病原因并非是单纯的热，而是湿热，体内的湿热毒邪易影响下焦，也就是会停留在膀胱，当膀胱内湿热之邪翻江倒海的时候，排尿功能会受到影响，就好像小便的时候总有人在干扰你，自然会产生尿不尽的感觉。湿热还会影响膀胱和肾的气机，当这两处的气机失控的时候，体内没有足够的力量将尿液排出，所以会出现小便涩的症状。另外，既然是湿热，肯定会出现灼热刺痛、尿黄赤的热证。

湿热的形成，除了常见的病因，例如恣食辛热、肥甘或酗酒太过，酿成湿热。感受暑邪，且未及时清解，导致湿热注于下焦。还有下阴不洁，秽浊之邪侵入下焦，酿成湿热等。外感风寒风热也会导致体内湿热潴留，进而发展成热淋，这是因为人的体内多多少少都会有一些湿和热，平时人体正气充足，这些邪气被压制得死死的，很难有什么作为，但是当人们受到了外感，正气被调去抗争体表的邪气，导致体内空虚，这时体内的潜伏的湿热就会兴风作乱，为害一方。这也是很多热淋患者在冬天也会发病的原因之一。

还有一点需要大家注意，就是用电脑办公的人或者经常憋尿的人也容易发生前列腺炎或者是尿路感染，因为很多用电脑的人，一般坐姿前倾且保持这个姿势较久，比较容易压迫前列腺或者尿路，长此以往，就会产生炎症。而长时间憋尿的人，是由于工作原因不能及时排尿，导致膀胱长时间受到刺激，也很容易发病。

古人可能也没有想到电脑的发明，所以这部分病因的论述暂且是空白的，不过我们大可以把症状和病因结合起来，只要能确定病因和症状符合，就可以放心用药了。

对了，差点把最重要的事情忘了，关于治疗热淋的特效药，我推荐大家可以使用八正颗粒。此药还有无糖型，比较适合糖尿病人使用。



八正颗粒源于《太平惠民和剂局方》中的八正散，此方含有车前子、瞿麦、扁蓄、滑石、山栀子仁、甘草、木通、大黄等八味药，此方清热泻火，利尿通淋，主治湿热淋证。本方中以滑石、木通为君药。其中滑石味淡甘性寒，《药品化义》中说过：“体滑主利窍，味淡主渗热”，故此药能清热利湿，利水通淋，从而打开溺闭的窍穴。木通此药上能清火，下能除湿，与滑石相合，能够发挥出更好的作用。扁蓄、瞿麦、车前子都是清热利水通淋的要药，目的都是辅助滑石和木通，以增强其效力。其中山栀子仁专门用来清热泻火，这个药物可以清除上中下三焦的湿热之邪，方中还用了大黄，大黄能使隐藏在体内各个地方的火热向下汇集，这在中医上属于“上病下治”，当体内的湿热全都汇聚到一起的时候，大黄配合山栀子仁将所有湿热融入二便之中，排出体外，达到清除脏腑湿热之邪的目的。甘草有缓急止痛的作用，加入之后，可以缓解小腹疼痛的症状，便于病人休养生息。

说起淋证，最令人痛苦的并不是多上几次厕所，而是频繁起夜，严重的淋证患者，一晚往往可以起夜多达十几次，严重影响休息，长此以往普通人很难承受，这让我想起以前碰到的一个案例。

医 案

大概是几年前的一个冬天，随家人一起去农村看望亲戚，车开在坑坑洼洼的路上，颠簸之中，儿时的记忆浮现在眼前。小时候经常来农村，因为我的姑父住在这里，小时候的路和现在一样颠簸，不过那时候都是姑父骑着自行车带着我在附近玩耍，姑父有个习惯，总是喜欢坐在冰冷的地上，说这样坐着舒服。当我再见到姑父时，明显发现他身体不如以前了，走路微晃，精神头也不是很好，经过询问才知，前一阵子，姑父总是起夜，问他去干什么了，他也不答，一天天愁眉苦脸的，后来在姑姑的追问下才得知，姑父晚上总是憋不住尿，老是跑厕所，而且尿尿的时候涩痛难忍，每次只能尿出来一点，往往刚躺下就又有尿意。后来，在医院经过系统检查后被确诊为急性前列腺炎，我仔细思考之后，觉得病因有多方面，一是农村大部分人还保留着骑车的习惯，姑父自行车骑得比较多，这个姿势对于前列腺的刺激比较大。



另外，想他们这辈人都好酒，没事儿就喝点，这样长期饮食不节很容使体内湿热之邪滋生，加之人岁数大了以后，体内的阳气明显不如以前充足，略微感受到邪气就会致病，这不，冬天一来，成了压垮骆驼的最后一根稻草。光靠猜是不行的，于是我仔细观察了舌象和脉象，舌红、苔黄厚腻，脉滑而数，证属湿热中阻证，湿热之邪比较严重，我第一时间想到了八正散，于是乎赶忙联系朋友帮我熬了一些带了过来，但是服用之后效果不是很好，我略一思索决定加大力度，加入了茯苓、猪苓、薏苡仁，增强了利水渗湿的功能，按照此方每天一剂，服用了两个礼拜便痊愈了，后来过去一年多也尚未复发。

有些病症本身的症状可能不是那么严重，但是所带来的折磨却远超常人所能忍受，想要避免此类疾病，最好的方法是防患于未然，坚持锻炼，保证良好的饮食习惯，这样您下焦的诸位脏腑才不会挣着吵着要发“炎”。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《慢性前列腺炎该怎么调理？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
文章已于2018-11-28修改
阅读 35520461
精选留言
写留言
 28
刘超 
 向圆力老师学习了！几年前我偶然学习到有人用八正散治好了亲人的这个病，我一直没用过，几乎已经遗忘了这个药，今天跟圆力老师学习，又捡起来了。我还想起以前看过的一个医案，也是这个病，有一位医生，是用猪苓汤给治好的，怪就怪在，他只能用猪苓汤原方才有效，中间加了回山药加了回金钱草，都失效了，只好改回原方，连用十次就彻底好了！这是岳美中老先生的医案，有兴趣的网友可以搜索看看
 16
人之初 
 圆力老师您好  罗博士的团队又增加了名精英  同时也感受到了罗博士的亲和力  精诚合作为中医奉献了你们所有  谢谢你们
 6 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 12
头道茶 
 感恩分享，湿热引起的前列腺炎和女性湿热引起的尿路感染应该一样可以用八正颗粒吧？
 11 作者
【圆力】是的，男女都可以。
 9
晨光 
 这个药中有木通，会否对肾脏有损害？
 12 作者
【圆力】有毒的关木通国家早已明令禁止了，现在使用的都是其他无害种类的木通，大家可以放心。
 4
培喜 
 八正颗粒在那儿能买到，请老师说一下。
 10 作者
【圆力】大家可以在大型连锁药店够买，也可以尝试在网上够买。
 5
ALi阿李 
 这个八正散是男女通用么？女人出现尿不尽，小便时疼痛也可以用吗？？
 9 作者
【圆力】男女通用哦。
 9
「桂英俊」 
 感谢，圆力的分享。
感谢，云少的编辑。
 7
墨韵荷花 
 老父最近一晚上能起20多次，可以用此药吗？期待答复，谢谢！
 8 作者
【圆力】如果对症的话，可以尝试使用一下。
 6
刚刚好 
 请问老师此方思路可以针对老年女性滴尿频尿急病症吗
 8 作者
【圆力】可以，只要有类似症状男女都适用。
 6
山人一梦 
 关木桶对肾不好，貌似已经取消了，换成另一无毒的木通科了。
 8 作者
【圆力】对的，现在含有木通的药物都不是关木通，而是安全无毒的木通、
 8
芬享快乐 
 感恩分享
 8
颖 
 圆力老师的文章有如及时雨，刚好好父亲患有前列腺炎，推荐的药用试试，感恩！
 5
简单 
 木通能用吗，不是不给用了的吗，
 7 作者
【圆力】有毒的木通叫做关木通，国家早已明令禁止使用了，所有中成药中含有的木通都是安全无害的其他种类木通。
 6
咖啡奶茶 
 得这种病的人应该不在少数感谢老师的分享！
 
致远^雨泽 
 老年女性尿是红色的，化验3个十，医生说是尿路感染要多喝水，今年已三次了，能服用八正颗粒吗。
 1 作者
【圆力】从症状来看并不属于热淋的范畴，而是属于尿血或者血淋。
 
独行客 
 八正颗粒只适合热淋？
 1 作者
【圆力】应该说是对热淋的疗效比较好。
 1
静中缘 
 感恩感谢圆力老师！我母亲今天因发高烧住院了，医生诊断结果是尿路感染，今在医院陪床看到圆力老师讲解八正散真是缘分，想什么来什么！? 老师讲的这个病症太实用了，果断转发到朋友圈！
