健脾祛湿！乾隆慈禧吃它！老中医吃它！中国人争着吃它！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月16日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 
重庆的一位妹纸很天真，她自诩为吃货中的战斗机，自从看了文小叔的文章后肠子都悔青了，因为吃了太多的垃圾食品，吃了太多的毒，难怪自己的脾胃一天比一天差。可是，她又发愁，说，如果没有这些垃圾的美味人生是不是太枯燥无味了？
 
于是这位妹纸给文小叔出了一个难题：文小叔你可不可以推荐一下既美味可口又健康养生的零食？这款零食必须要满足一下条件：既是食物，又是药物；既可以充饥，又可以当消遣的零食；大人可以吃，小孩子可以吃，老人也可以吃，无论什么体质的人都可以吃；可以天天吃，年年吃，一辈子吃；最重要的是越吃身体越好。
 
这估计是文小叔开公众号以来遇到的最大的挑战了，小伙伴们都知道，好吃容易上瘾的食物通常不健康，健康养生的食物通常不好吃。于是，文小叔想啊想啊，搜肠刮肚，绞尽脑汁，浪费了好多脑细胞，突然灵光一闪，这位妹纸想要的不就是它吗？
 
千年养生第一糕――八珍糕，气宇轩昂、霸气十足地登上舞台，惊艳亮相，镁光灯齐刷刷地打向了它。
 
对，今天文小叔就要向小伙伴们隆重推荐一款养生产品，八珍糕。
 

八珍糕，它有着至尊的荣光，有着高贵的血统，它是食疗养生产品中的衣决飘飘、仙风道骨的白子画。
 
它原是宫廷秘方，绝不外传，只有王公贵族才可以享用，如今已飞入寻常百姓家，惠及千万劳苦大众，滋养万千中国人的脾胃。
 
八珍糕，大有来头。
 
明朝万历年间，八珍糕开始崭露头角。话说某一日，一位皇子由于常年喜吃山珍海味，大鱼大肉，突然出现腹胀、恶心、呕吐症状，然后连着几日食欲不振，面对一桌子的珍馐佳肴味同嚼蜡。
 
太医们想尽了办法也无济于事。这时候一位打酱油的御医陈实功开始登场了，他冒着枪打出头鸟的风险，为皇子献上了自己精心打造的方子，方子由八味食材组成，这八味食材同时又是药材，名曰：八珍糕。
 
皇子连服数日，症状大大减轻，对八珍糕赞不绝口，从此八珍糕成为宫廷秘方。
 
陈实功也因为八珍糕名声鹊起，成为太医院的翘楚，颇受皇帝宠爱。陈实功自己也每天吃八珍糕，他最后活了81岁，在那个短寿的年代，已是罕见。
 
到了清朝，八珍糕更是大展宏图，这得益于最会养生的皇帝乾隆大力推广。乾隆皇帝从年轻的时候就开吃吃八珍糕，一直吃到驾崩。一天不吃八珍糕就觉得少了一点什么。如果制作八珍糕的药材没有了，他必定第一时间吩咐御医们去采购，绝对不能耽误他吃八珍糕。
 
乾隆皇帝最后活了89岁，成为中国古代最长寿的皇帝，敢说与吃八珍糕没有关系吗？
 
慈溪太后也爱吃八珍糕，慈溪老佛爷有一日便溏，太医开了八珍糕，吃了一天就好了。从此慈溪与八珍糕每日形影不离。

 



小伙伴们问了，八珍糕这么好，到底有什么作用啊？
 
小伙伴们只要记住这四个字就可以了：健脾祛湿。
 
现在脾胃不好的人有多少？十人九胃。现在湿气重的人又有多少？嗯，你可能不需要减肥，但你一定要祛湿。健脾祛湿是一辈子的任务。脾胃是五脏六腑的中心，脾胃好了大家都好，脾胃不好，其他都得瘫痪。
 
具体来说，面色萎黄的人要吃它，没有胃口的人要吃它，容易胃胀腹胀的人要吃它，便溏的人慢性腹泻的人要吃它，四肢无力的人要吃它，水肿的人要吃它，减肥的人要吃它，增肥的人也要吃它……
 
最应该要吃它的是谁？
 
是祖国的花朵！是我们的宝宝！因为小孩子脾胃最虚弱，也因为小孩子很喜欢吃零食，什么薯片啊、辣条啊、奶油饼干啊、雪糕啊等等，这些垃圾零食吃多了饭自然就吃不下了。久而久之，小孩子的胃口越来越差，很多宝妈抱怨孩子不长肉，就是不该吃的吃多了，该吃的不吃。
 
与其让孩子吃垃圾零食，不如让孩子吃八珍糕，又美味又养生，又健脾胃又补气血，两全其美，何乐不为？
 
现在文小叔就把八珍糕最经典的配方公布如下：
 
党参、茯苓、白术、薏米、芡实、扁豆、莲子（去心）、淮山药各10g，糯米300g，共研成细末，加入白糖适量，同白米粉300g蒸糕。每日吃四至六块。
 




我们来看这个方子，眼尖心细胆大记忆力好的小伙伴叫了起来，哎呀，小叔，这方子好熟悉啊，前面三味不就是大名鼎鼎的四君子汤吗？
 
是滴！四君子汤是千古第一健脾补气方，文小叔曾经不厌其烦为它做了专门的报道，有了四君子汤，健脾养胃效果那是杠杠的。想要进一步了解四君子汤神奇功效的可以点击下面的链接查看。

 
4味药成就健脾养胃药中的如来佛，人人膜拜，全家可喝


再看山药薏米芡实。这个组合也很眼熟啊，是经典的健脾祛湿方。山药，不用说了，文小叔简直成了山药王子了，喋喋不休地推荐，因为它确实好啊，补五脏，是长寿之品。薏米，曾经因为祛湿大红大紫，说到祛湿第一想到的就是红豆薏米，后来发现这个红豆薏米祛湿仅仅是针对湿热体质的人，而且也只能短期用用，时间长了反而会伤脾胃。
 
薏米用在这里不用担心，因为有其他温补的药材制约它，比如党参、白术。
 
要补进去，首先得把身体的湿浊去掉才行，薏米茯苓起的就是这个作用。
 
芡实最大的作用是什么？就是封藏能力，就是固涩能力，防止你漏，不然你一边补一边补漏，岂不是竹篮打水一场空？所以芡实对遗精、遗尿都有好处。
 
再看莲子，最大的功效就是健脾止泻，还有安神助眠的作用。
 
扁豆，小伙伴们可能稍稍陌生一些，它就是止泻的，对脾虚导致的腹泻，如吃点油腻就拉肚子特别管用。
 
喜欢自己的动手的现在就可以大展身手了，做一些送给亲朋好友，不亦快哉。


 




然而，对于那些懒癌对于那些土豪来说，就可以尝试一下文小叔朋友这款非常不错的八珍糕了，有成人版，也有儿童版。
 
为啥要推荐朋友这款八珍糕？
 
匠心打造。在浮躁的年代，他们打造美物不是追求效率，而是追求慢，慢工出细活，精益求精。看看他们的店名“九拙堂”就知道了，表面上笨口拙舌，实则大智若愚，内藏无比智慧。
 
某宝上的八珍糕为了保存，加了防腐剂不告诉你，朋友这家没有任何添加剂，任何配料都是原生态的，他们选用的大米都是几十块一公斤的有机大米。
 
朋友这家的八珍糕是烤制出来的，有一股淡淡的焦香，这种焦香对脾胃非常有好处。吃饭时，锅底的饭焦就有健脾的作用。大米，炒一下，炒出金黄色，焦香扑鼻，令人胃口大开。还有经常用来健胃消食的焦三仙也是如此。
 
这种焦香对胃寒的人尤其有好处。
 
朋友家的八珍糕制作流程拍出来就是一部精彩的舌尖上的中国。
 
想象一下，一家人，坐在沙发上看电视，一人分享一块八珍糕，轻轻咬一口，唇齿留香，想着这款美味还有这么多的养生功效，心里是不是愈发舒畅无比呢？

心动不如行动，有需要的赶紧下单吧，朋友说货不多了，过年了可能不做新的了。

 



             长按二维码进去把千年养生第一糕带回家

 
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

