比伟哥更可怕的是六味地黄丸，正在坑害你，你却毫不知情

原创： 文泉杰  文小叔说  4月10日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
1 第一批90后肾已虚，于是他们偷偷地去药房买六味地黄丸
 
 
第一批90后已秃顶，第一批90后肾已虚，第一批90后才20多岁。
 
第一批90后身体为什么这么差？
 
因为他们疯狂的熬夜，疯狂的纵欲。因为他们完完全全接受了西方那一套，追求性解放追求性自由，认为纵欲所消耗的精华不过是一杯牛奶就可以补回来的事。
 
然而，他们喝了很多牛奶，发现亏掉的肾精没有补回来，于是他们慌了，年纪轻轻就开始阳痿早泄，身体一蹶不振，将来怎么办？还没找女朋友呢？还没结婚呢？还没生孩子呢？
 
于是，他们开始偷偷地吃伟哥，后来发现伟哥的副作用太大了，怕了，咋整？
 
他们开始向中医中药求助，他们把目光锁定了一种叫六味地黄丸的中药。
 
六味地黄丸――补肾壮阳。广告上都是这么说的，药店的工作人员也是这么说的。
 
文小叔曾去药房，问药房的销售员，有没有补肾的中成药。他们说，有啊，六味地黄丸啊。又问，还有其他的吗？他们说，其他的都不太好，就这个最好，我们卖的最多的就是这个。文小叔又问，真的吗？都是哪些人买六味地黄丸啊。他说，都是一些20来岁的小伙子。
 
奇怪吗？不奇怪，90后深受西方思想的毒害，早已把自己的肾伤得一塌糊涂。这种有伤自尊很隐私的事哪好意思去医院，只好偷偷去买六味地黄丸吃。
 
根据新康界发布的数据，2012年销量达10亿的药品有28个，六味地黄丸仅次于阿胶与云南白药，阿胶算保健品，云南白药并不是古方成药。也就是说，六味地黄丸是唯一入榜的古方成药。
 
2016年底，年销达10亿的药品有48个，六味地黄丸仍以唯一的古方成药身份名列榜首。
 
由此可见，六味地黄丸的名气到底有多大。
 
六味地黄丸的创始人钱乙泉下有知，真是哭笑不得，因为这个药他原本是给小孩子吃的。
 
 

2 被不良商家恶意炒作成补肾壮阳第一神药
 
文小叔是中医粉，但也不会偏袒六味地黄丸。
 
六味地黄丸狂销的原因除了中国人特别热衷补肾之外，还有一大原因是不良商家的恶意营销，大肆炒作，毫无节操地夸大六味地黄丸的药效，把六味地黄丸包装成补肾壮阳第一神药，忽悠误导全国人民为它买单。
 
为什么能够被误导？因为病急乱投医，因为懂中医养生的人太少太少。
 
打开网站，输入六味地黄丸，首先印入我们眼帘的是什么？排在网页最前面的是什么？是关于六味地黄丸治疗早泄、阳痿、改善夫妻生活的广告铺天盖地。文小叔看了真是汗颜不止，真是世风日下，人心不古，这种唯利是图、浮夸其词的广告为何能够存在？？
 
现实中的情况又如何？亲朋好友对文小叔说，六味地黄丸就是补肾的。药房的销售人员告诉文小叔，补肾没有比六味地黄丸更好的了，中成药，经典方子，没有副作用，可以当保健品吃。
 
 
3 六味地黄丸果真没有副作用吗？事实是这样子的。
 
北京卫视的养生堂曾经做了一期节目，节目的主人公说自己肾虚，就不问青红皂白买来六味地黄丸吃，而且药店的销售人员也极力推荐，于是他这一吃就就是十年。毅力真让人佩服，然而奇迹没有降临，灾难却降临了，他得了肾衰竭，欲哭无泪。
 
虽然是极个别案例，但也说明，是药三分毒，药是不能随便乱吃的，尤其不能随便长期乱吃的。
 
河南的一位小伙子，沉迷手淫，把自己的身子糟蹋坏了，自己觉得有些肾虚，于是去药店买了六味地黄丸。吃了半个月，肾虚的症状没有改善，却出现了新的症状，食欲不振、恶心、呕吐。
 
山西的一位妹纸，觉得自己肾虚腰痛，听信了网友的建议，买了六味地黄丸来吃，结果吃了一个月，腰痛不但没好还更加厉害，月经还不来了……
 
很多小伙伴们都以为西药副作用大，中药没有副作用，于是不管三七二十一买来吃，天天吃，把药当做饭吃。
 
中药也有副作用的，中药的副作用与西药的副作用性质完全不同。西药是化学成分，人体无法识别，会严重干扰人体的自愈能力，会摧毁人体的免疫系统。中药的副作用呢，吃对了就没有毒，吃错了就是毒。这里的毒是指药的偏性，中药就是利用药材的偏性来纠正人体的偏性。如果药不对症，长期吃，就会加重人体的偏性，这就是毒。
 
无论是西药还是中药，小伙伴们一定要有这个意识，能不吃药就不吃药，万不得已要吃药一定要谨慎。不要把药物当食物，要把食物当药物。
 
 



4 六味地黄丸到底治什么病？不能否认六味地黄丸的好，更不能夸大
 
市面上有一种叫仲景牌的六味地黄丸，销量稳居第一，买这个牌子的人都以为六味地黄丸是医圣张仲景发明的。
 
是的，六味地黄丸与张仲景有关，但真正的发明者不是张仲景，而是宋代名医钱乙。
 
古代中医是不分科的，小孩子的病比较棘手，因为小孩子没有表达能力。钱乙呢，明知山有虎偏向虎山行，专门攻儿科这一难题。经过多年的实践钱乙发现小孩子是纯阳之体，通常是阳气很旺盛，而阴津却相对不足，此时不应该再补阳了，应该滋阴才对。于是就想出了六味地黄丸的方子：地黄、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、丹皮。
 
小伙伴们，看到没，六味地黄丸最初的药就是儿科药，给阳常有余、阴常不足的小孩子用的。
 
为什么说六味地黄丸与张仲景还有关系呢？因为这个方子是在医圣张仲景肾气丸的基础上去掉两味药附子桂枝而成的。
 
六味地黄丸竟然是儿科药！小伙伴们是不是大跌眼镜呢？不过也别着急，给小孩子用的药大人一样可以用。
 
六味地黄丸到底治疗什么病？
 
肾虚！是的，治疗肾虚。但小伙伴们千万别忘记了，肾虚有阴虚阳虚之分，六味地黄丸仅仅只治疗肾阴虚的病！如果肾阳虚用了六味地黄丸不是背道而驰、南辕北辙吗？
 
什么是肾阴虚？首先看看你的舌头啊，肾阴虚的舌头是红的，舌苔很薄，甚至没有舌苔。再请个大夫给你把脉，肾阴虚的脉搏是细数。如果在舌红苔薄脉细数的同时，再出现以下症状，小伙伴们就可以放心服用六味地黄丸啦：腰膝酸软，头晕眼花，耳鸣耳聋，盗汗自汗，怕热，大便干结像羊屎蛋一样。
 
必须要承认，六味地黄丸是一个非常精妙的方子。
 
用地黄来补肾，用泽泻来泄肾的湿浊；用山药来健脾，用茯苓来泄脾胃的湿浊；用山茱萸来补肝，用丹皮来清理肝火。有补有泄，有升有降，脾肺肝肾都得到调理，可谓天衣无缝，用对了大有妙处。
 
 



5 那什么样的人不能服用六味地黄丸呢？
 
即使是千古名方，但用错了依然是毒药。中药没有好坏之分，只有对症与不对症之分。人参用错了就是毒药，大黄用对了就是补药。
 
什么样的人不能用六味地黄丸？
 
首先是肾阳虚的人绝对不能吃的，越吃你的阳越虚，有的人想用这个药来壮阳那就适得其反、南辕北辙啦。至于如何判断自己是否肾阳虚请关注公众号看文小叔以前的文章。
 
其次脾胃虚寒的人不能轻易吃哦。因为六味地黄丸中的主要成分地黄非常滋腻，脾胃正常的也不容易消化呢，何况脾虚的人。有的小伙伴吃了六味地黄丸拉肚子就是这个地黄的作用，它是大阴之物，脾虚虚寒的之人吃了就会腹泻。
 
湿气太重的小伙伴也要谨慎服用。有的小伙伴吃大枣也上火，吃阿胶更是火火的，为啥？就是湿气太重了阻碍了脾胃的运化导致吃进去的补品没有消化才上火的。六味地黄丸中的地黄可是大补之物，与阿胶有得一拼，所以湿气重的人先要祛湿再服用六味地黄丸。
 
 
6 问题来了，我们亏掉的肾到底怎么补回来呢？
 
 
首先，文小叔要告诉你，想马上补回来不可能，放下你焦虑的心态，做好持久战的准备。
 
病来如山倒，病去如抽丝。很多小伙伴纵欲伤肾的历史长达十年以上，妄图通过一两周或者一两个月就扭转乾坤让身体彻底恢复是不可能的。冰冻三尺非一日之寒，所以要打消这个念头，好好静下心来慢慢调理，欲速则不达。
 
 必须要禁欲一段时间了
 
如果说文小叔劝普通人节欲的话，那么劝这类伤精的人就要禁欲了，中医不走极端，但对这类人要例外。经常有小伙伴问，我偶尔一下下行不行？偶尔一下下也不行！文小叔要坚决地告诉你，要彻底断了这个念头，不要有任何侥幸心理。
 
 绝对不能再熬夜了
 
纵欲是伤肾的第一大杀手，熬夜是伤肾的第二大杀手，又熬夜又纵欲简直不要命，太可怕，对肾的伤害是雪上加霜，伤口上撒盐，是毁灭性的打击。除了熬夜，其他伤肾的行为也不要做了，比如久坐，比如久坐，比如老看恐怖片，比如老在外面吃快餐，因为快餐都是肥甘厚味，加了很多味精、香精，甚至很多肉类还有激素，这些都是伤肾的。
 
选择一款适合自己的食疗方长期坚持下去
 
纵欲伤精的人该如何食疗呢？
 
一个重要的原则赶紧把脾胃补起来。肾是先天之本，不容易调理，后天之本脾胃可以来帮忙。脾和肾是对立统一相互依存的关系，简单地说，脾好了肾也会跟着好，另外脾胃容易补进去。
 
调理脾胃的同时再调理肾，双管齐下，文小叔推荐一款食疗方：山药茯苓芡实黑豆核桃粥。
 
山药茯苓是健脾祛湿的，芡实是补肾的，它有一种特别的固涩能力，就是能够让你补进去的不再泄出来，所以对遗精腹泻遗尿都有好处。黑豆是肾之谷，直接滋养肾阴，核桃直接温补肾阳。
 
如果你能把上述这些事情做了，胜过任何灵丹妙药。
 
 



7 如果一定要吃中成药，文小叔谨慎推荐桂附地黄丸
 
文小叔可不是桂附地黄丸的托，因为文小叔的亲戚没有一个是卖桂附地黄丸，之因为桂附地黄丸是真正补肾的药，真正通晓阴阳之道的药。
 
见阴补阴，见阳补阳，见咳止咳，见泻止泻，这些大夫看似用中医给你治病，实则与西医头痛医头脚痛医脚没啥区别了。
 
阴虚就给病人猛吃滋阴的药，阳虚就给病人猛吃补阳的药，这是一种割裂思维，把阴阳割裂了，把人这个整体割裂了。
 
阴与阳是对立统一的关系，相互依存，不可分割。孤阴不长，孤阳不生。阴中有阳，阳中有阴，阴到了极点就会生阳，阳到了极点必会生阳。
 
高明的大夫充分领略到了这一点，心中有乾坤、有天地、有阴阳，所以，他们补阴的时候必然从阳中求，他们补阳的时候必然从阴中求。阴是基础，阳是能量。没有阴这个基础，阳没有生化的源头；没有阳的带动，阴就不会被利用，阴就是死水一潭。
 
张仲景的桂附地黄丸就符合“阳中求阴，阴中求阳”的标准。
 
我们知道桂附地黄丸是在六味地黄丸的基础上加上肉桂附子，那么这个六味地黄丸就是阴，相当于蜡烛的蜡。光有蜡不行啊，必须点燃啊蜡烛才会发光啊。这个点燃靠啥呢？靠的就是附子与肉桂。这就是桂附地黄丸的神奇之处：阳中有阴，阴中有阳，阴阳互转，生化无穷。

 



8 果断抛开六味地黄丸的虚名，记住它的真相
 
它是历史悠久、名气响彻九州的千古名方；
它是所有古方成药中销量第一的神药，每年销量超10亿；
它是中国人误会最深最广的中成药，它是中成药中药效被拔高最多的中成药；
它是被商家恶意炒作最多的中成药；
它是最受年轻人追捧，不需要大夫叮嘱自作主张购买最多的补肾神药；
它，就是大名鼎鼎、除了黄口小儿无人不知无人不晓的六味地黄丸。
它让无数中国人受益，也让更多人受害；
这就是六味地黄丸！
这些都是六味地黄丸的虚名！
因为这些虚名，它比伟哥更可怕，伟哥大家都知道它的危害，都知道用伟哥是竭泽而渔，所以不敢用。但是六味地黄丸，中国人只知道它补肾壮阳的一面，真相却不知道，随便用，滥用。六味地黄丸对中国人的伤害是缓慢的，温水煮青蛙式的。
 
六味地黄丸正在扼杀中国男人的阳刚之美和中国女人的飒爽英姿，它的真相只有一个：只适合单纯的肾阴虚。
 
然而，纵观现在的中国人，单纯的肾阴虚有吗？
 
有，十个人有一个，仅此而已。
 
为了你和家庭的幸福，请不要再滥用六味地黄丸。
 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧。特别提醒，文小叔听公众号正在举办免费送中医经典《黄帝内经》活动，先到先得哦。

他不是忙，是不爱你，仅此而已


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）


阅读 37595491
精选留言
写留言
 25
tài yáng  置顶
 写的太好，有金庸小说的文风。前段时间我每天很多清痰白鼻水，小叔介绍我吃香砂六君丸，吃了差不多三瓶，现在好了。还有我有更年期潮热流汗，又介绍我吃坤宝丸，到今天第四天，流汗大为改观，睡得很香，哎呀，小叔太了不起了，比我们这大医院哪些大医生强多了，可以说小叔才是中医真正的专家。感恩！
 27 作者
如果受益，请记得把中医的好传播出去，小叔欣慰
 7
微尘  置顶
 有次我去药店买药，说要买六位地黄丸给小孩吃，那店员推荐了一个套餐的，说很好什么的。我说小孩吃的量小没必要，店员说孩子吃不完他爸可以吃，这是补药。我反问了一句，他爸看过中医如果吃的话要吃桂附地黄丸，这六位跟桂附是一样的？那店员支支吾吾半天没说出个所以然，另一个有药师证的赶紧说那不能吃六位地黄丸。结果是我没买她推荐的六位地黄丸，买了一小瓶。
 16 作者
孩子吃不完，他爸可以吃，这个人太逗了。
 22
水  置顶
 几天前看到了小叔的公众号，然后一发不可收拾的看完了所有的文章。太实用了。然后捞饭，保和丸，葱白水走起。小叔太辛苦了，几乎回答了所有的问题，没有回答的其实在后台都能找到。接地气的文章，接地气的回答，接地气的小叔，感恩有您，好好生活，好好修身，才能好好养性。
 18
李府三少 
 文小叔真是用心良苦，我一般都是辨证开方，到了该换方的时候就换方，该停药的时候就停药，不懂的人一直吃或是随便道听途说就开始吃药，确实挺危险，没文小叔这么有心做科普，我感到惭愧，为你点赞！
 7 作者
客气啦，难得有专业人士还看小叔的文章呢
 17
卜伟坚 维修雷克萨斯马克功放 
 终于看到文小叔说六味地黄丸。现在大多数人都有阳虚的问题，是他们自己不懂而已。有些人甚至阳阴虚都有。现在的冰箱空调害了不少人！
 10
海 
 附子理中丸，可否考虑?
 13 作者
这个对脾肾阳虚很有好处
 13
飞 
 讲的真好，中医是一个能研究一生的医学
 5
晶晶 
 小叔，每天的文章我都一字不漏的看完了，包括留言，现在眼睛很不舒服怎么办？
 10 作者
闭目养神，想一想美丽的大草原
 10
夏一瑾 
 接地气的文笔，通俗易懂，又受益了??
 4
石头记 
 这药的确不能乱吃，以前试过，不对症，吃了大便溏，小叔大人，小孩子咳嗽低烧，六岁男孩，吃什么好？
 9 作者
小柴胡颗粒
 9
唯一 
 小叔，这些日子早上都熬淮山小米粥做早餐吃，一直吃可以么
 3 作者
可以的
 9
一盏茗香 
 已经中文叔的毒，每篇都会看
 5
陈丽娜 
 小叔有个写错啦 是阳到了极点必生阴
 8 作者
谢谢提醒
 8
???凯?歌??? 
 突然爱上你了
 4
Aimee彦丽 
 金匮肾气丸呢？金匮肾气丸里有桂枝，盐车前子，牛膝（去头），和桂附地黄丸的区别呢？
 7 作者
区别就是加了两味药，针对小便不利，腰膝酸软的，牛膝可以引药到膝盖
 7
邱程 
 笔记:
六味地黄丸的创始人钱乙泉下有知，真是哭笑不得，因为这个药他原本是给小孩子吃的。 
小伙伴们，看到没，六味地黄丸最初的药就是儿科药，给阳常有余、阴常不足的小孩子用的。
山药茯苓芡实黑豆核桃粥。
 6
扼狼传说 
 小叔，天天看你的文章收益不浅呀！想买你的著作《大食医》从哪里能买到？
 6 作者
已经没有卖了，以后会在公众号连载
 6
 妙方 
 大爱小叔功德无量
 6
zhū chāo yǔ ?? 
 中药就是利用药材的偏性来纠正人体的偏性。
 2
记忆 
 小叔好！我想要的高血压配方何时发布？谢谢！我一直不敢吃西药，一直在等您的药方再问个有关鼻炎的问题，孩子16岁，过敏性鼻炎，对东北的蒿草过敏严重，有人说是花粉症，请问有合适的药方吗？谢谢推荐，辛苦啦！有人告诉我用同仁堂的补中益气丸和保和丸一起服用，当否？谢谢指导
 5 作者
可以。保和丸去掉身体的垃圾，补中益气丸在把脾胃补起来，加强正气。正气足就不会过敏。
 5
无为 
 中t是道的延伸，涨乐。人八九，人一二，@Y的指的是肝I，指的是心肺。^非渭指的I。

下大多人，是Ip！
用必通t理，理，然後精兽qC，而後用。

遍地都是的方，本身就是患病的一根源。
 5
张小岳 
 还不知道它们一边打着纯中药的牌子，边在中成药内加入激素，现在的工商部门又不懂中医，给一点好处产品就过关了
 2
不臭的臭豆腐 
 小叔，我是那个总是鼻炎，上呼吸道感染，5岁孩子的妈妈，看舌苔我家宝宝是代表肾部位的地方舌苔脱落，刚给他吃了三天的六味地黄丸，还能继续吃不？我不懂，麻烦了，谢谢
 4 作者
舌苔脱落是胃气伤了，不是肾的问题，还要看看孩子有没有肾阴虚的症状
 4
记忆 
 谢谢小叔及时回复，按您的指导做，盼着您的高血压方子早日与我们见面，辛苦啦
 4
法官以权废国法 
 文叔这篇“六味地黄丸”的文章科普得太好、太重要了！
 4
百合花 
 受益匪浅，学习了??
 3
玫瑰?? 
 文师傅早上好看了这个六味地黄丸的文章才知道不懂的事情做了才知道才是对自己最大的伤害！我老公这一段时间都说腰痛腿疼，他听别人说六味地黄丸好而昨晚还在吃，看了文师傅的文章之后果断的转发给他看了，文师傅我老公前几天的时候腿已经不痛了啦这几天又疼起来，不知道是什么原因？
 3 作者
腿痛不一定就是肾虚哦，风寒湿都有可能
 3
墨楚 
 小叔，请问月经前吃三七粉，会导致月经推迟嘛！我推迟了4天，吃了3天粉，隔了一天
 3 作者
不会，三七是活血化瘀的，只会让月经通畅
 1
一生有你(徐慧) 
 小叔您好请教一个问题腿上静脉曲张(但不影响每天的8000步)用什么调理能减轻(也不是很严重)
 3 作者
桂枝茯苓丸与桂附地黄丸一起吧
 1
xx 
 小叔，如果买桂附地黄丸的话是买哪个牌子的好啊？浓缩丸和大蜜丸哪个好？
 3 作者
大蜜丸，同仁堂的
 3
小星 
 都是无知天真
 3
人生如梦 
 左边嘴角干裂糜烂，很疼，是怎么回事？
 3
小蚂蚁 
 针对成年人普遍的阳虚状况，大部分人长期吃附子理中丸跟桂附地黄丸，应该没有问题吧？
 3
云淡风轻 
 写的太好了
 3
陋之 
 我是把桂附地黄丸和附子理中丸配合吃的。
 2
李俊琪???? 
 小叔，你说的这个食疗方中的山药是药店的山药还是菜市场那种山药
 2 作者
药店的。后台回复山药可以购买文小叔之前推荐的一家。
 2
saturday 
 那杞菊地黄丸主要治什么呢？
 2 作者
肝肾阴虚的
 2
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，山药茯苓芡实黑豆核桃粥，里面大多为粗粮，粗粮不容易消化，消化不良的人要少吃对吧
 1 作者
不能当饭吃，打成豆浆最好
 1
雨亭女王 
 成人29岁，女，咳嗽很久了，有痰，不黄，去医院看了，吃药了，拍了片子，肺部没有问题，咳嗽变得不严重，可是还是会咳嗽，怎么解决
 2 作者
怀山药煮水，二陈丸
 1
清心 
 小叔，我先哭一会！舌红，苔白，脉细滑。口干，咽干痒，大便不成形。吃了几个月六味地黄丸了，这，这哭完了。小叔，还请赐教。
 2 作者
你这个用小柴胡颗粒
 1
技术支持【青大修电脑的】 
 再次求教小叔，我老婆吃防风通圣丸二周多了，第一个周，瘙痒减轻，可是吃到今天一共两周多了到现在再无减轻，期间三豆饮和小米山药粥每天间隔着喝。请问小叔：继续吃防风通圣丸吗？另外：邻家小儿大便羊屎蛋用小叔的蜂蜜条治好了，特别感谢小叔。
 2 作者
继续。然后再吃点当归苦参丸。
 1
泽 
 请教小叔七岁男孩经常尿床可以服六味地黄丸吗？
 2 作者
不可，这是肾气不固，肾的封藏能力不足，用缩泉丸
 2
李小 
 金贵肾气丸女性可以吃吗？
 作者
只要有阳虚症状可以的
 
多啦A梦 
 小叔，请教淮山药和怀山药是一回事吗？
 2 作者
不是，怀山药是河南焦作特产
 2
敏儿 
 每天都是迫不急待地看小叔的文章，每篇都那么接地气，太实用了，从中学到了不少知识，受益非浅！真的好感谢你哦！
 
ymz～ 
 小叔，我弟弟今年才24岁、这两年脚拇指痛的鼓了起来，检查说（尿酸高），我家里靠海，他应该是吃海鲜多和喝了酒，现在都在戒饮食了、请问他能吃什么药缓解吗？他有在吃秋水仙碱、风湿定胶囊，怕吃多了这种药太伤他身体！但又太痛了、他说痛得不想走路
 2 作者
二妙散可以试试。
 2
黑海一条鱼 
 左归丸，右归丸，六位丸，肾气丸吃对就是宝，吃错就是毒。
 2
灵山^心 
 大学问，送黄帝内经书吗，我已关注收听文小叔听
 
fansdy 
 请问晚上睡觉磨牙是怎么回事？可否从阴阳着手分析身体的状态。谢谢！
 2 作者
阴虚火旺或者胃肠有积热
 2
LCL 
 不错不错！发人深省
 2
陈烁 
 叔，睡不好好像有点神经衰弱，吃谷维素
 2
心悦 
 我以前偶尔腰疼，就觉得是肾虚，就吃六味地黄丸，吃两天就耳朵不舒服，赶紧停，不明所以，今天看了才知道，我是又脾虚又湿气大。小叔厉害
 1
陌路 
 小叔你好，我家宝宝从昨天开始有些鼻塞有痰，今天看到有黄白色浓稠鼻涕，怎么干预一下
 1 作者
小柴胡颗粒，怀山药煮水
 1
若水 
 可是俺孩子只有睡觉前尿频，其他时间都很正常的啊？
 作者
这奇怪了，是心理作用？
 
枫叶冰馨 
 小叔，自从关注后每天必看写的文章，深入浅出，容易读懂，自己感冒了也没再去买西药，同时也分享给朋友，我女儿这次感冒了，嗓子庠，鼻塞是风热感冒还是风寒感冒，有点分不清楚，多谢指教
 1 作者
鼻塞不能确定是风寒还是风热，要看其他症状，如果流清鼻涕就是风寒了
 1
无忧花开 
 我是文小叔的忠实粉丝，您说的每一句话发的每一篇文章我好像都能听懂您的用意，心有灵犀一样，
 作者
 
丽 
 小叔，我小朋友刚刚三岁，从年初到现在都是痰多，早上起来有时咳嗽，白天有时流鼻水，晚上睡觉痰声很重，睡觉总爱翻来覆去，看了好几个医生，都不行，有的说是肺热，请问有什么好建议吗？谢谢！
 1 作者
典型的积食，保和丸加小柴胡颗粒一起吃
 
角色 
 回答这么多问题，小叔辛苦了！！！我也想麻烦您一下，我是老胃病了胃经常胀，大便糖稀，一揉还打嗝，昨天服用调肝的药，逍遥丸，过后胃竟然疼。由于胃不好，搞的现在啥病都来了，我知道胃病三分治七分养，现在平时也注意养，，我想请问我这种情况需要吃啥药哪？
 1 作者
胃胀原因很多，一种是积食，一种是气滞，一种是水湿。
 1
Lily 
 小叔，我生完孩子后脸颊两边靠眼睛上方有黄褐斑，可以吃桂附地黄丸吗？谢谢
 1
魏学锋15027929181. 
 感谢文小叔的分享，又长知识了！
 
暖暖的 
 小叔，我女儿6岁多，不喜欢喝水，经常吃清凉药，如果几天不吃清凉药一定上火生病，能给点建议吗？
 1 作者
不喜欢喝水，说明身体有寒湿，还吃什么清火药啊，停了
 1
冷月 
 桂附地黄丸也是第一听说，六味地黄丸是如雷贯耳好久！不过知道其治阴虚，本人阳虚体质未吃过。多谢文小叔讲解如此透彻。
 1
漂浮 
 文叔好，我想问下，我吃了保和丸后总感觉脚底凉，但用手摸还热，我还能继续吃吗？
 作者
保和丸没有什么寒凉的药，可能是排除身体痰浊湿气所产生的的反应。
 1
A_书安 
 文老师，肾阳虚，脾肾阳虚，肝肾阳虚，气虚，这些怎么辨别呢？我怎么发现这几种都存在相同的症状，如何区分辨别究竟属于哪种虚呢?辨别不对，药就可能不对症，是不是啊?
 
Ms.Y i 
 小叔，写篇春天过敏的文章吧，我春天过敏了，鼻子痒眼睛痒舌头痒喉咙痒连腮帮子里面都痒，去年春天也这样，求助小叔
 1 作者
脾肾阳虚通常会过敏。
 1
Doris 
 小叔，自从生了孩子后腰就时不时疼，疼起来躺床上睡觉都难受，疼得睡不着，翻来覆去。也使不出大力，比如说抱孩子蹲下去就直不起来。揉一下舒服一点。求教应该怎么办，太痛苦了！感谢
 作者
附子理中丸试试，每天煮点黑豆核桃水喝
 
xx 
 小叔，在服用桂附地黄丸的同时要健脾胃祛湿的话用什么中成药好？
 1 作者
参苓白术散
 1
陆春来（心密） 
 吃啥六味地黄丸，小哥哥我盘腿多坐几座，肾补回来。
 1
深海 
 小叔，你那个粥大人和10岁小孩都可以吃吗，有计量配比吗？谢谢小叔
 1
小赖 
 小叔: 归元降火汤，喝了不想动，想睡觉。可以加黄芪不? 量多少?  牙齿肉肿起来 上火
 1
佳艳 
 经常放屁很臭，肠道胀气，吃什么可以调理，也有慢性胃炎
 1
Fiona 
 小叔您好，我鼻屎干燥挖出来还带点血，夜里喉咙干痒咳嗽，起来吐点痰和鼻涕就会好些，白天不怎么咳。吃什么药好？
 1
不臭的臭豆腐 
 胃气伤了咋调理？我百度了一下肾阴虚的症状感觉都是大人的，我家宝宝从去年开始经常尿床，大多数是内裤湿一点点，是肾阴虚么小叔
 1
微笑Jessica 
 那么杞菊地黄丸呢？适合什么体质？
 1
珍珍 
 小叔，您好 小孩2个多月，贫血眼底发白，母亲吃什么孩子补的快。求指教。
 
??甄甄 ?? 
 那四君子汤呢，长期喝有其它不好的反应吗？
 作者
四君子汤是健脾补气的，相对来说比较缓和的，凡是健脾的药都可以久服
 
Jim 
 桂附地黄丸是阴虚阳虚都能吃的吗？
 
456 
 小叔写的太好了，拯救不少无知的人，功德无量
.小叔，经常流清鼻水，睡眠质量不太好，产后面色暗黄，下身比较凉，小腿怕冷，大便三四天一次，还有便不尽的感觉，应该怎么调呢？
 
小旺 
 小叔这篇文章写的真不错
 
静 
 请问我母亲糖尿病再打胰岛素，给她买了九制熟地黄每天吃可以吗？谢谢！
 
拥抱阳光 
 我也曾经受害过，以前我经常口腔溃疡，有口苦口臭现象，多梦。医生说是用六味地黄丸效果好，于是就买回来吃，连续吃了几个月，不但没有改善，反而觉得身体比以前更差了。对这种药真的要弄清楚后才可以食用。
 
遇见 
 我现在在吃六味地黄丸和补中益气丸，失眠还是不好，耳鸣还是很严重，咋办呀！我吃这些药一个多月了
 
邵韵 
 小叔，张仲景的茯苓桂枝甘草白术汤能一直喝么？喝了上火，怎么办？
 作者
上火白术用淘米水浸泡两个小时
 
Dr.李 
 钱乙所著小儿药证直决记载，六味地黄丸以肾气丸去桂附所成
 
Fang 
 每次生病都是黄痰黄鼻涕、发烧、口臭、大便干结、以前多让她吃水果，大便有好转，但是现在又纠结水果太凉还是伤她脾胃。求您指教，感恩
 作者
防风通圣丸
 
暖雪 
 小叔，那全龟胶囊呢？也是治肾阴虚的。有什么区别吗？
 
Fang 
 偶然的机会在朋友圈关注了小叔的公众号，受益匪浅，谢谢请教您，家里五岁多女孩面色萎黄，手掌脚掌也发黄、手掌特别爱出汗，写几个字就得用纸擦一下汗、夏天头发出汗就像洗头没擦干一样，平时爱张嘴呼吸，流鼻血，食欲超级好，见什么都想吃，我要控制她，就会哭闹，看了两次中医说脾胃不和，吃了一个月中药也不见效果，烦请小叔赐教谢谢您
 
若水 
 文先生，您好！我儿子10周岁了。从一岁多就不尿床了，这方面特别省心。可是从去年开始睡觉前尿频，一分钟一趟，没有尿也要挤出几滴来，再喝两口水，再尿一次尿，直到睡着。没办法放个尿盆在床前。一直到睡着了就好了，一觉到天亮不起夜。这个睡觉前尿频怎么办？是在学校紧张的？他上四年级了，比较认真的孩子，特别怕老师批评，他说老师批评别的孩子不是他，他也害怕，他有点敏感，大人之间说话都对他有影响。烦请解答，谢谢！??
 作者
这个是湿热下注导致的，去找中医吧
 
九靓 
 小叔，请问产妇临产前喝玉灵膏有用吗？
 作者
临产不要补了
 
听说 
 说的真好
 
一一 
 女人可以吃山药茯苓芡实黑豆核桃粥吗?
 作者
谁说不可以呢
 
木兰花开??芳缇花萃 
 小叔：我早上起床后，口很干，是什么原因呢？觉得是渴了好久的样子…
 
喜宝福宁 
 文小叔你好，我肝肾阴虚。晚上1点到3点浑身燥热。盖不住被。我还胃寒。怎么调理
 
刘丽丽 
 小叔您好！手指肚上面长瘊子，开始是一个指头现在每个指头都有。只长右手左手没有。试了好多药没效果，太多时就用白醋烧一下过几天会掉，但是过后又会长，咋办呢？不好意思打扰了！
 
豆豆??Ma 
 小叔，孩子脾湿要什么调理？
 
岁月如歌 
 小叔你好，孩子四岁了感冒快一个月了，医生开的看着症状买的好多药都吃了，现在还在流黄鼻涕，早上起床后和晚上干咳的厉害，白天咳的少，该怎么调理呢？望回复，在线等
 
静待花开 
 文叔，请问手背，足背青筋多而凸是为什么？如何调理
 
雪妖 
 小叔的忠实粉丝桂附地黄丸，记住了，来例假期间能吃吗？
 
和风细雨 
 我现在经常腰酸背痛，忽潮热，特别晚上醒来全身汉，口苦，有苔白，有时还厚和粘腻，属肾阴虚还是肾阳虚，该吃六味地黄丸、附桂地黄丸、还是金匮肾气丸？谢谢！
