助你做个好梦――六味地黄丸

原创： 圆力  罗大伦频道  11月12日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

现如今的生活节奏非常快，大人要加班，学生要补课，很多人感叹自己根本没时间去追求自己想要的生活，为了弥补自己损失的时间，熬夜族逐渐出现在人们的眼中，这些人喜欢在夜深人静的时候看看书听听歌，也许并不是没有勇气结束这一天，只是想趁着世界都安静的时候好好放松一下。

话说回来，熬夜虽然可以加快工作效率，使你跑在别人前面，但是长此以往身心都会出现一些不好的变化，例如，脱发、长痘痘，免疫力下降等等。虽说年纪轻轻发际线就退居二线不是什么好事，但是其中最痛苦也是最直接的其实应该是失眠。很多人两三点躺在床上，想着第二天还要早起，然后整个人都很焦虑，想让自己尽快睡，结果越逼自己睡，就越睡不着，导致第二天精神状态很差，这其实就属于失眠的一种。



失眠在中医上叫做不寐，是由心神失养或心神不安导致的，以经常不能获得正常睡眠为特征的一类病症。人体的正常睡眠依赖于“阴平阳秘”，简单来说就是脏腑调和，气血充足，心神安定，水火相济。大家可以把人在将睡未睡的状态比作是一片平静的湖面，当一个熊孩子往湖里投石子的时候，平静的状态就会被打破，湖面的波纹会延伸很远，一时半会很难恢复原样，而这些“石子”就是病因。失眠的病因包括情志失常、饮食不适、劳逸失调和病后体虚等，这些病因所对应的证型也有很多，今天给大家着重介绍一下心肾不交导致的失眠。

大部分人可能头一次听到“心肾不交”这个词，这一个在胸腔里，一个在后腰上，他俩怎么还能勾搭上呢？

这里给大家讲解一下，根据中医的五行理论，心属火，肾属水，由于人体是一个整体，水火这对冤家也必须相互协作才能使人体正常运行，所以心火必须下降到肾，使肾水不寒，而肾水也必须上炎于心，使心火不亢，这样才称为心肾相交，或者叫水火相济。


如果你今天被上级或者老师批评了，晚上肯定会胡思乱想，人在思虑过度，或者心情抑郁的时候，心火会熊熊燃烧，易心神不宁，这火势一大，体内的消防员会紧急出动，消耗肾水来扑火，若是火势得到控制还好，一旦火情较为严重的时候，肾水不足，肾就会失去阴液濡养，可能会出现腰酸腿软、头晕、耳鸣、健忘的症状。中医认为，每个脏腑都有阴和阳，理想状态是两者平衡。



既然是心肾不交，那么病因也是两方面的，肾气虚损也可导致心肾不交。如果一个人经常受到惊吓，那么此人很可能会肾虚，很多人会觉得这两者并没有什么关系，但是这是实际存在的一种联系。恐，是一种胆怯，惧怕的心理作用。中医认为恐为肾之志，长期恐惧或突然意外惊恐，皆能导致肾气受损，所谓恐伤肾，就是指的这个意思。比方说一个安静的屋子中突然有人打了个喷嚏，身体健康的人可能不会觉得有什么，但是这一声很可能吓到肾气虚损之人。大家经常在电视中看到很多角色被吓得尿裤子，为什么一害怕的时候大小便都失禁了呢？因为肾是司二便的，它是控制二便的。当一个人过度恐惧的时候，他的肾气就散了，肾的固摄的功能就差了，肾的固摄功能一差，大小便就失禁了。不过，并不是所有的肾虚都是惊吓所致，一些身体较为虚弱且且长期患病的人，也容易有此症状。


那么心火旺盛和肾阴亏虚的人都有什么症状呢？首先，心火亢盛的人一般有心中烦热，焦躁失眠，口舌糜烂疼痛，口渴，舌红，脉数，甚则咯血、衄血等。而肾阴亏虚则是有腰膝酸痛，头晕耳鸣，失眠多梦，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，大便干燥、小便偏黄，舌红少津，脉细数的症状，大家可以仔细对照一下病情。

说了这么多，也是时候给那些蓬头垢面、发量减少、双眼凹陷的人们介绍今天的主角了――六味地黄丸。六味地黄丸这一称谓来自宋代太医钱乙所著的《小儿药证直诀》，六味地黄丸由熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓这六味中药组成。不过，这个方子最早可是有八味药的，名叫“八味地黄丸”。后来，钱乙把八味地黄丸里面的附子和桂枝这种温补的药物去掉了，变成了现在的六味地黄丸，并用它来治疗小儿先天不足，发育迟缓等病症。这个方子虽然最早是用来治疗小儿疾病的，但是人们逐渐发现，对于肾阴不足的成人也很有效。



本方是补肾填精“三补”、“三泻”的代表方，那什么又是“三补”、“三泻”呢？此方对于熟地黄这味药很重视，列为君药，熟地黄有填精益髓，滋阴补肾的作用，对肾脏的好处很大。另又加入了山萸肉和山药，山萸肉能同时补养肝和肾，并且固涩的能力十分出众，能起到巩固的作用；至于山药，则是对补脾肾比较在行，这三味药加在一起，同时进补肝肾脾，即“三阴并补”。

这个方子的熟地黄用量很大，目的是尽快补充损失的肾精以达到良好的效果，但是又不得不面对熟地黄所带来的副作用，于是就加入了泽泻利湿泄浊，调控一下熟地黄的药力。还有牡丹皮，牡丹皮的主要作用是为了防止山萸肉温热过头，起到了清热除火的目的，不过有了此药，处于孕期的妇女和血虚寒证之人就不能使用了。最后茯苓健脾渗湿，配合山药，两者合壁，效用更胜一筹。这三味药同用，即为“三泻”。此方虽然能补肾，但实际上是补肝肾脾三脏。六味地黄丸的主要作用在于滋阴补肾，能够治疗失眠只是此方的作用之一。此药一般配合安神定志的药物同用，如果心阴不足可以加上天王补心丹，要是心火亢盛证的人可以选用朱砂安神丸。


医案

说到肾虚，大家平时可能都喜欢开这方面的玩笑，说说某某人体质不行，是不是肾虚啊？其实，现如今肾脏不足很普遍，尤其是30岁左右的人，比比皆是，这不，最近我的一个从小玩到大的朋友，就被失眠折磨的痛不欲生。我和他是多年的朋友，上学时他就很喜欢运动，打球长跑样样在行，但是自从工作以后，运动的时间就很少了，往往要加班到很久，而且工作压力也很大，经常对我抱怨自己身体变差了。上个月我俩例行小聚，有些事耽搁在半路，去的晚了些，等我到了约定地点，发现有个面容枯槁，头发蓬乱的人正坐在长椅上失神，我过去一瞧，发现正是我的朋友，心里甚是惊讶，好端端的壮小伙子怎么会萎靡成这样了呢？于是，我和他去了附近的小馆，点上几个菜就聊了起来，原来，他现在的工作很繁忙，而且上级对他很重视，导致他现在压力很大，往往是半夜一两点才能休息，一开始他觉得没什么事情，毕竟年轻，但是最近精神状态非常不好，往往躺在床上胡思乱想很久才能睡着，非常影响第二天的工作。



他把情况跟我说明以后，我又问了他几个问题，发现他除了失眠，还有记忆力减退和头晕耳鸣的症状，偶尔还会有心悸的感觉，他还说现在注意力也不如以前，时常走神，为此，上司还批评了他几次。我看着他凹陷的眼眶，又看了看他的舌头，于是我跟他说，我给你出个妙招，保证药到病除，其实你这是由于心肾不交而导致的失眠，一会你去药房买点六味地黄丸和朱砂安神丸配合服用，保证药到病除，我俩关系非常，他自然很是信服。过了一周，等再次见面的时候，发现他神采奕奕，俨然又恢复到生龙活虎的状态。相视一笑，我知道今天晚上这顿饭有着落了。

其实，老祖宗留给我们的方子有很多意想不到的妙用，中医知识博大精深，谁也不敢说吃透了这座大山，想要灵活地运用所学的知识治疗疾病，就必须要坚持不懈地学习下去，我希望终有一天，大家都能在中医这条路上走得更加深远。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《夏天要养心，中成药朱砂安神丸了解一下！》
《夏日养心系列――中成药天王补心丸》
《介绍中成药――温补肾阳的金匮肾气丸》
《千万不要再失眠啦！――解决方法汇总》
《治疗肾精不足、各种上火症状的文章大合辑！》


有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 61841591
精选留言
写留言
 17
云水禅心 
 请问十岁的孩子能吃吗？我儿子从生下来睡眠就不怎么好，现在十岁了，和文章里讲的症状有些像，他晚上躺在床上老是辗转反侧难以入睡，试过泡脚、帮他推拿、睡前一小时不进食，还是效果不好
 24 作者
【圆力】可以吃哦，这个药物最早就是用来治疗小儿疾病的。
 10
米夏 
 您好！请问六味地黄丸和金匮肾气丸有什么区别？我怎么看这两味药都比较适合我的症状，搞不清楚自己到底该吃哪个
 19 作者
六味地黄丸是治疗肾阴虚的，而金匮肾气丸是治疗肾阳虚的，这两者是有本质区别的。肾阳虚多有水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷的症状。
 10
杨婷婷妈妈 
 我偷偷问一句，六味地黄丸女人能吃吗？我也是睡觉睡不好。你要说没睡吧好像又睡着了，你要说睡着了吧但好像又没睡好
 16 作者
【圆力】男女都可以使用的哦。
 11
亢大川 
 一睡觉就做梦可以吃吗？不失眠
 12 作者
【圆力】如果做梦过多影响正常睡眠，可以尝试服用。
 11
请叫我何侑熹 
 看老师说的，对比自己的症状，我应该是肾阴亏虚那一类，最近睡眠不好，腰空，月经颜色偏深，老师我自己判断的对不对？那我能吃六味地黄丸吗？
 8 作者
【圆力】给你点个赞，可以使用哦。
 6
荡漾 
 文中提到的心阴不足和心火亢盛具体表现有哪些
 11 作者
【圆力】文章中有一段是详细说明的哦，就是蓝色框框里的那一段。
 10
褚褚 
 圆力老师您好，如果其他都对症，但舌苔颜色白腻，有胃炎，可以吃吗？
 8 作者
【圆力】可以，但是症状加重或者无效果，请及时停药。
 7
李婷tr 
 为什么血虚之人不能用呢？
 10 作者
【圆力】因为此方含有牡丹皮。牡丹皮有清热凉血的作用，所以血虚寒证之人不可使用。
 10
上善若水 
 我平静的湖面就是经常被这个熊孩子投石子。感谢圆力老师诙谐幽默的讲解！感谢罗博士的团队！感恩??
 10
风筝 
 八岁画的心和肾，画的好像啊！
 9
温暖阳光 
 感谢分享，受益匪浅！
 9
远 
 厉害、配合精妙……这是宣传中医最好的方法啊，
 8
东P 
 您好，我今年59岁女性，近一年时间入睡非常困难，有时整宿难眠，躺下后脑子平静不下来，心收不回来，感觉身体很困很累头胀很不舒服，但就是睡不着，我家庭一切都好，也没有心事，不知道什么原因，很迷茫望老师指导。
 7 作者
【圆力】您这种情况属于失眠的一种，但是您描述的症状太过笼统，不过应该不是心肾不交型的失眠。
 7
春华秋实 
 我的症状应该吃六味地黄丸和朱砂安神丸，教授讲的很仔细，分享给失眠的朋友
 6
Alice 
 清楚明白 特别好！谢谢圆老师?????
 3
SHOW 
 老师，如果在吃其他药物的同时，可以服用此方吗？
 5 作者
【圆力】如果您有其他疾病，例如糖尿病、高血压或者心脏病请在医生指导下使用。
 5
吕二姑娘 
 晚上一睡觉就做梦，一做梦就是一晚上，白天没精神，领导讲什么也是记不住。下午就去买，治好失眠，负担不在
 5
珂珂 
 失眠多梦！我超级多梦！赶紧试试！
 3
???辉?远???氇氇 
 请问家里老人这段时间说睡不着觉，耳朵经常嗡嗡响可以吃这个六味地黄丸吗？
 4 作者
【圆力】如果老人有其他病症需要在医生指导下使用此药。
 4
傻乐穷快活 
 给你一个大大的赞??
 2
妙观 走进阳光 
 圆力老师好:我平时比较怕冷，舌苔满布有齿痕，最近脱发比较厉害，而且头皮痒，以前罗博的文章对照应该是血虚，睡眠质量一直不好，入睡倒还可以，就是没有深睡眠，早起从没有神清气爽的感觉，有时候感觉困但就是睡不深。我可以服用六味地黄丸和朱砂安神丸吗？
 3 作者
【圆力】如果有寒证或者血虚的症状的话，不太建议使用哦。
 2
惠莉 
 好喜欢罗教授的文章！太管用了！上两个月心慌，本身又肾阴虚，结果就吃六味地黄丸和天王补心丸，终于心脏不再晃了！孩子的那些方子真的太棒了
 
娟 
 这篇文章来得太及时了，无疑是失眠者的救星!为大爱的老师点??老师我的情况是早醒，一般在二点左右醒来就无法入睡，有时整个晚上都失眠，即使睡着后整晚做梦。(我是一有事就会整晚睡不着，呵呵，有点爱生气)常年失眠，现在身体非常差，这几年又得了心室早博(医生说是失眠引起的)有时心发慌，发虚，气短懒言，特别怕冷，另外脾胃也差。吃了好长时间的中药没有改善。看了您的文章，我无法判断该服用六味地黄丸或是金匮肾气丸，或者再配以其它药丸?请老师百忙之中给予指导用药!感谢您!
 1 作者
【圆力】想知道自己应该服用六味地黄丸还是金匮肾气丸，就要知道自己是肾阴虚还是肾阳虚，肾阴虚建议您使用六味地黄丸，而肾阳虚使用金匮肾气丸比较好。
 
艳霞 
 耳鸣耳响的厉害怎么可以减轻耳响
 作者
【圆力】耳鸣的话跟肾也有关系，建议您尝试一下六味地黄丸。
