再也不要用六味地黄丸补肾了！后果很严重……

文泉杰  文小叔说  2017-07-01
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。


 亲爱的，不能再吃六味地黄丸了，你的箫声越来越虚了


补肾，一个永恒的话题。
 
补肾，一个永远被小伙伴们津津乐道的话题。
 
补肾，一个永远被不良商家频繁利用、大肆炒作的话题。
 
几乎一夜之间全国人民都肾虚了，全国人民都需要补肾了，也几乎在一夜之间六味地黄丸红遍了大江南北，不问青红皂白，觉得自己肾虚了，不管三七二十一买来六味地黄丸吃了再说。悲乎！这说明了什么？一方面说明了咱老百姓养生保健意识提高了，另外一方面又说明了不懂养生胡乱吃药的人犹如天上的星星一样多。
 
文小叔曾经做过一个小调查，问身边的亲朋好友知不知道六味地黄丸这个药，都说知道啊。再问做什么用的，不外乎回答补肾的嘛。六味地黄丸，这个千古名方真可谓家喻户晓，妇孺皆知啊，论名气排行，它当之无愧地荣登榜首。
 
再打开网页，上网一搜索，关于六味地黄丸治疗早泄、阳痿、改善夫妻生活的广告铺天盖地。文小叔看了真是汗颜不止，一千个无语也无法描述当时的心情，真是世风日下，人心不古，这种唯利是图、浮夸其词的广告为何能够存在？？
 
是时候让小伙伴们彻底弄清楚六味地黄丸是怎样的一种药了！
 
六味地黄丸真能壮阳？真能治疗早泄？真能延长夫妻生活时间？六味地黄丸到底是何方圣物？什么人该吃？什么人又不该吃呢？
 
首先，文小叔要承认六味地黄丸是一经典名方，它千古流芳足以说明此药的举世无双。
 
此刻，我们有请宋代的名医钱乙隆重登场。
 
钱乙：“亲爱的小伙伴们好。盛情难却，今日受文小叔之邀特穿越于此来说道说道我为何要发明六味地黄丸。老夫啊才疏学浅，医术不精，只能为小孩子治病喽。经过多年的实践我发现小孩子是纯阳之体，通常是阳气很旺盛，而阴津却相对不足，此时不应该再补阳了，应该滋阴才对。于是我就想出了六味地黄丸的方子：地黄、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、丹皮。”
 
钱乙捋了捋胡须又道：“其实啊，说六味地黄丸是我发明的，老夫愧不敢当啊。这个方子是在医圣张仲景金匮肾气丸的基础上去掉两味药附子桂枝而成的。张仲景是谁？老夫是谁？老夫都不配给他提鞋哦。所以，小伙伴们不要再随便用六味地黄丸补肾壮阳啦，至于具体怎么用且听文小叔详细分解。老夫闪喽……”
 
文小叔接着来赞叹一下六味地黄丸这个方子神奇之处：这个药方的配伍非常恰当，可谓天衣无缝，三补三泻。地黄补肾阴，与之相对的是泽泻泄肾湿；山药补脾，与之相对的是茯苓泄脾湿；山茱萸补肝，与之相对的是丹皮泄肝火。
 
那么什么样的人该服用六味地黄丸呢？
 

    江湖郎中，狗皮膏药，小伙伴们要擦亮眼睛哦

当然是肾阴虚啦，肾阴虚，肾阴虚！重要的事情说三遍！什么是肾阴虚？文小叔前面的文章已经说得很清楚了。再来温习一下吧。首先看看你的舌头啊，肾阴虚的舌头是红的，舌苔很薄，甚至没有舌苔。再请个大夫给你把脉，肾阴虚的脉搏是细数。如果在舌红苔薄脉细数的同时，再出现以下症状，小伙伴们就可以放心服用六味地黄丸啦：腰膝酸软，头晕眼花，耳鸣耳聋，盗汗自汗。
 
那什么样的人不能服用六味地黄丸呢？
 
首先是肾阳虚的人绝对不能吃的，越吃你的阳越虚，有的人想用这个药来壮阳那就适得其反、南辕北辙啦。至于如何判断自己是否肾阳虚请关注公众号看文小叔以前的文章。
 
其次脾胃虚寒的人不能轻易吃哦。因为六味地黄丸中的主要成分地黄非常滋腻，脾胃正常的也不容易消化呢，何况脾虚的人。有的小伙伴吃了六味地黄丸拉肚子就是这个地黄的作用，它是大阴之物，脾虚虚寒的之人吃了就会腹泻。说到这，就要举一反三啦，六味地黄丸另外一大妙处是啥？对喽，就是治疗肾阴虚导致的便秘，这种便秘是咋样的？就是大便又干又硬如羊屎蛋一样。
 
脾虚虚寒又肾阴虚想吃六味地黄丸该怎么办呢？文小叔教你一个法子，去药店买点砂仁，用砂仁冲水，再把六味地黄丸放进水里，化掉一起喝下去。声明这个法子是罗博士想出来的，文小叔在此借花献佛啦。
 
湿气太重的小伙伴也要谨慎服用。有的小伙伴吃大枣也上火，吃阿胶更是火火的，为啥？就是湿气太重了阻碍了脾胃的运化导致吃进去的补品没有消化才上火的。六味地黄丸中的地黄可是大补之物，与阿胶有得一拼，所以湿气重的人先要祛湿再服用六味地黄丸。
 
有小伙伴举手了，文小叔，那肾阴虚又肾阳虚的可以吃六味地黄丸不？
 
如果阴阳两虚还吃啥六味地黄丸啊，有更好的选择啊，那就是金匮肾气丸。
 
最后文小叔再次提醒，六味地黄丸不是壮阳药，切记切记切记。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



阅读 16417164
