介绍一种治疗结节性疾病的中成药

原创 香薷  罗大伦频道  2019-09-18



最近身边总是有人在问：“我查出甲状腺结节，医生说要定期复查，我该怎么办啊？”“我乳房上好像长了个小硬块，我该怎么办？”“除了定期复查，就没有什么治疗办法吗？怎么觉得像是身上背了一颗不定时炸弹啊……”

那今天就给大家推荐一个治疗结节性疾病的中成药吧――内消瘰疬丸。



此丸出自清代名医顾世澄《疡医大全》，具有疏肝解郁、清热解毒、软坚散结之功效，可以治疗由于气郁、痰凝、血瘀雍滞而成的瘰疠（颈部淋巴结肿大等）、痰核（颈部结节等）、瘿瘤（甲状腺肿大等）、乳癖（乳腺增生及结节等）。局部皮肤可以颜色不变，或红肿伴疼痛。


原方组成：

夏枯草八两（240g），玄参五两（150g）、青盐煨五两（150g），天花粉、甘草、白蔹、酒当归、海藻、炒枳壳、桔梗、浙贝、酒大黄、薄荷、连翘、海粉、硝石、酒生地各一两（各30g）。


有没有觉得这个方子的剂量好大啊！

原因在于此方属于丸剂，古人将给药方式分为丸、散、膏、丹，自是各有特点的。丸剂与传统的汤剂给药方式相比，吸收会慢一些，药效也会更持久，还可以节省药材，更适合于慢性病和虚弱性疾病选择。针对今天讲的结节类疾病，也应该徐徐软坚，缓缓散结，所以古人就将治疗此病的药物制成了丸剂。

再说剂量，我将此方中的剂量兑换成现代剂量单位后，总计960克，按每次服6~9克，每日2~3次计算，此一料药大约为2个月左右的服用量。也就是说折换成单味药来看，每日夏枯草的服用量只有4克，这么看来此方组成就不是很大了吧，其实比起入汤剂还更加节省药材呢！

中医的给药方式也是很讲究的，不是所有药物照方抓来煮一煮，就可以治病了。

如若方中含有较多芳香走窜药物，就更适合做成丸剂，而不太适合入汤剂，像安宫牛黄丸、苏合香丸；如若方中含有比较贵重的，难以寻觅的药材，就会制成比丸剂小一号的药，就称丹剂，像至宝丹；还有一些既可以外用又可以内服的药物，古人会把他们做成圆柱形、条形、纺锤形等一些特殊形状，称为“锭”，外出受伤时可以用汁调了敷在患处，遇到紧急重症时还可以研末内服，古人的智慧委实让人称赞！

好了，用药剂型说完了，那再说说方子中这些药物的具体功效吧。



方中以夏枯草配海藻做君药，既可以疏肝气、清肝火，又可软坚散结；枳壳、桔梗、贝母理气化痰散结；海粉、青盐味咸以软坚，在这多说一句，青盐就是盐，只是没有经过精练的盐，而海粉可不是，大海里的粉，它是海兔科动物蓝斑背肛海兔的卵群带，是一味有些难买的中药材。

玄参、生地，天花粉养阴泻火；女子以肝为先天，配以入肝经的补血药当归，用以活血止痛，补血调经；大黄、连翘、白蔹、硝石、薄荷诸药相合共奏解郁散结，清热泻火解毒之功。

组方中的药物功效分析完了，不知道各位爱好中医的看官有没有注意到这样一组药对，“海藻与甘草”。

他们就是中药使用中“十八反”、“十九畏”的配伍禁忌，那内消瘰疬丸为什么就要“冒这么个中医之大不韪”呢？

十八反歌诀
本草明言十八反，
半蒌贝蔹芨攻乌。
藻戟遂芫战草，
诸参辛芍叛藜芦。
按语：

中药十八反是中药基础理论内容之一，是中药“七情”中“相反”这一配伍关系的具体体现。“七情”最早见于《神农本草经》，是最早的药物配伍禁忌理论；“十八反”一词首次记载于韩保N《蜀本草》一书；“十八反歌诀”则源于张从正的《儒门事亲》。

半夏，瓜蒌（包括全瓜蒌、瓜蒌皮、瓜蒌根也就是天花粉），贝母（川贝、浙贝），白蔹，白芨都不能跟乌头（也就是附子，川乌、草乌）一起使用；
海藻，大戟，甘遂，芫花都不能跟甘草一起配伍；
诸参（包括人参、沙参、丹参、苦参、玄参），细辛，芍药（白芍、赤芍）都不可以配伍藜芦。

十九畏歌诀
硫黄原是火中精，朴硝一见便相争。
水银莫与砒霜见，狼毒最怕密陀僧。
巴豆性烈最为上，偏与牵牛不顺情。
丁香莫与郁金见，牙硝难合京三棱。
川乌草乌不顺犀，人参最怕五灵脂。
官桂善能调冷气，若逢石脂便相欺。
按语：

硫磺不与朴硝配伍；水银不和砒霜同用；密陀僧不与狼毒花配伍；
巴豆不和牵牛花同用；丁香不与郁金配伍；芒硝不和三棱同用；
乌头、附子不与犀角配伍；人参不和五灵脂同用；肉桂也不与赤石脂一起用。

然而上至医圣张仲景的“甘遂半夏汤”，到治疗瘿瘤、瘰疬常见的“海藻玉壶汤”，再到临证60余载的国医大师朱良春，将甘草与海藻两药配伍用以治疗单纯性及地方性甲状腺肿大、颈淋巴结核等症，似乎这样相反相成的配伍对于治疗瘿瘤、瘰疬等方面的疾病，都有着突出的疗效，且未见任何毒副作用发生。因此，使用内消瘰疬丸不用担心相反药物会对身体造成不良影响。



本方可以用来治疗甲状腺结节、乳腺结节、单纯性甲状腺肿大，甲状腺炎等，而且对于子宫肌瘤效果也是不错的。研究生期间随老师出诊时，经常能看见老师使用这剂成药，并在吃药之前嘱咐患者说，“吃一个月后可以去复查个彩超，一般结节都会有所缩小的。”（吃药之前查彩超看结节大小，吃药1-2个月后复查彩超（停药后尽快复查），对比吃药前后结节大小，大多数结节会缩小）。

为了探究内消瘰疬丸在临床中的确切疗效，我开启遍寻医案之路，真的有所发现。全国各地的医生对其使用方法也略有差异，用其治疗结节性痒疹、乳腺增生、淋巴结结核、颅内结核瘤均有不错的治疗效果。

在此，仅分享一例国医大师朱良春治疗结节的医案，以供大家参考阅读。

周某，女，34岁，市图书馆干部。

1962年5月25日就诊。患者周身关节疼痛，肢体困重乏力，大腿内侧散在分布皮下结节60余枚，手背部3枚，约子弹大小，质地较硬，推之可移，但无触痛。类风湿因子阳性，血沉30mm/h，胸部x线显示肺门淋巴结肿大。经西医激素治疗后，未见明显疗效。舌苔薄腻，舌质紫暗，脉弦。辨证为痰瘀阻络，治以化痰软坚、散瘀消结。

处方：生半夏（先煎）10g、白芥子10g、青皮6g、陈皮6g、生牡蛎（先煎）30g、生薏苡仁15g、制海藻10g、昆布10g、紫背天葵10g、炙僵蚕10g、炙土鳖虫10g、炮山甲8g、生姜3片。七剂水煎服。

二诊（6月2号）：服药后，结节已消一半，其余结节亦缩小。舌脉同前。前方取效，效不更方。原方七剂。

三诊（6月8号）：结节基本消失，只留手背处1枚半颗子弹大小结节，质地柔软，原方续服四剂以巩固。

此后随访，一直未复发。

参考文献：
1李宁.中药十八反和十九畏的历史沿革与临床应用情况探析.


? 相关文章回顾 ?

到底该怎么调理乳腺增生
调理甲状腺结节的泡脚方
 更多相关文章请在公众号内搜索


文章◎香薷    漫画◎八岁    编辑◎香薷





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 7.4万
 在看471

写下你的留言
精选留言
 48
来福
 
 喜欢看罗博士的文章，不仅能提出问题，还可以给出解决问题的方法，这是一心为民的良心公众号啊，感恩
 31
清欢
 
 只有我不认识那两个字吗？请问药名怎么读
 30
作者
 【香薷】读luǒ lì，精选一下吧
 28
曾可馨
 
 谢谢医生介绍这个药，谢谢 不看你们的公众号还不知道有这种药
 17
作者
 【香薷】
 26
宋淳熙
 
 这个药吃过一段，能变小，就是无法除根。并且吃了2周，大便开始便溏，就停药了。
 26
作者
 【香薷】可以适当配合补脾的山药，可以改善便溏的情况。
 22
英子
 
 罗博士，看到今天的文章，就像看到了救星。我正为乳腺结节欲哭无泪，看到希望了。可是这药去哪买呢？
 18
作者
 【香薷】药店一般都应该有售的。
 20
春笋
 
 上个月到401医院复查甲状腺结节，医生建议吃窳ね瑁连吃3个月后再复查拍片看变化。
  看了罗博士文章后更有信心啦，加紧吃药期待结节消失
 10
作者
 【香薷】
 14
cynthia77
 
 老师，桥本氏甲状腺能吃吗？
 19
作者
 【香薷】不要吧。桥本病是一种自身免疫性疾病，一般不伴结节的。
 18
净空
 
 香糯老师，看到您的这个方子了就像找到了救命稻草！我乳腺纤维瘤也可以吃吗？目前我吃的加味逍遥丸和乳癖消，没有发展也没有变小，停了吃您这个药一个月就行是吧？感谢！
 18
作者
 【香薷】可以吃，会有效果的！逍遥丸不用停。
 7
mu头人
 
 同仁堂的这一款属于处方药，其余品牌的我在网上看到成分好像略有不同的样子，请问会有影响么？
 17
作者
 【香薷】可以买吉林紫鑫产的
 17
胖子
 
 收藏了，说到淋巴结大，还可以用苣荬菜捣碎包扎，特方便
 16
  阿卡女孩  
 
 这种病其实是很多的，罗博士介绍的这种药可以帮助好多人！！！
 16
流云霓彩
 
 太好了，体检时发现甲状腺结节，但医生说没事也没让去复查，所以也没在意，今天就去买了吃，期待肺结节的调理方谢谢
 10
欢喜??
 
 下颌长了个结节，做过彩超，建议穿刺，一直没去做穿刺。已经有四个多月，大小没怎么变化，可以尝试吃这个药吗？
 15
作者
 【香薷】可以吃，穿刺是为了判断结节的性质，如果实在不想去做穿刺，就定期复查彩超吧。
 15
金陵之梦
 
 请问为什么只能吃一个月?如果吃了一个月以后变小了，不能再继续吃吗？谢谢。
 9
作者
 【香薷】结节变小后可以继续服用。
 9
海阔天空
 
 谢谢老师的推荐我要赶紧买来吃，我有子宫肌瘤，双侧多发性乳腺结节，请问老师这个药??能连续吃多久啊
 15
作者
 【香薷】一个月。
 11
J.x莫莫
 
 乳腺增生纤维瘤，推可动，但疼痛，用这个药合适吗？
 14
作者
 【香薷】可以的。
 14
Sunue__
 
 感恩，这篇文章来的太及时了！
 14
每天快乐一点
 
 太好了，治疗结节的中成药，方便
 14
??宇宙姑姑
 
 谢谢罗医生大爱分享
 6
长洲
 
 这个中成药能治疗肺结节吗？谢谢！
 13
作者
 【香薷】不适合啊。
 13
高
 
 非常感谢老师的无私分享，你们的大爱无私的精神真值得我学习。可能就你们一个专业的分享就能给病人很大的帮助，真心希望你们能长长久久的办下去！
 11
汤小圆
 
 这篇推送文，估计很多人看了都会像是找到了救星一样，每次体检都会因为有乳腺结节被提示进一步检查，很是吓人。这回如果治愈了就不用再担心了。感谢小编，感谢罗博士！
 12
作者
 【香薷】谢谢已收到！
 5
瞌睡虫
 
 现在还在哺乳期，等过了哺乳期试试，谢谢啦。之前孕期，现在哺乳期，啥时候才能调理好这每天都没神气眼睛都睁不开的身体啊
 12
作者
 【香薷】阶段性的，气血虚弱是会这样的，我当年也是。加油，没问题的
 11
阳
 
 我是桥本甲状腺炎，有结节，罗老师，可不可以讲讲桥本甲状腺炎这个病，现在好多人有，西医说无法治愈，终身服药，中医可以说说吗？谢谢啦！非常感谢
 6
作者
 【香薷】按照目前西医研究进展来看，桥本病真的是需要终身服药的。
 11
海蓝蓝
 
 太好了，看了栀子清肝散那篇文章，正准备去抓药，这个更方便，马上分享给朋友们
 11
明h
 
 谢谢罗博！我就有乳腺结节，这就买来吃。
 11
卢敏
 
 感恩分享
 11
众木成林
 
 谢谢罗博士分享
 10
冰洋
 
 这个小编第一次见呀～
 8
作者
 【香薷】是啊，新人请多关照哦
 8
QN
 
 朱良春老先生案例里的方子是否也可以制成丸剂？
 10
作者
 【香薷】有些药店是可以提供治丸剂的服务，不过需要先服用汤剂一周，确定辨证准确，药证相合才建议制成丸剂。
 10
yuki??
 
 太及时了 母亲被结节性红斑困扰一月有余了 当地中医院开的自制药服后略有好转 结节仍疼痛 看到这篇文章 赶紧去试试
 10
高丽芬
 
 小小的药丸大大的功效，正苦脑我多年的乳腺小叶增生如何用一个简单既有功效的药来调理，今早一睁眼就看到这个宝贝药丸，而且它的功效还如此之广范。感思老师的分享
 10
Lily
 
 谢谢罗博士，一直给我们很好的信息
 8
???? 婷 ??
 
 你好，甲状腺囊肿，亚临床甲减可以吃吗
 9
作者
 【香薷】对于亚临床甲减没有效果的。
 6
佳丽
 
 也可以就吃这一种吗？还是配合吃更好，吃加味逍遥丸还是逍遥丸应该是两种
 9
作者
 【香薷】丹栀逍遥丸是清火，红花逍遥丸是活血，单纯逍遥丸是理气，都可以配合内消瘰疬丸一起服用。
 8
心颜常驻
 
 罗教授，去哪买这种中成药
 5
作者
 【香薷】药店啊
 7
追风
 
 请问了老师甲状腺结节吃药丸吃多久？（目前在吃优甲乐，夏枯草口服液，是否需要停用）因计划怀孕，是不是各项甲功指标合格了就可停药？谢谢老师
 7
作者
 【香薷】计划怀孕时，停夏枯草口服液，根据甲功指标服用优甲乐！
 5
陈某某
 
 请问此药还能与逍遥丸一起吃吗，谢谢。
 7
作者
 【香薷】可以。
 7
LL
 
 感谢罗教授。希望帮到更多人！
 7
Doris*静
 
 太有用了，谢谢
 7
爱笑的眼睛
 
 家属上个月体检查出甲状腺肿大，医生说可以手术也可以先观察定期复查，正好这个药可以给他试试，我的观念是能不手术最好。谢谢博士！
 4
舞.悦
 
 请问：肺部结节可服此药吗？
 6
作者
 【香薷】不太适合。
 6
感恩
 
 受益了，期待以后也能讲关于胃烧热的药
 6
王
 
 感恩罗老师的文章，家人好几个都有甲状腺结节和乳腺增生结节的问题，赶紧买来吃！
 4
乐乐
 
 感谢罗博士的及时雨，自从被检查出有乳腺结节感觉就像背了一个不定时炸弹啊！
 5
作者
 【香薷】希望大家早日把炸弹丢掉，健康轻松每一天！
 4
清溶
 
 请问博士，桥本甲状腺炎可以用此药治疗吗？还是桥本真的无法治疗？
 5
作者
 【香薷】桥本病不适合。
 5
阿霏
 
 在广州走了几家药店都没找到这个药，只有大参林可以预订，兰州产的，不是北京同仁堂的。请问同仁堂的应该去哪里买？医院有这个药开吗？
 2
作者
 【香薷】或者可以看看吉林紫鑫药业的~
 5
J芳
 
 我乳腺增生好多年了，反反复复，很苦恼，吃了瘰疬丸18天疼痛症状缓解了很多，太感谢罗博士了。原先增生较轻的一侧已经没有症状了。
 4
a'litte??
 
 请问这个药，来例假可以吃吗
 4
作者
 【香薷】经期不要吃
 4
~摆摆
 
 请问肝脏有结节适用这个药不？
 4
作者
 【香薷】不是很对症哦。
 4
Linda
 
 请问老师，大姨妈来的时候可以吃吗？谢谢
 4
作者
 【香薷】经期需要停止服药的。
 4
陌上花开
 
 此药是大人孩子都可用的吗？
 4
作者
 【香薷】儿童先确诊是否属于结节，是否需要治疗，如果需要用药，建议咨询当地医生。
 2
黄海平
 
 方中生半夏没有，是否可以换成法半夏？
 4
作者
 【香薷】生半夏消肿散结之力更强，不过不容易买，实在不行也可以换成法半夏。
 2
静以致远
 
 请问孩子淋巴结肿大数年能吃吗？
 4
作者
 【香薷】孩子脏腑清灵，易趋康复，还是先以药食同源的治疗方式为首选吧！
 4
语仲新尝
 
 感谢老师，学习了
 3
?? 双君
 
 谢谢，真的是救命稻草
 1
阿薇
 
 能治疗甲状腺功能减退吗
 2
作者
 【香薷】此药治疗不能甲状腺功能减低的，对于桥本病也没有用的。
