最适合春天吃的补药，清肝火补肝血疏肝气，还治失眠多梦以及各种不开心！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月18日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   



 
这个药有多神奇？
 
有的人吃了脾气好了，不怎么爱发火了；有的人吃了睡眠好了，梦也少了；有的人吃了心情好了；有的人吃了，胃口好了，知道饿了，饭量增加了；有的人吃了头不晕了，头不痛了；有的人吃了大姨妈安分了，不早不迟，刚刚好；有的人吃了痘痘没了，乳房也不胀痛了……
 
这个药到底是什么？
 
文小叔给小伙伴们提个醒，这个药让你快活似神仙，能够让你抛却尘世间的烦恼，治愈你所有的不开心，这个药很多人以为只是女人的专用，其实男人完全可以用。有谁规定只允许女人逍遥，不允许男人逍遥呢？
 
哈哈，不小心说漏嘴了，小伙伴们一下子就猜到了，这个药就是逍遥丸。
 
但是，只猜到了一大半，文小叔今天介绍的不是逍遥丸，而是逍遥丸的加强版――加味逍遥丸。
 
我们先来回顾一下昨天的文章文小叔所说的主要内容：昨天文小叔说无论你的肝出了什么问题，都可以用三个终极养肝秘方调理，这三个秘方是什么？
 
哎呀，怎么鸦雀无声啊？没有人记住吗？终于有一个小伙伴站了起来，回答道，小叔，这三个秘方是：清肝、补肝、舒肝。
 
嗯，很好，完全正确。
 
然后呢？然后小伙伴们看完这篇文章之后都一心惦记着有没有一个方子可以把养肝的三个秘方一网打尽呢？也就是说这个方子既能够清肝又能够补肝还能够舒肝。
 
有。这个方子就是加味逍遥丸。
 


先把这个方子摆出来，让小伙伴们一睹为快：
 
丹皮、栀子、柴胡、白芍、当归、白术、茯苓、煨姜、薄荷、甘草
 
这个方子包含了四组药。
 
第一组药：丹皮、栀子，目的是为了清肝
 
昨天的文章说了，要养肝第一件事就要把肝里面的垃圾清理出去。肝里面有哪些垃圾呢？通常肝气不舒的人都会气郁化火，那这个火毒由谁来清理？靠丹皮。丹皮，就是国色天香牡丹的根皮。丹皮是红色的，红色入血分，所以这个丹皮能够凉血，还能够去掉肝里面的淤血，能够把肝火化掉。把肝火化掉了你就不会易怒了，头痛了，乳房胀痛了，长痘痘了。
 
那么栀子呢？栀子是栀子花的果实，形状像一个小灯笼，味道有点苦，但不是太苦，苦则往下走，但又走得不太远，所以刚好可以清三焦这个区域的火。三焦这个区域很大，很多疑难杂症都集中在这个区域。
 
而张仲景又把肝胆系统的疾病归于三焦，所以栀子能够清肝胆之火，还能利肝胆湿邪。同样，栀子，还能去掉你的心火，苦味入心嘛。有人担心栀子大寒，其实栀子是微寒。张仲景有好几个关于栀子的方子，比如栀子豉汤，专门调理心烦不得眠的。
 
 




第二组药：白芍、当归，目的是补肝，把肝血肝阴养起来
 
肝体阴而用阳，肝藏血，所以肝需要大量的阴血来滋养。如果肝血不足了，肝就会慢慢硬化，就不柔润了，就像久旱龟裂的田地一样。
 
如何让肝柔润起来？白芍可以柔肝，滋养肝血，加速气肝血的形成，是一种收的力量，能够把肝血稳稳地收住，白芍用在这里还可以防止柴胡升提太过。白芍还可以引血下行，对腹痛腿抽筋最管用。
 
当归，小伙伴们很熟悉了吧，血家圣药，当归，当归，就是让血归位，让血不乱跑，回到血该呆的地方，凡是有关血的病几乎都离不开它。所以，女人的大姨妈有问题，量少啊，血块啊，痛经啊，闭经啊等等都要用到它。当归有归头归身归尾之分，归头活血，归身补血，归尾化瘀血，不过现在没有那么严格了，药房卖的都是全当归。
 
 




第三组药：柴胡、薄荷，目的是为了舒肝，让肝舒服起来，它就给你干活
 
肝喜欢什么我们就给它什么，顺着肝的性子来，不打压它，让它自由成长，这就是舒肝。
 
我们常说，要做最好的自己，要做最真实的自己，舒肝就是让肝成为最优秀最真实的自己。
 
柴胡是加味逍遥丸的君药，没有它整个方子就失去了意义，因为柴胡可以让肝成为最好的自己。柴胡顺应肝的秉性，把肝气升起来，把郁结之气疏解掉，让肝胆得到疏泄，更条达，像微风中轻轻摇摆的柳条，多么舒展多么惬意。所以，柴胡是一味升提肝气的药，是一味让肝胆很快乐的药。
 
柴胡这股升提之气很重要，正是因为这股升提之气，我们补进去的当归白芍才得以发挥效果，不然补进去的就是一堆死血。要让当归白芍这股阴血上升到头面部，必须要靠柴胡这股升提气。
 
除了柴胡，薄荷也是舒肝的。薄荷舒肝的特点在于散，散肝经的郁结郁火。薄荷轻如羽毛，这种清香之品特别善于走上焦，所以能够辛凉解表，能够宣发肺的浊气，比如有黄痰，薄荷很管用。如果有风热感冒，薄荷是少不了的，喝上一杯，喉咙就不痛了，加上蜂蜜效果更佳。
 
 




第四组药，白术、茯苓、煨姜、甘草，目的是守住脾胃，让脾胃这个轮子转起来
 
为什么调肝的药竟然要加入这么多建中的药？
 
因为中医有一种说法，知肝传脾。什么意思呢？就是说，肝有问题一定会导致脾也有问题，这叫肝木克脾土。肝气不舒，横逆在那里，脾胃也运化缓慢了，就会出现胃胀、腹胀，一会食欲超好一会茶饭不思，还会便秘，甚至吐血等等。
 
这就好比你走着走着，唱着曲儿走着，突然一棵大树倒了下来挡住了你的去路。
 
还有一个原因，无论你有什么病，调理的时候一定不要忘记健脾养胃，因为脾胃是五脏六腑的中心，脾胃这个轮子不转，其他五脏六腑都得瘫痪啊。
 
这个方子里的白术茯苓健脾又祛湿，生姜甘草守住脾胃之气，又提振脾阳，加强脾胃的运化能力，这四味药把生姜换成党参就是大名鼎鼎的四君子汤哦。四君子汤就是让你脾胃这个轮子转起来的药，打通你中焦的药。
 



这就是神奇的加味逍遥丸，蕴含了养肝的三大法门：清肝、补肝、舒肝，还给你加了一层金钟罩：健脾。
 
发明逍遥丸的前辈早已驾鹤西游不觅踪迹，史料上也没记载他的名字。文小叔料想，这位高人一定是庄子的死忠粉，一定对庄子的《逍遥游》爱不释手，一定是一位道医，以天为被以地为席，视名利为云烟，天大地大，无拘无束，任我逍遥。
 
这种境界，好多人都羡慕。
 
人这一生，为这为那，为名为利，说到底最终的目的不就是内心的安宁与快乐吗？如果没有内心的安宁与快乐，即使你天天锦衣玉食，即使你天天别墅宝马又有何意义呢？
 
然而，现实是，这个时代最缺乏的就是内心的安宁与快乐。
 
不过没关系，好在有加味逍遥丸，它能够让你不再抑郁不再焦虑，能够治疗你种种的不开森。
 
加味逍遥丸虽好，不可贪杯哦，心逍遥才是真的逍遥。
 
 
 


 
 
通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

没做过这几件事的恋人，都很容易分手。

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。

阅读 21970551
精选留言
写留言
 
细沙清溪  置顶
 加味逍遥丸确实很好，在前，我晚上睡眠不好，心情也有点抑郁，无原无故的叹气，总想哭，不愿答理人，早晨起来还有点口苦（吃了一盒小柴胡颗粒）…，后我连着吃了差不多四盒加味逍遥丸，现在好多了。逍遥丸和加味逍遥丸是女情的良药！
 3
燕z  置顶
 上次女儿感冒立马按您的方法（桂枝汤）两天搞定！太谢谢您了最近失眠多梦，胸口闷，容易发脾气，早上马上买来吃下感觉真的很逍遥现有拉肚子的症状，拉完挺舒服的，可以理解为排毒吗？女儿10虚岁，最近也是肝火旺，老爱耍脾气，老说自己不懂干嘛心情就是不好，想问您可以吃吗？量多少？
 1 作者
你女儿可以吃小柴胡颗粒
 11
Lisa.S  置顶
 现在大部分人有这些症状，是不是都可以吃上一个月，无需再看医生辩证了？
 18 作者
药只是协助人体恢复自愈能力，如果习惯不改，还是治不了本啊，如果你心逍遥了，就不再需要逍遥丸了。最大最有效的逍遥丸在你心中。
 6
严小露  置顶
 久闻加味逍遥丸大名！看了文小叔的原理解说。那现在最大的问题就是这个需要吃多久？我常年肝气不舒，头晕目眩，脾气大，需要多久的调理呢？
 6 作者
吃多久没有一概而论哦，说明书上说三天没有改善就要去医院，这个也不妥的。还是看自己的身体感觉吧，如果它让你逍遥了，你就吃呗。如果一点效果都没有，或者还让你不舒服就别吃了。
 10
阿晓??  置顶
 小叔把中医养生写的如此形象生动，娓娓道来…我怎么感觉是中华美食，嗯…吃货的世界，你懂的
 2
郭 
 江湖多几个文小叔，天下“无贼”。儿子四岁感冒了，洗澡可能受凉了，咳嗽三天了前两天有点清痰，现在好像没有了，白天有点清鼻子，晚上有点鼻塞。大便有点不成型，舌头有白苔。我老公在诊所开的成人减量的西药，吃了两天，咳嗽厉害了，昨天又换了药，我不让吃西药了，煮了葱白生姜水，但昨晚总是咳醒，半夜他又让孩子吃新开的药了，凌晨发现娃娃出汗吓人，被子，衣服，褥子全湿透了。应该怎么弄啊！！我反对吃西药，毁身体，为此还经常拌嘴，但我又没办法让孩子好起来。我问了别的同事，基本没有吃西药的，一般是小儿氨酚黄那敏颗粒加消炎药。小叔，求方子，让孩子好起来，让我老公心服口服！！
 13 作者
哎，小叔关于感冒的文章写了那么多，这叫我情何以堪
 10
四面凯歌 
 小叔，不知你有没有注意过这样一种病态:有人遇到不开心的事没处理好，事后就反复回想当时的情景，为什么不那么做，结果越想越生气，搁在心里好长时间。但是下次遇到类似的事情还是可能处理不好，更加纠结和郁闷，有时也会想要自我排解，事情过去了不想那么多，可是控制不住。这种人该怎么办？
 10 作者
这个是焦虑，通常是虚火导致的心烦，肝肾不足。
 1
五十米深蓝 
 逍遥丸少了丹皮和栀子，少了清肝的作用，不先清肝再怎么养肝补肝都没用吗？吃了半月逍遥丸脾气小多了另外，这种药多久一疗程？
 8 作者
如果没有上火的症状也可不必清肝，中成药一般是一个月一疗程
 6
oo 
 喜欢并了解中医，从关注小叔开始。
第一次留言。
请问一下小叔三七粉怎么吃，我之前看到过一篇您的文章，可是忘记了，烦请告知一下，谢谢啦！
 7 作者
那篇文章叫80岁女中医早上起床啪啪啪，再吃一物
 7
知足常乐 
 小叔您好！前段时间看到朋友圈有您的文章果断关注了，每天上午必须要看您的公众号内容。有几次想留言怕小叔太忙不忍打扰，每天都会点开文章里的广告哦??。今天想问问加味逍遥丸经期前吃还是经期后吃呢？逍遥丸已经买了好几天了还没吃，望小叔回复下，谢谢！
 5 作者
逍遥丸就是顺其性的，就是帮助你把月经排得更痛快一点。月经期间可以吃。
 7
C.L.Z 
 小叔，下次写下咽炎的方子
 7
云飞扬 
 感恩文小叔，感恩中医，请大家欣赏文章时别忘了打赏，涓涓细流汇聚成支持中医的大海！
 6
郭涵--家庭教育+英Z辅导 
 非常感x文老的大!源於o知我已被@怒火（肝火）折磨得苦不堪言了。
 5
张军18976006767 
 文叔：我有点群边齿，口气不清新，有时便溏或沾马桶，不易冲净；腰膝酸软、偶酸坠疼，小便偶赤黄短，请问这是什么病症，应用什么中药调理呢？
 5
敏善 
 正常人也可以适当吃吧
 2
梅子 
 文叔叔我想你一个问题，就是每次月经来之前，舌头起泡，下巴下面长豆豆，乳房痛，脾气大，能喝加味逍遥丸吗。
 4 作者
简直就是为你准备的啊 
 1
叶苏爱 
 小叔我也真心体会到心逍遥是最大的逍遥，我一有事情，一烦心就上心火，舌尖就溃烂。养心、养心、养心是何等重要，真是疾由外来，病由心生啊！
 4 作者
是的。世间纷纷扰扰，不如沧海一声笑
 4
淡再淡点～慢再慢点 
 谢谢文叔，赠人玫瑰，手留余香！果断转发
 3
寒冰雪 
 我妈妈就是肝硬化，吃了一年多的西药了，现在特别容易感冒，可以把这个药加入一起吃吗？
 3 作者
西药与中药一起不是很好。
 2
微甜 
 小叔，我家宝宝一岁两个月了，舌苔厚白 有地图舌 积食 脾胃不和，应该怎样调理？盼望您的回复 不胜感激！
 3 作者
要想小儿安，三分饥与寒
 3
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 戳公告，打赏，再忙也几乎每期必看，感谢小叔的无私奉献
 2 作者
祝你逍遥哦
 2
黄小瑜小儿推拿师 
 小叔，你好，一大早就看你有没有发文，想留言请你指导下，我女儿4岁多，喉咙和扁桃体有点红，没有其他的症状，就早上起来有一个鼻子有点堵，之后了有点清鼻涕，不是像水状的，是有点黏的那种；吃饭睡觉都还可以，舌苔在肝胆区有芒刺，中间是白苔有点厚，像这种情况，是肺热引起的喉咙红，还是肝火上炎引起的，肺热的话可以吃咽扁颗粒，肝火的话可以吃小柴胡颗粒，食疗的话可以用金银花和鱼腥草泡水喝，麻烦小叔给予指导我这样辩证对不？药用的对不？
 3 作者
鼻子堵，清鼻涕，风寒表症
 1
水中捞月 
 小叔，我觉得自己一身都是病。我的痰很多，清中带微黄，感觉一整天都在吐痰中度过。大便粘马桶，月经量推迟还量少。肝郁是肯定的了，全职带两儿子，成天生气。另外刚检查身体得知自己颈椎增生，乳腺增生叔啊，我该从哪下手调理自己的身体？才30来岁，感觉好苍老，皮肤干巴巴的。到外面看中医，问诊几句就开了一堆药。希望叔能告知我从哪开始调理，不胜感激。
 3 作者
调理脾胃吧。
 3
岁月静好 
 杰哥的文章看着舒心又长知识，大赞！
 3
珊 
 春天太需要这个了，最近心情不好，想太多，吃了几天好了好多。中医万岁
 3
咚咚锵 
 单位福利安排上海的中医会诊，说我肝郁，那能吃你推荐的加味逍遥丸吗？
 作者
可以
 3
梵语 
 有幸关注小叔的公众号，每天来拜读，点赞，然后点广告
 3
清心 
 看文小叔的文章，逍遥！
 3
晚安吾爱 
 每篇都来学习一下，很幸运关注到文小叔
 3
董董 
 小叔，这么大多牌子的加味逍遥丸吃哪一个好呢？我看文章脾气太大也是肝的问题，那我也应该吃了。我是属于暴脾气的那种，有事跟孩子说一遍两遍行，她在不听我就要发火了。控制不住
 2
????Jing丽???? 
 吃了一个月加味逍遥丸，感觉自己胃口好大好大
 2 作者
肝气条达了，脾胃也痛快了?? 
 2
唐老师：中医秘方健康生活顾问 
 只有药方，没有具体分量克数，不好操作啊！求解：
 2 作者
这个药中成药遍地都是，所以没有写剂量啦
 2
天使的翅膀 
 那我还得从新买了，我头一天买的逍遥丸，还得在买一个加味逍遥丸
 1 作者
如果没有肝火也不一定非得要加味
 1
忽略 
 留了两次言都没回复
 2 作者
抱歉，留言太多，精力能力有限啊
 2
郭桂娟 
 文老师好！男性的手脚皲裂厉害，可以用温经汤的方子吗？
 1 作者
用当归四逆汤更好一些
 1
RU 
 您好！请问这个哺乳期可以吃吗？谢谢！
 2 作者
可以。
 2
徐燕 
 请问小叔，这个药有没有不适用的人群？
 1 作者
孕妇别吃。
 2
李娜 
 请问文老师，儿童肝火旺能吃些什么？谢谢
 作者
小柴胡颗粒
 2
??? 
 舌头有齿痕，指甲苍白，可以吃这个吗
 作者
可以
 
焕爵?? B 
 文小叔，我肝硬化10年了，脾肿大，还有胃底部静脉曲张，去年看了小叔的文章也买了加味逍遥丸。我应该也可以吃的吧？还可以吃点什么药？
 2 作者
是的，不过你重点还要柔肝，归芍地黄丸一起吧。
 
一抹盛夏 
 小叔子，一直拉稀可以吃这个药吗？还是说有别的药
 2 作者
拉稀可以与参苓白术散一起吃
 2
王舒涵 
 先转发到朋友圈，让广大仙女们知道这个好消息。我平时经常生气，有乳腺增生，月经不调，请问
这个药吃多长时间呢？
 2
A信念海侠 
 吃过加为逍遥丸，但是一直没有了解那么透彻的药理，感谢文小叔
 2
青鸟 
 小叔，现在正在喝三七粉，能同时再吃少腹逐淤颗粒和加味逍遥丸吗？
 作者
可以的
 2
煜熠生 
 原来文小叔是个帅哥呀！我还以为是大叔呢，我现在每次大姨妈来之前一星期开始吃，吃到大姨妈结束
 2
青儿 
 小叔 月经量大可以用加味逍遥丸吗
 1
荷叶何田田 
 以前经常吃，怎么就忘了呢？哈哈，读小叔的文章本身就疏肝解郁啊。老爹爹78岁，脾气忒大，只要不如他的意就大动肝火?? ，让我们很怕与他相处，可我们又有孝心，不看望他老人家又不行。可我们也年龄大了，实在受不了他的脾气。他老人家高血压，膝盖以下冰冷。小叔，您认为吃的什么药能缓解呢？
 1 作者
你的老爹爹如果偏瘦，不一定是肝气不舒，应该是肝肾阴虚
 1
本来 
 谢谢小叔的文章，我给我妈妈就买了加味逍遥丸。
 
德 
 请问耳鸣可以吃这药吗？安静的时候总有吱吱声的连续声音
 1 作者
实火导致的可以，阴虚导致的比较难
 1
邵奶奶的未来 
 小叔，慢性寻麻疹3年了，月经量也少，该吃什么啊，留言好多次，寻麻疹都没有回复，反反复复痒死了，急急急啊
 作者
防风通圣丸加当归苦参丸
 
天艺Eric 
 小叔，请教一下。肝阳上亢者，服用什么中药好？可否适用您文中所推荐的加味逍遥丸？
 1 作者
肝阳上亢归芍地黄丸好一点
 
浮生若梦ヤ 
 月经每月都提前，头晕胀痛，小便黄，脚起水泡请问小叔我适合吃吗
 1 作者
可以
 1
一款淡茶 
 上个月吃了一盒太极的逍遥丸 有效果
 1
Mei 
 我最近就是情绪起伏，低落，没来由地不开心。自己试过调整了也没有用，现在正在吃这个逍遥丸。感觉吃了好像没什么胃口哦。现在奔五了，月经也开始乱了，是不是因为这个闷闷不乐的呢？
 作者
快到更年期了。
 
新年快乐 
 您好文小叔，我看到归头活血，与归尾化於。于是就有了疑问，活血与化於两个词应该怎么理解。百度搜索上的解析很笼统，说什么话血化於是不能按字面意思理解，是一种意思。您可以帮我解答一二吗？谢谢。
 1 作者
意思是如果你没有淤血，会让你气血运行更通畅，但是有淤血的话就不能化掉，需要更厉害的破血的药
 1
向日葵 
 正在吃消遥丸，谢谢小叔
 1
娥、E、娥 
 今天三月三长沙人民都在地菜煮鸡蛋，应该是荠菜吧，小叔您怎么看？
 作者
中华传统习俗
 
容 Long 
 小叔，谢谢您的分享，请问乙肝小三阳可以用此方调理吗？如果可以则该如何吃（疗程），谢谢。
 1 作者
可以的。一个月一疗程。
 1
丽丽 
 不清楚，积食怎么看？
 作者
是否便秘，口臭，胃胀。
 1
cieny 
 发育期的青少年可以吃吗？毕竟是要药，不可久服，吃多久适当呢？感谢小叔！！
 作者
有肝气不舒的症状就可以吃
 1
蓝天 
 天大地大，无拘无c，任我消遥。
小叔小叔我爱你，就象老鼠爱大米！[
 
雪 
 小叔，早上敲完胆经后，人有点晕晕浮浮的，怎么回事啊
 1 作者
可能敲过了
 1
芸香草 
 小叔功力见长啊，开始自拉自唱了?? ?? ?? 弄的我连文章都没心思看下去了??
 1
偷懒偷懒再偷懒S 
 太棒了 昨天问到怎么办 今天药方就出来了??
 1
梦 
 加味逍遥丸可以长期吃吗？
 1
玳语 
 小叔，焦虑失眠可以吃吗，但最近有点感冒
 作者
可以
 1
A 商陆 
 请问，去药店就可以买到的吗
 1
zn 
 小叔，小孩嘴唇裂口，是怎么回事？缺维生素吗？
 
耐心 
 小叔您好，最近去看牙，医生说我有两颗龋齿还挺深的，需要补牙。我担心树脂类的东西放到口腔里会不会有什么问题。？中医有什么好办法吗？
 作者
补牙没事的
 
爱萱儿 
 一瓶逍遥丸刚吃完，看完小叔的文章继续加味逍遥丸
 
〓 
 我想问男人能吃吗
 作者
可以 
 
桑甚 
 跟丹桅逍遥丸有什么区别？
 作者
一样
 
future 
 我经过中医诊断是肝郁胃热，胃火大可以吃加味逍遥丸吗？
 作者
可以 
 
一片云 
 文老师！心里有事就睡眠不好，头昏脑胀可以吃这个吗？家里已备！
 作者
可以
 
美新车行秦琳 
 小叔你好，关注你有段日子了，我今天去买了你之前说过的四君子汤，但是没吃过中药，不知道怎么熬。能说下吗？
 
安静 
 每天必看，习惯性的看完就点赞、点广告。麻烦小叔，一岁8月宝宝以下症状 一：唇色过红；二：舌头过红有好多红点 三：嘴巴有口气 （大便一天一次不定时，从1岁三四个月开荤后，无味的白开水、粥等不吃，只吃有咸甜味）四：鼻梁靠左眼处发青，不知是否上个月剪刀划破手留好多血有关……如果脾胃有热，火气大，经常给他吃莲子银耳汤一个星期三四次，有什么办法吗？食疗或别的？谢谢小叔
 
陈烁 
 我有甲亢吃过半个月消遥，现在中医说可以吃归脾丸，心阴脾虚了，睡不好，早上状态不好，现在还在床上
 
光影 
 现在加味逍遥丸都是袋装的了。
 
荷叶何田田 
 小叔好，老爹爹眼底黄斑，看东西模糊，要是肝肾阴虚话，吃杞菊地黄丸是不是可以啊？
 作者
这个应该是湿邪造成的，被称之为眼部癌症。
 
A_书安 
 文老师，请教一下：桔梗元参汤可以与桂枝汤抓了一起煎服吗？以前每次感冒都鼻塞时间长造成了鼻炎，这两天又好像受凉了鼻子症状好严重，鼻塞，打喷嚏，有时鼻子辣辣的打不出来就流泪，流清鼻涕，还有清痰，人觉得冷、无力气就想用这两个方子药煎在一起服用，但不知道可以这样喝吗？还需要加其他药吗？鼻炎和感冒好像相互影响很大，却还很频繁，怎么避免呢？
 作者
可以的
 
大艾无疆 13713438439 
 早上好！文医生！象高血压引起的失眠多梦，头疼头晕和总爱发脾气，应该也是肝的问题吧？吃这个加味逍遥丸也应该没错吧？哈哈跟你学习真好！每天都期盼你的大作
 作者
高血压有两种，一种不足，一种多余。如果不足这个药效果不大。这个主要是针对肝气郁结的。
 
朝^熙 
 来月经也可以吃吗
 
陈冰 
 加味逍遥丸适合大三阳的人天天吃吗？
 
丽丽 
 你好，我想问问孩子吃东西正常却不吸收，也不长个，我还给孩子怎么调理？
 作者
是不是有积食
 
走自己的路 
 所有人都可以吃吗，小文老师，在哪里买？
 作者
有症状就吃，不要把药当饭吃哦
 
跳跳妈?? 
 先点赞，再点广告
最后问问题，文章里好几种加味逍遥丸，哪一种好呢
恳请小叔写一写关于心脏问题的文章吧，孩子生下来就是先天性心脏病，现在虽然没有什么问题，但心里还是想多了解一下这方面的知识，好好把孩子养大，她现在已经快三岁了
 作者
同仁堂的牌子正规
 
张耘 
 小叔，加味逍遥丸大姨妈来期间能吃吗？
 
洛浦春风 
 肾虚
 
橙 
 我的男神小叔，我吃了千金牌的逍遥丸感觉没同仁堂牌的吃起来更逍遥，是不是同仁堂的好些呢，还是我错觉
 
芬芳 
 文老师，此方怎样用量？
 
林楚顺 
 中医难学。。
 
涟漪～?????? 
 正在吃
 
乔英 
 感谢小叔晓之以理动之以情。相识恨晚。
 
女王 
 我就是天天不开心，也什么都不想做，想说什么又说不出来，不开心
 
蒋 
 在临床中，好多人吃了药效果很好，可自己的生活习惯不改善，要不了多久又会症状反复，导致大家认为中医药也不过如此，法于阴阳，和于术数的康养观念太重要了。
 
灵宝宝 
 适合7周岁小孩儿吃吗？加味儿逍遥丸
 
枫林 
 我吃了拉肚子，大便稀，不知为何
 
^晴 
 加味逍遥丸要怎么吃好，最近睡不好，下巴长痘痘。
