冬天最适合吃的补药，气血双补阴阳并调脾肾共补，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-21
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 
 
首先，文小叔要负荆请罪，要向它说声“对不起”。
 
是的，文小叔深深地误会了它。文小叔有眼无珠，有眼不识泰山，它明明是一块瑰玉，文小叔却把它当成了一块石头。
 
它就是名字听起来非常高大上的十全大补丸。
 
是文小叔狭隘了，是文小叔不够宽容，当从金庸的武侠电视剧里第一次听到这个名字时，文小叔想都没想就把它打入了冷宫。
 
十全大补丸，老实说，文小叔不喜欢这个名字。人生没有十全十美，没有十全十美的人，也没有十全十美的事，又哪来的十全十美的药呢？所以，文小叔任性地认为它一定是哗众取宠，一定是忽悠那些不懂中医的人，一定是个不折不扣的标题党。
 
多年以后，当文小叔真正走进它的世界时，才发现自己错得一塌糊涂，原来十全大补丸不仅是标题党，还是如假包换的内容党，是一个有内容的标题党。
 
酒香也怕巷子深，在当今时代，做一个有内容的标题党是可取的。就像文小叔现在的文章，如果辛辛苦苦写了一大堆，却因为死气沉沉地标题无人问津，是问如何让更多的人受益中医养生呢？如何能够更好的弘扬中医文化呢？
 

十全大补丸，它没有显赫的身世，它是民间老百姓献给朝廷的方子，它出自宋朝的《太平惠民和剂局方》。文小叔的资深读者应该记得，这应该是文小叔第三次隆重推荐《太平惠民和剂局方》里的方子了。前两次推荐的是：四君子汤和逍遥散。
 
十全大补丸，它里面蕴含的内容丰富深刻，而且都是满满的干货。
 
小伙伴们先随文小叔一起来瞻仰瞻仰十全大补丸里面到底有啥子东东：
 
茯苓、人参、白术、甘草、地黄、芍药、当归、川芎、黄芪、肉桂
 
这就是十全大补丸的成分，十种大家耳熟能详的药材。

 



看见前面四味药，小伙伴们是不是眼前一亮呢，是不是觉得有一种久违了的亲切感迎面扑来呢？是的，前面四味药就是文小叔之前卖力吆喝的大名鼎鼎的健脾第一方四君子汤！
 
四君子汤，很好，很好。文小叔大理的民间中医朋友说，他每次开方子都会以四君子汤打底，因为他深知脾胃是五脏六腑的中心，是气血生化的来源，脾胃就像车轮的轴心，没有它五脏六腑就无法正常运转。最重要的一点是，脾胃不好，再好的药也无福消受。
 
深谙这个道理的不仅是文小叔的朋友，更有医圣张仲景，他的每一个方子几乎都有健脾建中的思路，他的脾四味（人参、生姜、甘草、大枣）频频出现在各大方子中。
 
是的，当四君子汤出现在十全大补丸最前面时，文小叔开始对它俯首称臣。
 
四君子汤不仅健脾养胃，还补气，是千古补气第一方，补什么气，补脾胃之气，补正气，正气内存邪不可干。

 



光补气不行啊，还得补血啊。因为气血不分家，相互依存，气为血之帅，血为气之母。单单补气，效果差强人意，单单补血，效果也不尽如人意。唯有气血双补才是上上之策啊。
 
请小伙伴们继续往下看十全大补丸的方子：地黄、芍药、当归、川芎。
 
这又是什么？简直亮瞎眼啊。资深中医爱好者笑了，这不就是人见人爱、花见花开尤其备受女同胞们青睐的四物汤嘛！
 
是的。四物汤，千古补血第一方，名气与四君子汤不相伯仲。地黄滋肾阴，养血化瘀血，芍药，养肝血，当归活血又补血，这三味药文小叔之前的文章说过很多次啦。
 
现在重点说说这个川芎。这个川穹主要功效也是活血化瘀，但它有与众不同之处，就是它有一股轻香，一般轻香的药都有行气的作用，药性都会往上走。所以，川穹的药性能够直达头面部，特别善于化头面部的淤血，这样一来头痛、各种面斑都被它搞定了。
 
同样，川芎还能够下行血海，对女子胞宫的疾病有很好的疗效，如痛经、子宫肌瘤等。可见，川穹是妇科良药啊。
 
千古第一补气方紧接着就是千古第一补血方，你说这个方子牛不牛?

 



更牛的还在后面，我们来接着分析。
 
健脾的有了，补肾的呢？十全大补丸的最后一味药肉桂，就是它了！肉桂，小伙伴们也应该熟悉了吧？介绍桂附地黄丸的时候文小叔曾经大大对它美言了一番，现在再嗦两句吧。历代医家一致认为肉桂的两大功效：一个就是强壮我们的肾阳，强壮我们的命门之火；第二个就是引火归元，能够收敛虚火收敛浮阳。其实肉桂还有一大好处，就是强壮我们的心阳。
 
肾阳有了，肾阴呢？就是大名鼎鼎的熟地喽。

补气有了补血有了，补脾有了补肾有了，补阴有了补阳也有了，真是啥都全乎了。不过，还没完，一个方子的精妙之处还得画龙点睛啊，这个画龙点睛靠啥呢？靠的就是黄芪！黄芪补一身之气，虽不刚烈峻猛，但犹如太极一样，让你全身的气机运转起来。这个黄芪就等于开关，轻轻一按，灯亮了，所有的药都活了，各就各位，各司其职。
 
至此，十全大补丸实至名归。

 


那么，重点来了，这个十全大补丸到底治疗什么病呢？治的病太多了。这么说吧，脾虚引起的疾病可以调理，气虚引起的疾病可以调理，血虚引起的疾病可以调理，淤血引起的疾病可以调理，阴虚阳虚引起的疾病可以调理……
 
这个药最适合那些整天觉得乏力，没精打采，去医院检查啥都检查不出来的人，就是各种虚。
 
这个药最不适合那些整天大鱼大肉痰湿体质的人，这样的人还补啥呢？这样的人需要通，萝卜白菜就是最好的补药。
 
最后，文小叔还要提醒小伙伴们一句：之所以把方子拿出来分享是让小伙伴们有备无患，绝不是号召小伙伴们使劲吃药哦。文小叔还是那句话，真正治本的只有你这个人，而不是任何医药。
 
 
福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

