外感系列方――千金苇茎汤

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月10日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

现在外感病越来越凶恶，我总是感觉，通常的外感，稍微调理，即会治愈。可是现在的外感却越来越复杂，因为有雾霾，导致空气的成分非常复杂。而最受此害的，就是我们的呼吸系统了，所以我们必须要从中医宝库里面筛选武器了。


 
现在的外感，如果控制不住，就会越来越严重，甚至演变成肺部感染，成为肺炎。此时，西医会用抗生素处理，但是，由于我们过多使用抗生素，结果导致外邪对抗生素有了抗药性，所以抗生素的效果在下降，很多人用了抗生素，甚至会没有效果。
 
肺部感染，我们中医中药的效果非常好，我觉得这是我们现在往往忽略的，我们认为西药快，中药慢，殊不知，中药对症了，效果一样快的。
 
肺部感染，中医也分各个证型，也有阳气不足的，但是，在最初阶段，多数是热邪壅滞的热症。
 
此时患者的症状，多是发烧，严重了，甚至会咳吐腥臭痰，或脓血，胸中隐隐作痛，咳嗽的时候尤其严重。此时患者的舌质红，苔黄腻，脉滑，跳动得很快，中医叫脉数。

这里面，看舌非常关键，舌质此时是红色的，越红说明热越严重。
 
此时，中医会用清热解毒、化痰清肺的药物，而我建议，在这个时候，可以在清热解毒的基础上，加上中医的经典方子：苇茎汤。
 
这个方子，因为是孙思邈的《备急千金要方》里面的方子，所以也叫千金苇茎汤，以区别于后世的其他同名方剂。

这个方子的原来的剂量是这样的：苇茎（二升）、薏苡仁（半升）、桃仁（五十粒）、瓜瓣（半升）、上四味。以水一斗。先煮苇茎。得五升。去滓。内诸药。煮取二升。服一升。

我现在使用，通常用这样的剂量：芦根60克、薏苡仁30克、冬瓜子30~60克、桃仁9克。
 
这个方子里面，原方用的是苇茎，对于什么是苇茎，稍微有点争议，多数医家认为是芦苇的茎，因为茎在水上，主升发透邪的作用较强，而后世苇茎不大用了，都用芦根，过去认为芦根与苇茎药性稍有不同，芦根生于水中，清热透热的作用更好。现在我们已经主要用芦根来代替苇茎了，我的体会是效果还是不错的。原方是先煮苇茎，然后用这个水来熬其他的药物，我们今天放在一起熬就可以了。
 
方子里面的“瓜瓣”，也有争议，《张氏医通》等医书认为是甜瓜子，我们现在则多用冬瓜子，效果也非常好。
 
这个方子，我们现在常用于配合治疗肺脓肿、大叶性肺炎、支气管炎、百日咳等属肺热痰瘀互结者。


孙思邈
 
对于这个方子的解释，《成方便读》这样说：

“痈者，壅也，犹土地之壅而不通也。是以肺痈之证，皆由痰血火邪，互结肺中，久而成脓所致。桃仁、甜瓜子皆润燥之品，一则行其瘀，一则化其浊；苇茎退热而清上，苡仁除湿而下行。方虽平淡，其散结通瘀、化痰除热之力实无所遗。以病在上焦，不欲以重浊之药重伤其下也。”
 
这个方子里面，芦根是透热的，清肺部之壅结，用到几十克，透热的力量是很大的，薏苡仁祛湿解毒，将湿热之邪向下导，肺气不能下行，则壅滞，湿热去，则清轻之气可升，肺金之气可以下肃。冬瓜子，清代的《本草述钩元》述：“主腹内结聚，破溃脓血，凡肠胃内壅，最为要药”。冬瓜子有利水解毒的作用，此处用了效果很好，但是如果是肺部脓肿，则选甜瓜子为好。
 
这方子里面，我觉得用的最妙的，是活血化瘀的桃仁。要知道，一般热结于内，多有瘀滞，此时如果瘀滞不破，用各种解毒的药物可能效果都有限，所以一般我遇到僵持不下的病情，往往加入活血化瘀的药物，比如三七、桃仁、红花、丹参等药物，往往可以立刻获效。这是经验心得，可以和大家交流。而肺部纹理细微，患病后更容易导致经脉不通，此时用活血化瘀的药物，更有意义。
 
一般这个苇茎汤我也很少单独用，往往是在肺部感染严重的时候，用了其他清解的药物，此时配合苇茎汤，去除湿热之结，往往效果非常好，我通常还会配合一些鲜竹沥，则效果会更好。
 
大家看了方子，会觉得薏苡仁是祛湿的，这方子是不是调理湿热严重的肺部感染呢？
 
这样想是有道理的，如果遇到湿热为患的，此方效果非常好。
 
但是，如果肺部感染严重了，如果是因为燥邪引起的，或者是热邪伤阴，导致肺部津液不足，此时，也可以用养阴清肺的方子，同时也是可以配合此方的。因为肺为娇脏，受外邪感染，热邪壅盛，虽然可能津液不足，但是也会出现局部湿邪瘀滞的情况，也就是说：津液不足，和湿邪壅滞，是两个层面的事情，在同一时间，不同位置与不同层面，会同时存在，需要同时兼顾。


医案
 
给大家举个例子，我有位亲戚，是位老人，年轻时曾患结核后来痊愈，此次由感冒开始，逐渐肺部感染住院，西医拍片判断是肺炎，主要在右肺。用头孢类抗生素两周，高热改为低热，出院，停药后再次高热，原来医院不收入院，换另外一家医院继续换抗生素七天，仍然效果不明显，低热，查结核没有问题，西医医生此时因为用抗生素太多，也不主张继续用了，让请中医调理。我评价抗生素有效果，但是没有最终解决问题，高热会随时再起。



老人脉数，手脚心热，判断为热邪伤阴，但是痰声不断，还要清热化痰，于是用养阴清肺之药，配合苇茎汤，因为在右肺，为肺胃不降之象，故加焦三仙各九克、炒鸡内金九克，鲜竹沥口服液两支。五天后基本正常，五天里面的最后两天，白天体温皆正常，他们每晚量体温五次，发现只是每天夜里有片刻体温上到三十七度，时间多在凌晨，一会儿就恢复正常。此时诊脉，脉弱，说明与外邪斗争后正气不足，用小柴胡汤重用人参，扶正驱邪，两天，痊愈。

当然，外感最后引起肺炎的，并不多见，但是如果遇到，尤其是老人，则可能会引起大问题，我们多一点思路，就有可能救患者于危难，所以各位同仁加油，患者如果遇到此类问题，也可以做个参考。
 
千金苇茎汤，是古人总结出来的一个经典方子，我们不要因为它的药物太平淡了，就忽略它，古人用来治病的，往往就是身边随处的一点草根，一点食物，但是因为是在精彩的理论指导下选取的，药物各有各的去处，各有各的作用，配合起来，效果很好。



相关文章链接
《治疗感冒的文章大合辑！》
《天凉感冒渐多，到底该怎么选择感冒药？》
《介绍治疗风热感冒的抗病毒口服液》
《曲线止咳――三拗汤》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 27155353
精选留言
写留言
 86
岸上行走的鱼 
 再次学习，前段时间就用过这方治好我外甥女的肺炎，提醒一下大家，肺炎不一定是感冒引起的，我外甥女就是直接感染病毒的，没任何先兆就高热、咳嗽。后来用这方做底方加鱼腥草，最后用三子养亲汤善后，五天拿下
 32
无欲则康 
 儿子实习的医院里，有一患者手术后出现高热，后来大便燥结不下，医院采取灌肠，还是不下，最后主任出马，派上大承气汤，一剂便下。我就搞不懂，怎么不一开始就用大承气？要把病人折腾够了，没办法才用经方，真是不可思议！中央天天喊要为人民服务，这种整法，依我看来，为人民币服务倒是挺对号的！为了钱，什么都不管，根本不把人当人。多少人在呼吁免费医疗，如此看来，真实行免费医疗了，恐怕会更糟，现在有钱还会给你看，到那时恐怕有钱已不会给认真看！为什么呢？人心烂了！
 26
小牛 
 草药治大病，全方也不过几块钱，这病放医院没有一万是出不来的，因为感冒后期，肺炎化脓了，听起来能吓死个人，但是几味平淡无奇的药物就治愈这种要命的凶疾了，有病早治，不敢拖，今年就有好几起因为感冒锯腿的案例了，谨记。日常学习中医，保护家人身体健康。
 20
雨夜听雨 
 罗老师，恕我班门弄斧，其实我觉得千金苇茎方里的苇茎和瓜瓣之争，只要去孙思邈的故乡或者他一生行医时间最长的地方，抑或写成书的前后，问问当地的人，应该有一个比较准确的结果。
 15
街坊 
 感谢罗老师小编们辛苦
 14
飞雪 
 不得不赞叹罗老师文章的药方分享总是那么及时
一年四季，什么季节出什么方
 13
头道茶 
 感恩分享，外感引起的肺炎有救了，再也不用把输液当成救急稻草了，原来中医有这么多好用的方剂，真希望自己大变成电脑啊。
 12
梦里寻你千百度 
 除苇茎汤是精华外，小柴胡汤，重用人参这句话也是精华，
 9
清尘 
 我家孩子前几天没有任何征兆的就是突发高烧咳嗽，去检查就是支气管肺炎，医院让打吊瓶，我坚决选择中药，一剂下去病情就控制住了，吃了一个礼拜中药就好了。国医了不起
 9
章敏 
 我是罗老师的忠实粉丝！看到这篇文章，眼泪都要流下来了，罗老师如此大爱，这样无私的普及中医，老百姓的福音。今年四月末，我也因感冒导致肺炎，身边没有好的中医，自己虽仰慕中医却无力用中医自救，只能西医抗生素治疗，实在遗憾！感恩罗老师的辛苦付出，记下来！
 9
爱上经典 
 感恩罗博士的精彩解读
 7
致远^雨泽 
 希望罗教授把以前发的介绍中成药的文章，感冒的等文章系统全面的编成一本书。我们买来就可以查找了，不用一一收藏起来。
 5
嘟嘟 
 每次看老师写的千金方方剂之类的，都有种似懂非懂的感觉，还是医案更合胃口，再看其它萝卜丝侃侃而谈，瞬间觉得自己弱爆了！最近在恶补中医基础知识，然后发现还要背五行六气、十二时辰、二十四节气之类，中医果然很生活，就是不是现代生活！特别佩服那些穿越古代的，怎么活啊
 2 作者
【云少】没法活，也没人真的穿回去
 4
菩提 
 杏林春暖沐朝霞，绿叶扶疏绽百花。
救死扶伤尽天职，嘘寒问暖众人夸。
爱心真挚连千里，医德崇高惠万家。
享誉人间传海角，弘扬国粹布天涯
 4
芳 
 我家孩子连续两年冬天都患了肺炎，这回心里有底了不用非得输液了，希望再推出配合的其他药。
 3
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 前两年，带娃儿去门诊看病，娃儿生病基本都是去那个里，和医生算是熟识了！孩子也是咳嗽，发烧，没什么精神，鼻翼扇动，用腹部呼吸，我担心是肺炎。最后医生开了一个小儿肺炎散，纯中药的，吃了两次就好很多了！中药对症效果真的给父母和孩子带来很多福音的！
 3
惠莉 
 不得不赞叹罗老师的每个方子！太好用太管用
 3
晰悦 
 好文，好方
 3
周灵 
 以前狭隘理解为排脓汤，原来还有更多妙用
 2
妙吉祥。 
 收藏了！认真学习消化吸收。感谢罗老师讲的如此细噢?? 因为自己正在自学医圣《张仲景的金匮要略》所以看到这篇文章很及时啊 ，帮助我加深理解。
 1
云 
 我家孩子年年这个时候就感冒咳嗽，一咳最少2个月，幸亏遇到先生，在感冒的第一阶段就给解决掉了，之后一直用淮山水，今年不咳了，感恩遇到罗博士！
 1
天涯海角 
 谢谢您罗博士和您团队的朋友们！前一段时间我就是因为感冒发烧没在意最后得了肺炎！住了一星期院用抗生素输液输的我全身发冷！出院吃中药到现在块一个月了才基本康复！您这个方非常好，下次就有经验了谢谢您们的分享！每天看您的文章充满了幸福感！
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
咖啡奶茶 
 罗博士的医案好精彩啊！做笔记了。
 
六呱 
 我公公就先是外感，然后引发胆囊炎，胆囊炎手术后血糖降不下来，最后肺炎，肺部积水去世了。可惜他们那个县医院，没有好中医，公公本人也不信中医，他又不肯转院到武汉来。我自己学艺不精，又不在他身边。其实他的毛病，中医全治的好。好多老人就是这么耽误去世了。深刻体会儿女不知医真是不孝啊。
 
枫叶 
 经典，点赞！收藏了。
 
QaQ 
 前几天受凉感冒喝了霍香正气水好了，这几天老是觉得有点痰，手脚心也觉得发热，看了文章明白了原来是热邪伤阴
