咽喉为何总感觉有东西堵着？ | 生活妙方

罗大伦  罗大伦频道  2017-02-06

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

经常有朋友问这样的问题，为何我平时在咽唾液的时候，总是觉得喉咙里面有东西堵着，可是去医院检查又没有什么问题，这是怎么回事儿呢？

如果有这种情况，那，很可能这是一种中医称为梅核气的疾病了。
 


梅核气，这个病的名字起得形象，是宋代《南阳活人书》里面首次用的名字，形容的是患者咽喉之间，好像有一个杨梅的核，在那里堵着，咽也咽不下去，吐也吐不出来，时发时止。而早在东汉，医圣张仲景则也形象地描述过此病：“妇人咽中如有炙脔”，说是好像有块烤肉堵在咽喉那里，怎么样，形象吧？

可是，这病也奇怪，虽然咽喉中有异常感觉，但吃饭却不受影响，这与真的有东西堵在那里是不同的。中医认为，这是因情志不遂，肝气瘀滞，痰气互结，停聚于咽所致。归根结底，这是一种情绪引起的疾病。是一种患者自己的感觉，并没有真的什么物体堵在那里。

现代医学称为咽异感症，又常被诊为咽部神经官能症，或称咽癔症、癔球。该病多发于青中年人，以女性居多。
 
需要提醒大家的是，此病说是在咽喉部位，实际上，我见到的患者里面，在食道上端的也不少，所以并不是仅仅是咽喉那里的才算，这是需要注意的。

那么，这个病到底是怎么来的呢？

其实，患此病的人，大多数是情绪不佳之人，有精神创伤的历史，有不开心的事情闷在心里，导致了肝气不舒，结果气机阻滞，结于咽喉或乘脾犯胃，运化失司，津液不得输布，凝结成痰，痰气结于咽喉引起。所以，这个病的发病，往往与情绪波动吻合，情绪好的时候，基本没事儿，情绪不好了，病情就开始严重。

需要注意的是，这种病除了有咽部异常的堵塞的感觉，如痰黏感、梗阻感、异物感等之外，有的时候还有灼热感，甚至蚁行感等。
 
那么，此病到底该怎么调理呢？

我们的医圣张仲景，在《金匮要略》里面，就针对此病，出了一个方子，叫半夏厚朴汤。



这个方子的组成是这样的：

法半夏一升 （12g）
厚朴三两     （9g）
茯苓四两     （12g）
生姜五两     （9g）
苏叶二两     （6g）

在熬药的时候，“以水七升，煮取四升，分温四服，日三夜一服。”我们可以大约掌握，就是把水熬掉一半多一点，然后药汁分成四份，白天喝三份，晚上再喝一份。（孕妇忌服）

这个方子里，法半夏化痰开结，降逆和胃，把气往下顺；厚朴下气除满，以散胸中滞气，可以行气祛湿，二者相伍，共为君药。茯苓渗湿健脾，助半夏祛湿化痰；苏叶芳香宣肺，顺气宽胸，散胸中之郁结之气，与厚朴共为臣药。生姜和胃降逆止呕，为佐药。

这个方子，为后世提供了调理此病的思路，如果有这个问题的患者，可以请医生在此方的基础上，增加一些疏肝理气的药物，效果会更好些。
 
但是，很多患者有这样的反应，那就是，为何我在服用这个方子的时候，身体一切正常，可是一旦停了，就又很快出现了症状，这是为什么呢？

各位朋友，这就是问题的关键了，这个病是情绪引起的身体的异常，或者说是我们神经功能的异常，可是我们用药物，只调理了身体，心态如果没有调整过来，那当然还是难以恢复的啊！

所以，这个病的真正的治疗，是需要我们调整心态，放下纠结，这世界，有什么是值得我们以毁坏身体为代价去获得的呢？其实您根本就无法真正获得，即使获得了，百年之后也带不走，可是就这短短的百年，您把身体破坏了，您的这个获得，有意义吗？

所以，真正的药，是心药。建议这样的朋友，您应该去我的另外一个公众号“大伦书院”，听听我每天讲的《道德经》，放下纠结，心里坦然，这样的人，才真正会获得健康的。



另外，如果能到处旅游一下，能唱歌跳舞，参加体育运动，则会恢复得更好的。
 
值得提醒的是：食道癌的最初的表现，也是吞咽的时候有异物感，这是大家要警惕的。但是，食道癌的异物感，主要是在吃东西的时候出现的，但是这种感觉是在食道里面，很多食道癌的患者，都说是吃东西的时候感觉堵了一下，到医院一查，是食道癌。而梅核气吃饭的时候多数是正常的，平时却总有堵着的感觉，这种感觉在咽喉处多。

而实际上，情绪的郁结，也是食道癌发病的一个诱因。

我估计，很多朋友难以分清两者的区别，所以如果咽喉食道有堵塞的感觉，建议您去医院检查一下，其实现在这些检查并不痛苦，很简单，在排除了食道和咽喉的器质性病变后，就可以着手于情绪的调理了。

好吧，今天我们的健康文摘，就写到这里，最后，请允许我再嗦一句，开心快乐，是这个世界上最宝贵的财富啊！


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 92839734
精选留言
写留言
 367
冰蓝 
 文中提到，这个方子的组成是：
法半夏一升 （12g）
厚朴三两     （9g）
茯苓四两     （12g）
生姜五两     （9g）
苏叶二两     （6g）
怎么从计量单位上面换算不过来啊！法半夏1升，要那么多吗？
 871 作者
【云少】这里面要和大家解释一下，方子前面的几两是张仲景给出的剂量，括号里面的几克是罗博士给出的用量，并不是前后换算的关系，都给大家作为参考。这个方子里面，比如姜，大家用的时候切三、五片就好，没有太严格的剂量。希望大家给这条评论和回复点赞，把这条顶上去让大家都看到。
 71
A爱奇艺优酷 腾讯各种Vip会员专卖 
 的确如此，开心快乐是最大的财富。谢谢罗博士的苦口婆心
 59
Jie-fei Wei 
 请问咽炎和此病有何区别呢？
 56
悠然 
 我学中医后，感触最深的就是疾病得病的来源大概就三点:一个是作息不规律，比如熬夜。2是饮食不规律，寒凉等，3是情绪郁结等。知道这几点后，就要从根上做好。因为从内心真的懂了，知道后果，所以大部分能做到了。中医里说上医治未病，这不知算不算治未病？这比学了中医开了几个方子。治好了几次病，我感觉这个比开了方子更开心。推荐罗博士讲解的道德经，以前总认为道德经很难，和我无关，真听了讲解，罗老师讲解的风趣，用简单的语言说出道理，我很爱听，也不觉得难了。这对自己心胸，为人处世，都有很大帮助。感谢罗老师！！
 45
鹤雁 
 几年前的一个下午，突然咽喉异物感。之前的两天因缘看到此事解决办法:按复溜穴。两个小时后就没事了。
 36
Lian酢振兴泰 
 我就有梅核气，一犯情绪，咽喉处好象被人捏住似的，心情好时，什么都好了，道德经也听了，但是控制不住自己，其实是自己修炼不到深，2017年，我要好好提升，好好修炼，没有什么值得拿自己的健康作为代价去获得的
 25
小扈 
 罗博士，每天早上醒来嗓子疼，而且有痰，可用此方子不？
 22
Jean 
 罗博士，现在腺样体肿大的孩子很多，晚上睡觉张嘴呼吸，打呼噜，严重影响睡眠。很多孩子去医院做手术切掉。中医有没有什么好办法?
 21
苍天笑 
 从推荐的药方来看，用黄元御的左升右降的圆圈理论来解释可能更好理解。半夏是降气的，苏叶是升气的，厚朴是活气的，生姜健脾助升的，茯苓祛湿健脾助升的。
 19
shz 
 罗博士我就是因为咽喉有东西堵去做了胃镜。查了咽喉没有东西。自己非常恐慌，去看中医肠胃病专家问题就解决了。中国的中医真是伟大。现在中午吃逍遥丸身体左边不舒服也好了。谢谢您的大爱和无私奉献！谢谢华少八岁！
 15
王新颖 
 我给母亲用了罗博士之前分享的面肌痉挛的生活妙方，母亲从眼睛抽动的睁不开到现在想抽动但抽动不起来，母亲从刚开始的不相信，到现在感恩罗博士，说要怎样谢谢人家才好。我替母亲在这里说声“谢谢”！七八年的病痛折磨，吃过药，扎过针灸，就在这一瞬间，恢复好了，感恩罗博的大爱，感恩小编的辛苦！
 18 作者
【云少】可喜可贺！可喜可贺！能帮到大家就是我们最大的成就
 18
米花糖?? 
 罗博士您好，最近立春肝气上升，我和我老公是不同体质的人却都出现口苦咽干、上火的症状，能不能写一篇不同体质的人在春季如何养肝护肝的文章呢??谢谢您
 16
妙善 
 可以用温胆汤和罗博的疏肝理气助睡眠的方子泡脚，我就这么好的，当然情绪要切入。
 15
答答 
 博士，我是当老师的，以前只要一着凉，嗓子就不舒服，现在是一着凉就耳鸣。我在看您的著作，学您的舌诊，我既有点气虚，又有点血虚，还有肝气不舒，还有湿气。就像您书中说的，我也有医学新生综合症？觉得自己什么都对症，都有些问题。目前最突出的问题就是耳鸣的厉害，累点就头痛，头晕，我这应该从哪里入手调呢？我还有上热下寒症，是上焦火太大了吗？博士，求指点
 11
Belinda彭彭 
 我妈就是典型的梅核气患者。十几年前我爸与邻居吵架，她伤心、难过、愤怒、憋屈，精神抑郁，随后出问题了，咽喉总有异物感，最初去医院看，医生开的药吃了有效。后来只要有点事情刺激了她，就会复发，再吃药就没效果了  我知道她需要精神上的疏导，但是她钻进牛角尖里了我拽不出来  怎么劝都劝不好，有时候说的话她不爱听就发脾气，问我啥意思。我希望她能从那些不高兴的事情里走出来，但真的好难，她不唱歌不旅游不跟人聊天没宗教信仰，那些转移注意力的事情没有一件可以做。最近家里又各种不开心的事情，她跟人说话多说几句都不舒服了，我很无力很无助。我说你需要心情舒畅，这毛病不能仅仅吃药，她说不用买药了，反正吃药也不行  我真的没辙啊，为什么要拿自己身体做代价啊，明知不能生气，还是有点事情就呕气，还闷着一个人呕气
 14 作者
【云少】给妈妈听听《道德经》呢
 13
蓝雨 
 慢性咽炎也和这个症状差不多，早上有时会恶心，而且有时晚上睡觉也特别难受，是用这个方子吗
 6 作者
【云少】咽炎的文章有专门写过 可以搜
 12
款冬半夏 
 小编能不能建议罗博写一篇关于汗症（自汗、盗汗）治疗的文章，感觉汗症的问题越来越常见，而且好多医生辩证不好，希望罗博能专门讲一讲
 12
珠女 
 罗博士；新年好！想问下我有时候在午饭和晚饭后喉咙里就会觉得有黏液在喉咙里，要经常清理咽喉（中午饭后在办公室里时不时要清嗓子但又怕吵到别人午休，挺尴尬的，不清理咽喉又挺难受的）但又清不出喉咙里的黏液。在看中医时医生说是咽喉炎，但喝中药又没见效。不知道我这是什么情况？
 12
梅花飞舞 
 和温胆汤相仿啊
 11
舒心??健康产品?? 
 我也是总感觉嗓子里有痰！强行咳出来是和唾沫一样的白痰！这样的感觉有两年多了，自那次感冒后就一直这样了！
 10
果果妈妈 
 我也知道是情绪病，现在已经好多了，因为我经常七旅游，在者老够对我也很好，有可爱的女儿，所以生活如此美好，不要让这些小情绪坏了我们美好的生活/可爱
 10
无为 
 我老是感觉胸口有气上不去下不来，咳嗽一声或打个嗝就舒服点，是不是也适合使用这剂药？
 9
『云游江湖』 
 遇到“梅核气”，我常常用“逍遥丸”治，也能起到一定疗效，主要是还方便。
 9
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 没什么值得以毁坏我们的身体取得收获，情绪因素会对身体影响那么大!以后一定要学会控制坏情绪――为了身体的健康!
 9
三朵 
 罗老师的漫画很像呀，神似，可爱
 9
勤 
 开心快乐，是这个世界上最宝贵的财福！我记住了
 8
Maggie 
 罗博士真是及时雨啊，最近正受此困扰呢
 7
zy 
 写得太好了，我也曾得过类似病，主要是因突发事件引起的情绪病，肝郁，水都难以下咽，当时不懂为什么，现在终于明白了，还去医院做了检查，啥也没有，早早了解有这个中医方就好了，最后靠自己心里调治，主要是想开点了，慢慢会好的，靠家人朋友的支持
 6
小草 
 是否可以通过拍打输通肝经，心经来解决？
 6
COQI Y1?????2???? 
 多谢，又懂得了一些知识，会把这些知识传播给我的朋友。很对，什么药都是外在的，只有拥有一颗平和无争的心灵才是健康的根本。
 6
我愿为莲 
 感谢罗博士的讲解，文中所属本人基本对症，调节情绪刻不容缓！
 6
大眼妹 
 罗老师新年好，我已买了六本你写的书。因为咽喉有东西堵住，咽不下去，吐不出来。这两天正好忙着在你的书上找此药方，而你今天就送上，难到你是神吗？太感谢你了，认识你这神医，是我一辈子的幸运。也祝你们团队一辈子幸运
 5
小晨 
 我也有罗博士讲的那种症状，个人感觉就是心态不太好，可是又没法改变，怎么办呢！。。
 4 作者
【云少】自己的心态终归要靠自己改变 强烈建议听《道德经》
 5
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
春暖花开 
 罗博士，下次能讲讲食道炎吗？我爸得这个病好几年了，也没什么好办法，老是反复！
 5
三w.QQ.抗木 
 真本事真学问，好好学习，天天向上
 5
伟人处事 
 我就是情志郁结得的这个梅核气这个病，罗博士及时雨啊，好像此方专为我来的一样！大爱罗博士
 5
果果 
 感谢罗博士，每天都有美文奉献，心理生理双向调节，事半功倍。云少辛苦。
 5
静心（老陈） 
 黄金白银好，财富是重要，若为健康故，情绪要提高。
 5
上官伊 
 我就有这样的情况，一直都觉得是手术的事（甲状腺乳头状癌）还去协和医院耳鼻喉科看过。医生说舌根部增生，没事的。时间长了我就发现，只要我心情不好的时候，喉咙就会堵的严重一些，心情好了就没事。今天看了您的这篇文章，才知道真的和心情的好坏有关。谢谢您了，以后就保持良好的心情，让自己快乐生活。
 5
蓓蕊蕊 
 我前段时间就是有这个现象，去医院检查说没什么事。但咽喉部就是很不舒服，总有东西堵着，吐不出，咽不下。很是苦恼。我就是在体检中发现甲状腺结节。随后心里感觉自己得了什么大病，整天心情不好，连上班都没精神，睡觉半夜醒几次。也在用罗博治疗甲状腺泡脚的方法，但不知道罗博在甲状腺结节方面的治疗还有没有其他更多的方法？希望能在频道看到更多治疗甲状腺结节的方法。最近我出去旅游心情好点，所以症状减轻，今天看到罗博这篇文章，真的对我来说是及时雨。
 5
自然 
 罗博士讲的梅核气的治疗方子半夏厚朴汤真的非常好，情绪的调理也很重要，
 4
flyw 
 以前我心情总是不好也有，吃什么药都不好，后来上网查看，才知道是这种情况，慢慢的食疗调理，再调理心态，后来也就慢慢消失了，所以心情影响很大的，现在大体上想开了，看淡了，但是家庭的问题偶尔还有点小情绪
 4
望月 
 去年夏天我一直深受梅核气困扰，躺下睡觉的时候最痛苦，看了中医说是慢性咽炎，吃药好点，不吃就发作
前一阵开始经常喝点人参麦冬水，现在好少发作了，我是气虚型的，舌淡有齿痕
 4
gu-dx 
 想问一下这种情况和慢性咽炎的异物感有什么区别，谢谢
 4
jetli 
 我十几岁在洛阳上中专时一直就这样，还吃过胃药，可是一直没好。当时如果知道是这个问题该有多好。我一直喜欢喝凉汽水，因为喝完了感觉好点。唉，全错了。
 3
怡情 
 头次听说此病正，多知道总比不知道的好，起码在老师这知道了是怎么回事。
 3
春暖花开 
 罗博士下了及时雨，正在为咽喉炎迷途中，原因是梅核气。为就诊指明方向。感谢大爱无疆！
 3
光风霁月 
 谢谢罗老师  我好久就想问这个问题了  真的非常感谢!
 3
Millie?? 
 萝卜你好 这种咽喉的异物感是从感冒咳嗽后遗留下来的 晨起会有少量白色粘液痰 说话时总想清嗓子 尤其冬天明显 天暖和就好了 请问这种情况是梅核气吗
 3
王晖(Grace) 
 我处在更年期，就有这毛病，您说得太对！ 我以站桩来调节自己的的情绪，不吃药。终于可以发评论，非常喜欢你的文章，网上也听。 如果有机会回国，很想让您给我一些身体评估和建议。谢谢了
 3
邓赞英 
 好多是痰，生痰的原因很多，湿是主要原因之一，在饮食中注意食用祛湿的食物也会有效果。可以参考罗博士的去湿的文章
 3
木可西 
 罗医生早上好。有时刷牙的时候感觉有烟，但是又没有痰，跟这个症状有没有相关呢？
 2
浴火凤凰 
 恳请罗博士能讲一下食道癌
 2
凌宇虚中 
 非常感谢罗博士，多少年的问题您一句话就给指点迷津了！
 2
梅子-梅兰梅兰 
 快乐开心是良药，谢谢罗教授的灵丹妙药！！！
 2
张曜 
 夏天的时候也有过这种情况，当时也没有经历什么事，不知道是怎么触发的，只当是天气湿闷引起的，后来自己就好了
 2
宁静  致远 
 谢谢罗老师，我的心里一下亮了许多，有些事我都能想到可做起来难，我会努力的
 2
记不住还得记一海南 
 开心快乐，是这个世界上最宝贵的财富啊!确是的，记住了，x谢罗卜，谢谢!!!
 1
华灯初上 
 我是多年的梅核气患者，我就是性格不好，有遗传因素，我妈妈也是闷脾气。我喉咙不舒服已经多年了，现在经常吃逍遥丸有效果。
 1
海燕 
 罗博士，请问六岁的小朋友能喝此汤吗？
 1
岁月静好 
 云少是不是告诉博士，这些妙方应用的时候还有个体差异，也让博士分析一下，比如痰气郁结日久化热，或者湿重，就像分析论述感冒那样，稍微详细点。往外扩展一下。
 1
Balance 
 跟着罗博学中医学道理，身心健康，弥补了家庭教育和学校教育的一些缺失。非常感谢！
 1
秋实 
 罗老师您好!每天都看您的文章。也学了不少东西，非常受益。但是我想。梅核气跟慢性鼻炎两者应该是相通的，是否能异病同治呢?或者说两种病同时都有应该先治哪个呢?请罗老师指教。谢谢!
 
幸运号V13510757169 画眉神器 
 今天看了罗博士的几遍文章受益匪浅！罗博士幸苦了!谢谢你这个平台让我们了解祖国的中医的精华!
