别把泄泻不当回事儿――参苓白术散

原创： 圆力  罗大伦频道  9月25日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

话说现在人们吃饭喝酒的那股豪爽劲，真是既赛得过生啖牛肉的张飞，又比得上把酒言欢的令狐冲。吃喝的时候那是左手一只鸡右手一只鸭，中间还得放个大猪蹄子，各位看官，不是我说，就冲着这样的吃法你不坏肚子谁坏肚子？

吃坏了肚子是小事，耽误工作可就得不偿失了，如果泄泻，这一天你就别想消停了。俗话说得好，人有三急，一坏肚子，可不是说你想忍住就能忍住的，腹痛非常不说，频频出入厕所也是让人叫苦不迭。咱们既没有张飞那百毒不侵的身体，也没有令狐冲的神功呵护，那应该如何对付这令人咬牙切齿的泄泻呢？今天一招参苓白术散让你克敌制胜。
 
欲练神功，必先自知

想要解决泄泻，首先要了解一下这位狡猾的敌人。泄泻是一种常见的脾胃肠病症，一年四季均可发生，以夏秋为主。泄泻是主要以排便次数增多，大便稀溏，甚至泻出如水样为主的病症。泄泻的致病原因各种各样、光怪陆离，其中包括感受外邪、饮食所伤、情志失调和脏腑虚弱等，但主要的原因还是出在脾胃肠这三个老朋友身上了。

脾胃的功能我想大家都已经清楚地知道了，那今天给大家普及一下大小肠在我们人体中起到何种作用。《素问・灵兰秘典论》说：“小肠者，受盛之官，化物出焉。”给大家展开说一下，小肠主要有两种功能，分别为受盛与化物。受盛，顾名思义，指的是小肠接受由胃腑初步腐熟的传下来的食物，这些食物会在小肠里停顿一些时间，进行更加深层次的消化和吸收；化物，指的是小肠联合脾，让脾气辅助小肠将食糜分为糟粕和精微两部分。《素问・灵兰秘典论》中又提到：“大肠者，传导之官，变化出焉。”大肠主要是将食物残渣燥化成粪便，然后将粪便运出体外。另外，大小肠还分别主津和主液，大肠的这种运化糟粕的能力与小肠的泌别清浊相承接，就好比一个完整的流水线，各自分工不同，但是却又唇亡齿寒。



古代侠义之士大口喝酒大口吃肉的行为我们一定不要模仿，否则我们没有神功护体，很容易就中招了。另外，泄泻并不是只有腹痛那么简单，长期的泄泻会导致津液枯竭，气随津脱，神疲乏力、头晕耳鸣、面色无华，这些症状慢慢都会显现，这么说大家可能觉得无所谓，那换一种说法，泄泻会使你体内的营养物质、维生素、水分大量流失，很容易导致营养不良、贫血等。长期的腹泻还会影响人的免疫力，因为肠胃常年处于病理状态，机体吸收不到足够的营养物质，自然而然人就会逐渐虚弱，三天一小病，五天一大病，到时候别说行侠仗义了，就连自己都变成泥菩萨了。
 
万千法门，回本逐源

泄泻的最根本的病因是脾胃运化失职，湿邪内盛所致，湿邪既可以是外感的，也可以是内生的，这里我先给大家介绍一下内生湿邪所致的脾虚泄泻：出现这种情况主要是因为机体本身出了毛病，人的体内有很多脏腑都是跟津液有关的，首当其冲，脾胃如果出了问题，脾虚健运无权，水谷不化精微，湿浊内生，易发生泄泻；另外，肺为水之上源，肺有宣发和肃降的功能，当脾胃产生了津液之后，必须通过脾的作用上输至肺，才能若雾露之溉，熏肤、充身、泽毛，布敷全身。一旦肺出了毛病，津液很容易堆积，化生痰、湿也是分分钟的事情；除此之外，肾对津液的输布和排泄也很重要，肾阳能使津液的产生、输布和排泄加快，肾阴则使津液的产生、输布和排泄减慢，阴阳调和，互不可缺。脾胃相当于水库，肺脏则像是调控水流的总阀门，肾脏则是家中的水龙头，一旦其中任何一者出了问题，年久失修，湿邪便悄然产生。

简而言之，就是体内自身津液循环出了问题，无主津液聚集产生湿邪，湿邪长时间困脾，导致了脾虚。
 
外界如此危险，我予你神丹妙药

今天脾胃虚弱的大侠和侠女有福了，我给你们介绍一妙药，那就是参苓白术散。“金元四大家”之一，且为中医“脾胃学说”的创始人李东垣曾论述过：“脾胃虚则百病生，调理中州，其首务也。”意思是脾胃一旦出现问题，则会衍生出很多其他的疾病，此时就应该先调理脾胃，其他的疾病自然而然地就会好转。除此之外，李东垣他老人家根据多年来的行医经验，总结出了以下几味药适合脾胃虚弱之人，有人参、甘草、薏苡仁、白术、茯苓、砂仁、莲肉、山药、桔梗等。



既然大家已经了然于胸，就让我们看看参苓白术散吧，这个方子主要针对大便时溏时泻、反复发作、稍有饮食不慎，大便次数即增多、夹见会排出一些未消化完全的食物、饮食减少、腹部胀闷不舒、面色少华、肢体无力等症状，大家可以对照一下自己，以免误了病情。

参苓白术散是补益剂，除了能治疗脾虚久泻，对肺气虚而咳嗽痰多之症也有一定的裨益。方中不仅有补益脾胃之气的人参，还有健脾除湿的白术茯苓，这三位是主导，共为君药，为你保驾护航。此外，茯苓尚能宁心安神，为治心悸失眠之良药；有君无臣则如无根之水，山药补脾益肺，莲子肉健运脾气，扁豆、薏苡仁味甘性淡，属健脾渗湿之佳品，四位一体，大大地增强了健脾止泻的力量；用砂仁辅佐，芳香醒脾，行气和胃，化湿止泻；桔梗可谓是点睛之笔，一是配合砂仁调畅气机，舒缓腹部的的胀闷不舒，二是开提肺气，通调水道，使阻塞的经脉畅通无阻；最后大枣、甘草不甘示弱，调和诸药，是药性更胜一筹。读到这里不知大家是否发现，参苓白术散的药物组合和李老先生所说的几乎相同呢？

这里需要注意的是人参、白术这两位药材，有实证和热证的人不宜使用，因为人参为大补之物，有实热证的人正气不虚，过多服用人参容易加重热的症状。至于白术，燥湿利水能力出众，会使阴虚也就是患虚热证之人津液更加亏虚，虽然中成药出厂的时候各种中药的用量会严格控制，只要按说明书服用就不会有问题，但是这里还是提醒大家，如果想自己抓药一定要对症才行。



记得我还在实习的时候，听我的带教老师说过一个案例：曾经有一位孕妇生了一个健康的胖娃娃，一家人都很高兴，但是唯独她自己却怎么也高兴不起来，原来是因为产后孕妇身体一直不好，经常泄泻，不仅如此，她老是小腹疼痛，浑身无力，不想吃饭，这月经一来就是大半个月，并且总想排气，尴不尴尬咱们先不提，这受着病肯定是心里不舒坦，这可急坏了一家老小，毕竟这是位“大功臣”，一但出了问题谁也交代不了。于是乎，中医西医都看了个遍，有的中医说用收涩之药，还有的西医说用黄体酮，用来用去效果不好不说，人也瘦了好几圈。最后，辗转多人，终于找到了我的老师，我老师他老人家定睛一看，这分明就是脾肾两亏，冲任失调，前几位大夫要么止泻，要么管肾，疗效自然不好。那他老人家为何如此笃定呢？原来这位女子孕后调理不当，加上平素身体虚弱，脾胃功能也变得虚弱，一开始只是泄泻，身体给出预警，但是谁都不懂，以为是吃坏了东西，都没当回事儿，后来越来越严重，导致肾受到了牵连，月经淋漓不尽就是最好的证据。后来老师12帖龙牡四煨汤加上一个月参苓白术散，药到病除，没给敌人任何机会反扑。

对于这样的疾病，任何人都要警惕起来，小至嗷嗷待哺的孩童，大至耄耋之年的老人，多多少少都曾泄泻过，一两次可能不在意，但是次数多了势必会对身体造成影响。不要认为疾病很小就让它肆意妄为，否则就连本人也是没办法在浩瀚古籍中找到后悔药介绍给你们的，再次希望大家能引起重视。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《调理慢性腹泻的泡脚方――乌梅丸加味》
《大热天受寒腹痛腹泻，快艾灸这几个穴位！》
《“五更泻”怎么办――介绍中成药四神丸》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
文章已于2018-09-28修改
阅读 49893563
精选留言
写留言
 12
小M 
 这味药可以长期服用吗？入秋后就常有腹泻，并伴随腹痛，不明原因，如果服用参苓白术散，要服用多长时间呢？谢谢你！
 19 作者
【圆力】参苓白术散的服用时长最好不要超过两周，如果病情没有缓解请及时到当地正规医院就诊。
 17
武 
 写的太好了。幽默风趣，道理浅显易懂。
 15
阳光笑颜 
 前些日子我家1岁多宝宝断断续续拉稀，吃了好多天妈咪爱都没效果，后来知道参苓白术散，试吃了2次就好了，效果很好
 5
冰如 
 湿热体质可以吃参苓白术散吗
 10 作者
【圆力】体内有热的话尽量不要使用这味药，因为里面含有一些大补之药，希望可以帮到您。
 2
且行且珍惜 
 问下吃参苓白术丸会手足心热咋办?
 10 作者
【圆力】那说明已经有阴虚症状了，这味药适合脾虚湿盛之人，如果本身阴液不足的话，建议停药，希望可以帮到您。
 2
LM 
 我就是经常泄泻，好几年了，医生说是肠易激症，中药吃了四、五年了，越来越瘦，参芩白术散吃过几盒了，没效
 9 作者
【圆力】肠易激症的话，多是情志因素影响，如果您平时能注意情绪把控的话，症状应该会有所缓解。
 9
疏 
 每日关注罗博士屏道，在这里既能学到很多医药方面的知识，又能为家人治病，现在本人都快成为家庭医生了（这里是偷笑/:,@P ），果断收藏圆力老师的好文，感谢！
 4
晓风听竹 
 请问多少次可以成为泄泻呢？
 8 作者
【圆力】泄泻的时候排便次数或者排便量会超过您平时正常的排便量并且伴有便溏的症状，以此为根据就可以了。
 5
小财迷 
 我就是有时吃的太多不消化东西或者吃多了情况下，晚上就开始肚子涨消化不良，第二天就开始拉肚子，这适合吃这药吗？
 7 作者
【圆力】这味药比较适合脾虚久泻的，就是长期腹泻的人才适合，至于您所说的情况应该是饮食不适，不太适合这种药物，希望可以帮到您。
 1
jun?? ?? 
 一日两次便溏算泄泻吗？
 6 作者
【圆力】如果一天两次超过您平时的排便习惯的话，就可以算是泄泻了。
 6
南无阿弥陀佛 
 感谢知识分享。
 6
行走的荷尔蒙?? 
 假期结束，大伦频道如约而至，今天是圆力老师的讲解
 1
涅 
 昨天吃了虾和鱼，下午口渴又喝雪碧和啤酒，到了晚上洗澡的时候肚子就开始乱串的疼，上厕所大便稀就像水一样稀，肚子疼是串着疼不是一个点，能用次方吗？
 5 作者
【圆力】这味药比较适合脾虚久泻的，就是长期腹泻的人才适合，至于您所说的情况应该是饮食不适，不太适合这种药物，希望可以帮到您。
 5
街坊 
 感谢罗老师小编们
 1
Apple 
 请问阴虚的人如何吃这个药呢？
 4 作者
【圆力】阴虚的人不建议吃这个药，如果有阴虚症状，以后会介绍其他类型的药物，谢谢。
 1
小道儿 
 孕妇有这种症状怎么办
 4 作者
【圆力】孕妇最好是在医生的指导下服用此药，希望可以帮到您。
 
freedom 
 听说参苓白术散不好吃，可以吃参苓白术丸吗？
 4 作者
【圆力】效果都是一样的，可以根据自身情况来选择。
 1
惠莉 
 请问老师阴虚的人是不是不能吃
 3 作者
【圆力】阴虚的人不建议服用。
 
存诗 
 老师小儿泄泻能用此药吗
 3 作者
【圆力】此药小儿也是可以服用的，但是用量需酌情减量。
 
单纯幸福 
 11岁男孩便秘，大慨4,5天解一回。是阴虚体质，吃饭还行，就是不拉！也是脾胃失调吗？可以推荐中成药吗？谢谢
 3 作者
【圆力】您好，这种情况应该就是便秘，请您移步到上一篇介绍便秘的文章，上一篇文章下面还有以前的关于便秘的文章，希望可以帮到您。
 3
黎乙慧 
 我自己就是经常泄泻，有时一天至少拉个7、8次。这不昨天才又泄泻了，这个方子来的太及时了，今儿个赶紧买去了
 
金鑫 
 参苓白术颗粒和参苓白术散有区别吗？我有血糖高。饭钱9.点多饭后更高，长期大便不成型请问专家我可以吃这药吗？
 2 作者
【圆力】如果是糖尿病或者血糖有问题的患者，最好是在医嘱下服用此药，以免出现并发症，希望可以帮到您。
 2
爱谁谁~ 
 打开的一瞬间内心祈祷，有语音有语音……  结果没有   这几天眼睛不好，先收藏，谢谢老师～
 2
许丽璇 
 留言排第一的那位，入秋后经常泄泻的人是体质虚弱，夏天消耗过后承接秋天比较无力，身体抵抗力差，肠道内细菌活跃，吃点氧氟沙星之类的抗生素就好了。还是要注重平时的调理，保持心理愉悦，作息规律，不要操劳。每天自己按摩脚底心增强体质什么的。
 1
Mico 
 希望有越来越多人开始学习和传播中医
 1
笑看??落 
 刚好同事患腹泻，立马推荐，及时雨啊！
