人生大好，怎能由虚劳作祟――右归丸

原创： 圆力  罗大伦频道  昨天

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

在古代，如果得了病那叫做“天灾”，现在您要是得了病，那纯属“人祸”。这是因为古代的医疗技术不发达，很多人得了病没法得到及时的治疗，所以很多疾病死亡率极高。而现代人得病，多是由于生活习惯不好，例如暴饮暴食、久坐、长时间用电脑玩手机，疏于运动等，这些不良习惯会对内脏造成很大的伤害，所以现代人一般脏腑虚证比较多，也就是我们常说的“虚劳”。


我们身边多多少少会有这么一群人，整天都无精打采的，时不时地会哼哼两声，说自己腰酸背痛腿抽筋，有时候明明没喝多少水但是还总解小便；炎炎夏日却从来不喝凉的东西，沾点凉的就拉肚子；一到冬天穿的比谁都多，但是手脚却比谁都凉。如果您或者您周围的人有这些症状，那说明肾阳虚已经离你们不远了。


肾阳虚是虚劳的一种，其症状系统来讲可以分为三方面。一是精神状态，可表现为神疲乏力、精神不振、活力低下等。第二是身体素质方面，会有易疲劳、畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、身体发沉、腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软。最后功能上则会出现性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎、闭经等。还有一些小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多、听力下降或耳鸣、记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗等症状也是需要注意的。



肾阳虚的虚劳病因可分为内外两部分，内因大致可以分为三点，第一点是先天禀赋不足，这主要是由于父母体弱多病，孕育小宝宝的时候营养跟不上，身子虚不受补或孩子出生后喂养失当导致的。其实，现在很多人都有这种症状，夏天怕晒、冬天怕冷，顺便还兼有过敏体质，成天到晚病怏怏说的就是这种人。第二点病因是烦劳过度，“烦”主要指的是情绪因素，这并不是烦恼的意思，而是一些负面情绪，例如担惊受怕、惶恐等等，人们长时间处于这种情绪状态下，很容易导致肾阳虚。而“劳”更好理解，以劳累为主，例如长时间进行体力劳动或者房事不节、频繁手淫等。这是由于肾主命门火，“命门”即生命之门，含有生命根本之意；“火”，指功能动力而言，肾主命门之火是说肾有主管人体生命活动的根本动力的功能。当你将命门之火燃烧殆尽的时候，肾阳虚自会找上门来。还有最后一点，就是得过严重疾病、慢性病的人如果长期不愈，肾脏的精气容易流失，导致肾阳虚。

至于肾阳虚的外因就比较简单了，像过食生冷、喝一些凉的东西或者吃了一些寒凉性质的药物，又或者长时间在寒冷潮湿的环境下工作、天气寒冷不注意保暖导致寒邪入体等等，这些情况都有可能使寒邪直入少阴肾经，损伤其阳气。



提到肾阳虚就不得不说一说肾阴虚，很多人分不清自己到底是哪种证型。其实肾阳虚和肾阴虚症状大体类似，想要知道自己是哪种证型，就需要看以下几点，看寒热：肾阴虚多表现为怕热、五心烦热，肾阳虚多表现为畏寒怕冷、手脚冰凉。看出汗：肾阴虚多表现为盗汗，肾阳虚多表现为自汗。看津液：肾阴虚多表现为形体消瘦，口干舌燥，咽干颧红，皮肤干燥，舌红少津，肾阳虚多表现为体形肥胖，水肿，腰以下为甚，腹部胀满，全身肿胀，舌淡胖。看精神：肾阴虚多表现为烦躁不安，急躁易怒，易发火；肾阳虚多表现为没有精神，易疲惫乏力，气短，不想说话或语声低微，抑郁不欢。


当然，很多人发现自己既有肾阳虚也有肾阴虚，这是因为肾阳虚和肾阴虚是有共性的，这两者并不是截然分开的，阴损累阳，阳损及阴，当人们处于肾虚初始阶段，肾阴虚和肾阳虚的症状会单独出现，一旦阴虚或者阳虚的病程较长的时候，都会出现阴阳两虚的情况。


对于培补肾阳的药物，大家可以选用右归丸。介绍这个方子的原因有很多，其中之一就是这个方子出自《景岳全书》，是里面的经典方。此方有熟地黄8g、炒山药12g、炒山茱萸9g、炒枸杞子12g、菟丝子12g、鹿角胶12g、杜仲12g、肉桂6g、当归9g、附子6g，一般是将这些药物做成丸剂服用，比起汤剂，这样效果更好。这个方子大家可以在药店中够买到中成药，也叫右归丸，非常方便，推荐给大家。



这个方子用了很多补药，有温肾补阳的附子、肉桂、鹿角胶，还有滋阴益肾，填精补髓并养肝补脾的熟地黄、山茱萸、枸杞子、山药，也有补肝肾，强腰膝的菟丝子、杜仲。最后加入当归，与补肾之品相合共补精血。此方集诸多补药于一体，以“益火之源，以培补右肾之元阳”此句为依据，故命名为右归丸。

很多人会注意到，明明是补肾阳的药物，为何加入这么多滋补阴气的药物呢？这是因为张景岳先生在“新方八阵”的“补阵”中提出的：“善补阳者，必于阴中求阳，则阳得阴助而生化无穷；善补阴者，必于阳中求阴，则阴得阳升而泉源不竭。”补阳之中配伍补阴之品，以达到“阴中求阳”之效。

此药乃是补剂，适合平时使用，但是如果遇到特别对症的疾病，此方的疗效也是不容小觑。

◆◆
医 案
◆◆


曾经碰到一位40岁的已婚女性患者，此人姓李，于一年前无诱因的出现经量减少的情况。李女士是一名公司高管，平时业务很繁忙，很少有时间运动，自从出现经量减少的情况之后，心情越发的糟糕，经常魂不守舍、无精打采，认识她的人都觉得她不如以前有活力了。这种情况一直持续了半年，在这半年里，李女士从一开始的经量减少变成了闭经，还出现了小腹冰凉感及腰困不适，带下量多质稀，夜尿2次以上，大便溏稀等症状。现精神倦怠、头晕乏力、手腕肌肤不热、舌质胖淡、全舌白苔略厚（舌脉辨为肾阳虚弱，阳气不达，阳虚生寒）、脉沉弱。经过四诊和参之后，判断患者属肾阳虚弱之闭经。处方应以温肾培元、固涩止带而通经之方为主，于是决定给与熟地24克，山药18克，山茱萸18克，枸杞10克，鹿角胶9克（烊化），菟丝子10克，杜仲10克（炒炭存性），当归10克，肉桂6克，附子6克，桑螵蛸12克。7剂，水煎分服，药后患者状态良好。考虑患者属于阳虚体质，需坚持长期治疗，巩固疗效，改汤剂为丸，口服，后来复诊的时候月经周期、色泽、经量均正常。

这个案例给我的感触很深，我认为身体健康才是最重要的，很多人年轻的时候拿命换钱，老了又拿钱换命，一来二去并无任何意义。平时要注意健康的饮食，合理的作息，这样才能将疾病扼杀在摇篮里。希望这篇文章能给大家带来一些启示，最后，“愿你我既能朝九晚五，也能浪迹天涯”。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《治疗肾精不足、各种上火症状的文章大合辑！》
《助你做个好梦――六味地黄丸》
《您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 28685513
精选留言
写留言
 21
过完冬季 
 右归丸跟金匮肾气丸的区别是什么呢
 32 作者
【圆力】金匮肾气丸用干地黄为君，偏于平补，以夜尿多，小便不利，舌淡而胖为要点；而右归丸改生地为熟地，又用补阳药，偏于温补，右归丸丸主要以神疲乏力，畏寒肢冷，腰膝酸软，阳痿为要点。
 19
ALICE 
 圆力老师好，右归丸可以和补中益气丸，归脾丸一起吃吗？合在一起要怎么吃法？因自己脾胃虚/气虚/血虚，一直有在吃前2种。刚才对照右归丸的症状，也是相当吻合，想着也买来吃吃看。谢谢。
 21 作者
【圆力】可以一起吃的，服药的时候，这三种药间隔15分钟就可以。
 11
英子 
 早上好！有点不明白，肾阳虚和肾阴虚都可以用“右归丸”吗？
 15 作者
【圆力】有些本末倒置呢，肾阴虚有专门的药物，例如六味地黄丸和左归丸等。
 12
疏 
 持续关注罗博士频道！今天早起第一件事就翻开罗博士频道并读了圆力老师的《人生大好，怎能由虚劳作祟_右归丸》，看了此文后，彻悟，明白了阳虚阴虚的区别，自从关注了罗博士频道，懂了很多医疗及用药知识，再次感谢！
 9 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 6
康平一个卖酒的13709820365 
 圆力老师，我之前看过一个病案。也是大便溏泄等等。医生开的是附子理中丸，而且我看这两种药也有相似之处。那么附子理中丸主要是治疗那一方面呢？
 12 作者
【圆力】附子理中丸主要是针对脾胃虚寒，食少满闷，腹痛吐利，脉微肢厥，霍乱转筋，或感寒头痛，及一切沉寒痼冷等症。
 5
??水玲?? 
 请问阳虚体质吃这个右归丸，一般需要服用多长时间呢？麻烦老师有空的时候回复一下，谢谢
 12 作者
【圆力】一般是吃到症状缓解之后，巩固一段时间即可停止。
 11
??Biubiu小太阳~ 
 感觉肾阳虚，肾阴虚都有降红舌，斑驳舌，没有舌苔。。一个月得有一个多星期的时间扁桃体发炎！手心脚心发热，。一点热还受不了，暖气房，不盖被子浑身还冰凉，关节冰凉疼痛，颈椎冰凉，受不了，腰也疼！盖被子手心脚心还冒汗发热。32岁的人，62岁的身体！！现在感觉罗老师每天发的内容都会跟自己扯上关系！~右归丸吃起来~~
 8 作者
【圆力】祝您早日康复。
 4
德远（??????） 
 请问这个右归丸与金贵肾气丸功效有何异同？
 11 作者
【圆力】金匮肾气丸用干地黄为君，偏于平补，以夜尿多，小便不利，舌淡而胖为要点；而右归丸改生地为熟地，又用补阳药，偏于温补，右归丸丸主要以神疲乏力，畏寒肢冷，腰膝酸软，阳痿为要点。
 5
红颜小屋 
 我的留言
红颜小屋 
 老师，看完了，觉得自己是肾阳虚多，，这样的人适合刮痧拔罐吗？？有的书写，冬天都不适合刮痧拔罐，真的是这样吗！？？
 10 作者
【圆力】冬天刮痧拔罐的话，容易使寒邪顺着毛孔进入身体。如果您做好保暖措施的话，是可以适当刮痧拔罐的。
 8
清风细雨 
 老师你好，我就是47岁女阳虚体质，夏天是不敢吹空调，一就出汗，喜欢在太阳底下走路，然后吃了十全大补丸和金贵肾气丸，好许多，近期换右归丸吃了一次感觉头疼头晕是右归丸的药力太大了吗？
 9 作者
【圆力】出现这样的情况先排除巧合的情况，然后建议您尝试减少用量。
 9
南山 
 早安！感谢罗博团队的辛劳付出！寒冬早晨看了都感受暖心。是不是也有左归丸？
 7 作者
【圆力】是的，主要用来治疗肾阴虚。
 9
Doni 
 谢谢老师。右归丸的作用我今天知道了。补肾阳的要药。
 8
田甜 
 喜欢圆力小老师的文章，如同喜欢大伦老师一样。圆力老师能否像大伦老师用语音讲给我们听就更好了。可以反复听。我是花甲之年，眼花耳朵还行，这样可随时随地听讲座，加深记忆！谢大伦团队所有人员！谢您们的辛劳付出！祝好人一生平安！
 5 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 8
西夏公主 
 大伦老师推荐的药方，真是冬天里的一把火
 7
雪夜访戴 
 自上周气温骤降，一些中老年人出现怕冷，腰膝酸软的症状。谢谢园力老师及时给我们推荐了：右归丸。文章中对适应的病症，药品的功效介绍的很是详细。这篇文章发表的很是时机，再次感谢！
 7
三三 
 写得太详细了
 4
晨光 
 附子和肉桂大热，容易虚不受补，慎重使用。
 5 作者
 5
玫瑰 
 和罗博士心有灵犀啊……昨天刚想了解右归丸今天就看到文章了。感恩。
 5
楠木 
 这篇文章对我来说简直就是及时雨，感谢作者！昨天找中医给把了脉，说是肾阳虚，大夫建议我喝汤药调理，本来想等孩子放假空出时间再去抓药，现在看到我的症状跟文中相似十有八九，决定先吃右归来丸调理一下，再次感谢本文作者，感谢罗博士的这个微信平台！
 5
君?? 
 感恩罗大伦老师团队 真的很实用  按照罗老师的方法自己调理好了好多小毛病
 5
小鱼儿三丫丫 
 感谢罗卜的分享，天天睡醒第一时间就是看罗卜的公众号
 4
清静 
 前几天看了有关肾精亏虚等文章，今天又看到了肾阳虚等方面的文章，完美！
 4
jiao好运 
 太好了 感恩 罗博士
 
袁崇森 
 最爱圆力老师.写的文章，诙谐幽默，容易理解
 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 
一帆风顺15890855516 
 麻烦推荐一下哪个品牌的疗效好。
 作者
【圆力】大品牌的药物都是值得信赖的。
 
安 
 请问圆力老师，桂附地黄丸和右归丸有啥区别呢～
 作者
【圆力】右归丸和桂附地黄丸虽然都是温补肾阳的，但肯定是不能互相替代的，要看你的症状需要用哪一种药，一般桂附地黄丸侧重于调理人体整体的阴阳不平衡。而且桂附地黄丸里面有附子肉桂比较热，而右归丸是温补肾中元阳亏虚的。
 
傻乐穷快活 
 那左归丸是治肾阴虚的了
 作者
【圆力】
 
李妮儿（云） 
 我感觉我这个案例中情况很类似，直接买右归丸还是吃汤剂呢
 作者
【圆力】您可以先尝试一下右归丸，如果效果不好的话，再找中医将这个方子进行加减。
 
英英 
 桂附地黄丸和右归丸的区别
 作者
【圆力】右归丸和桂附地黄丸虽然都是温补肾阳的，但肯定是不能互相替代的，要看你的症状需要用哪一种药，一般桂附地黄丸侧重于调理人体整体的阴阳不平衡。而且桂附地黄丸里面有附子肉桂比较热，而右归丸是温补肾中元阳亏虚的。
