“五更泻”怎么办――介绍中成药四神丸！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月21日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

6
月
21
日
周
四

戊戌年五月初八
今日夏至


*八岁手绘

您有这样的症状吗？稍微遇冷，就会腹泻，喝点凉啤酒会腹泻，吃凉食物会腹泻，吹空调冷风也会，每天凌晨，起床第一件事就是腹泻。如果有，那您需要看下面的文章了。

记得有一次，一位朋友邮件问我，她的母亲为何长期腹泻，已经有很久了，我回答别担心，慢性腹泻比较容易调理的，就推荐她看了我写的调理慢性腹泻的泡脚的方子，我那个方子，用的是乌梅丸的思路，一般情况下，对于长期的慢性腹泻效果较好（云少小贴士：相关链接在文章结尾）。
 
可是，过了两周，她说老人的情况没有任何改变！这让我当时觉得非常惭愧，为何会如此呢？一定有我没有想到的地方啊，因为是外地的老人，于是我又开始仔细询问，老人的各种症状。
 
结果，她说老人的腹泻，主要是在清晨，准确地说是在凌晨的时候，还没有起床，肚子就痛，然后就泻，白天还好些，偶尔泻几次，但是不那么严重。
 
再结合舌象，我判断，这位老人患的，居然是“五更泻”。

那么，到底什么是五更泻呢？

这个“五更泻”，又叫“鸡鸣泻”，指的是患者有一个非常典型的症状，什么呢？就是每天早晨，都会腹痛腹泻，这种腹泻，多发生在黎明时分，晨起就开始肚子痛，或者干脆就是被肚子痛给搞醒的！然后，去腹泻，泻了以后，肚子舒服些，因为这个泻的时间在凌晨，所以叫“五更泻”或者“鸡鸣泻”，两者都是以时间命名的。
 
那么，大家会奇怪，为何会出现这么奇怪的病症呢？罗博士，您能给讲讲吗？
 
嗯，如果出现了这样的症状，我们要考虑，这个患者，是否脾肾阳虚啦！

那么，为何脾肾阳虚的人，会在凌晨腹泻呢？

原因是这样的，古代中医，把白天夜晚分开，白天属阳，夜里属阴，但是，这阴中有阳，阳中有阴，所以，白天的上午，是阳中之阳，白天的下午，是阳中之阴，因为此时阳气衰落，阴气开始滋生；到了夜里，上半夜越靠近子时阴气越重，所以属于阴中之阴，下半夜阳气开始生发，属于阴中之阳。

而就在凌晨的时候，阳气生发，可是，此时如果阳气不足之人，阳气已动，却无力生发，则容易阴寒凝滞，气血运行受阻，无力固持，导致腹泻，对此，古人说：

“夫鸡鸣至平旦，天之阴，阴中之阳也，因阳气当至而不至，虚邪得以留不去，故作泻于黎明。（《删补名医方论》）”
 
所以各位不要小瞧此事了，我们早晨是需要大便的，因为早晨五点到七点是大肠经当令，所以我们晨起排便，可是，如果晨起就腹痛腹泻，则很可能是命门火衰，脾肾阳虚导致的“五更泻”！

那么，“五更泻”都有什么样的症状呢？

我们来一个个分析吧，各位看看自己是否有这样的情况。

1

每天凌晨腹泻，起床后第一件事就是上厕所腹泻。




2

命门火衰，脾肾阳虚之人，对饮食的耐受程度下降，稍微吃冷食都会腹泻，喝冰啤酒冰饮料即可腹泻。

3

这样的患者便急，肚子会痛得无法忍耐，部分患者一有便意就已经很急迫了，慢了甚至就会拉到裤内，十分尴尬。

4

大便次数多。这种患者的腹泻，并不是有多难受，腹痛就泻，泻过了，就减轻。腹泻的次数，轻者每日3―5次，重者每日5―10次以上。

5

会怕凉怕冷，夏天不能吹空调冷气，遇冷风即可腹痛腹泻。坐个冷板凳都会腹痛。秋冬季较重，夏季稍轻，换季的时候最易复发。

6

大便往往是不成型，甚至“完谷不化”，就是吃下去什么食物，会发现大便里面并没有消化，而是完整的，或者零碎地出来了。
 
估计很多朋友看了，会觉得身边就有这样的人。

那么，到底该怎么调理呢？

我们中医，有个中成药，是传统的方子，就专门治疗这个病症，这个中成药叫：四神丸。

这个四神丸，由四味药组成，它们分别是：补骨脂、肉豆蔻、五味子、吴茱萸。然后配合一点生姜，和大枣肉，制作成药丸就可以了。
 
此方可以温肾暖脾，固涩止泻。治脾肾虚寒，大便不实，饮食不思，或食而不化，或腹痛，神疲乏力，舌淡苔薄白，脉沉迟无力。现常用于慢性腹泻、肠结核等属脾肾虚寒之久泻或五更泄泻者。

那么，这个方子是哪里来的呢？

此方是我讲过的宋代名医许叔微的《普济本事方》里面的两个方子组成的。
 
看过我书的朋友，多数会了解许叔微的，那是宋代的大医，毫不保守，所有收集到的方子，都会公开给大家。我到无锡的马山去考察过他的故居，叫“梅梁小隐”，那是难忘的记忆。他的《普济本事方》里面，记载的就是他收集来的秘方，他都给公开了。此书里面有两个方子，一个是二神丸，由补骨脂、肉豆蔻组成，另外一个方子是五味子散，由五味子、吴茱萸组成。两个方子合起来，就是这个四神丸啦！


这个方子里面，补骨脂温肾阳，补命门之火；肉豆蔻是温脾阳；然后五味子收敛肾经虚浮之火；吴茱萸暖肝以助阳气升发。


大家该问了，这个方子我们怎么买呢？其实有中成药的，各位可以去药店看看，如果药店没有的话，可以上网购买，网络上还是有销售的。
 
我感觉非常遗憾的是：很多非常好的中成药，现在药店都没有卖的了，希望我介绍以后，相关药厂可以多生产一些。


许叔微

那么，这个方子的效果如何呢？

那位阿姨，在服用两周后，腹泻就真的好了，老人非常开心。
 
前几天，有朋友问我：“我这几天都在腹泻，而且还有一个很特别的症状，就是为何我发现我的大便里有没有消化的食物？”
 
我分析后说：这是五更泻啊，命门火虚，阳气不足，可以服用四神丸。
 
结果，这个腹泻，在邮购的药物到了以后，当晚服用一次，第二天大便就成型了，再服几天，已经无虞。
 
这就是对症的效果，对症以后，即使是简单的中成药，都可以调理好身体的。
 
这个方法我讲给大家，如果各位朋友遇到类似的人和症，可以把这个思路介绍给他们，或许可以有些帮助。
 
有机会，我还会去无锡马山的梅梁小隐，去凭吊一下许叔微先生的遗迹，很久不去了，心中有些想念。

母婴 分割线

相关文章链接
《调理慢性腹泻的泡脚方――乌梅丸加味》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 41012429
精选留言
写留言
 35
爱谁谁~ 
 有一次候诊，是这边的一个很有名的医生，号得凌晨4.30起来拿，就有个年纪大的患者，陈述他早上起来就着急去拉稀，并且比如出门去公园，坐了凉板凳就会肚子疼拉稀，吃凉的也会肚子疼拉稀。我然后听到医生说，你这个情况我倒是没遇到过，人家都是胃疼你怎么肚子疼。我在一旁听着心想，这个不是典型的五更泻吗，该吃四神丸的情况吗。看着老人失望地离开，心里真的好忐忑，好想告诉他，又怕别人说我非医瞎指点，班门弄斧。我知道，那个有名的医生一定还是很有本事的，而且那么大年纪兢兢业业，只是刚好这个情况他不知晓罢了。而我只是刚好知道。但心中就是觉得，本是一盒11块的四神丸可以解除痛苦的，却得继续兜圈子四处求医，而我不能言语，甚是可惜。我原本想塞个小纸条去的，思想斗争了很久选择了放弃。是一六年夏天时候的事情了。
 33
元宝妈咪 
 我有一次吃了凉的拉了个把月的肚子都没有好，偶然看见四神丸，再结合自己脾肾阳虚的体质就买来试了下，居然好了
 32
梦中生 
 谢谢罗老师团队给我们普及中医知识
 20
孺子牛 
 我也是一受凉就肚子疼要上厕所，大便不成形，但是不受凉不会，每天早上第一件事就是上厕所，也要去买点这个方子吃一下，谢谢罗博士的博爱。
 16
阿婉 
 罗博士说说产后坐月子怎么调养，如何让体质变成平和体质
 15
枫丹白露 
 真巧前几天有幸在同仁堂药店买到了四神丸，仅剩一瓶库存，其它分店缺货很久了。感谢罗博士怜悯天下苍生，对先贤的敬重令人动容，今天才知道这个大爱无疆的许叔微。
 3
苹果 
 这篇文章太及时了，我这几天吃点西瓜，或者晚上吹了风扇肚子就会痛，有上大便感觉，感谢罗博士的无私的爱，我去买点四神丸吃。要不是罗博士介绍我都不知道该吃什么药，再次感谢您！
 13 作者
【云少】这是受寒，附子理中丸也可以了解一下
 13
祝合金 
 我见过阑尾炎术后并发五更泻的，用四神丸无效，通过理气的治法取效。再举一个例子男性，25岁，五更泻有三年，服四神丸无效，误打误撞，吃保和丸得以痊愈。很多的例子。
 11
 
 北京同仁堂生产的6块钱一瓶
 11
刘超 
 我2011年底时有一次在外面被寒流冷风吹了不带帽子的后脑勺几十分钟，受寒严重 造成拉稀较严重，连续半年拉稀，吃了一些热药 如 附子理中丸 也没管用，后来是喝加热后的黄酒，每天晚饭时喝一碗温热的黄酒，喝了3天后，好了一多半，好了有8成吧，再喝热黄酒也无进展了，一直到前几个月，2018年四月五月时，买了罗老师推荐的八珍米，本来是给母亲用的，这个熬成粥后 比较多，家里人都喝，我喝了几次后，这个持续多年的大便偏稀问题 竟然彻底好了！
 11
爱谁谁~ 
 我是15年的时候有过这个情况，然后因为看过张锡纯写的书里边关于加味四神丸的，所以就知道是这个情况。然后这边药店有一家那时候能买到仲景牌四神丸，因为对症，吃几袋就好了。后来也常常遇到有这样子情况的人，不仅仅年纪大的，年纪轻的也有。就是可惜的是这个成药不是很好买到，但相信厂家一直都有生产。我现在也会家里备一盒，以备不时之需。比如吃火龙果，吃完就拉，吃一小把四神丸，就ok，不会吃完就拉，就跟正常人一样，第二天正常排便，不会拉火龙果出来??
 8
子言 暮雨 
 表扬一下八岁，画风越来越舒服了
 6
夜尽天明 
 感谢罗博士团队，带来这么好的中成药知识，惠及大众，实则大善举。希望后续还会看到更多得中成药知识，谢谢罗博士
 6
茉莉花儿香 
 这个八岁的手绘好厉害??感谢罗博团队的每一个成员，你们辛苦啦
 6
张.太行 
 我有肠易激综合征，以前吃过四神丸，效果不好，这段时间用老师讲的乌梅丸加味泡脚的方子效果不错，肚子基本不咕噜了，对症很重要。
 5
杨婷婷妈妈 
 好久没来学习罗博士的中医知识了，今天已打开就看到对儿子有用的方子，开心，儿子每次美餐后都要去拉今天就去药店买给他试试?? 感谢罗博士和他的团队们
 5
梅 
 感恩罗博士普及中成药知识！
 5
魏仙萍 
 感恩罗博士无私的分享！又涨知识不少
 5
马海姣 
 感恩罗博士，每天早上来学习，再做笔记，积累起来反复学，每次都要不同的感受和体会！谢谢您的大爱
 5
郑俊芸 
 我是一受凉就腹泻，前几天空调吹的实在受不了，胃疼、拉肚子，吃了一次附子理中丸好了，现在中午都回家午休。
 5
咖啡奶茶 
 已经网购了四神丸，还没吃呢。早上起来第一件事就是上厕所便便，我属于长期大便不成形。
 5
萌宝 
 看罗博士的文章心理创伤都被疗愈了
 2
成成 
 感谢罗博士团队，我想问下，八岁，是年龄八岁吗？这么小绘画就这么好，天才啊
 4 作者
【云少】笔名八岁 没有天才我们也不会雇佣童工
 4
D 
 超喜欢介绍中成药的文章
 4
淡L清 
 八q的手L荷，以槭钦掌
 4
心静&身动 
 八岁的画让人越看越喜欢，感谢罗博士团队！每天送出的好文。
 4
安之若素 
 罗老师写的很好，八岁画的很棒，都是大才子啊！赞赞赞
 4
熊燕 
 四神丸我服用过，对症效率很好
 4
Ann 
 全中，原来一直以为是肠胃虚寒，现在才知道是脾肾阳虚，谢谢罗博士了！
 3
许红秀-中医推拿 
 我也是罗博的铁粉，以前没接触罗博时，我也是典型的五更泻，早晨和只要沾一点凉的便肚子疼，必须去泻，迟了也有可能拉裤子里，后来慢慢做艾灸，灸肾俞，命门，中脘，神阕，气海，关元，足三里，涌泉，也不知道灸了多久，突然发现这个问题]了，谢谢罗博的大爱！
 3
天天天蓝 
 八岁画的夏至真美
 3
王莉丽 
 我现在这个时候正在喝泻药呢，下午去做肠镜，胃镜。我比较附合罗博士的专论睁眼就得去厕所一早上得2，3次，有一有点事一急肚脐眼周围及小肚子疼痛就得拉，看了罗博士的专论我等下午做完两镜后过天我就去买四神丸(我今年至今已喝了3个多月的中药了)
 3
容 
 我以前也有这个症状，不过自从我关注罗老师的公众号，学习了中医，并用中成药给自己调理身体，就没有这症状了。
 3
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 罗博士好!云少好!八岁好!（只知道这几位）我每天早上起床后也有轻微腹泻的症状，不过一般只有一次，拉完肚子就不痛了!终于知道是啥原因了!谢谢罗博士的普及知识！买四神丸去!
 3
美好的开始 
 罗博士好，编辑好，每天从这里获得指点和无私的分享，感恩从没有忘记，感谢您们辛苦付出，祝工作愉快！
 3
K.W 
 我就是 经常腹泻 受点冷风也是 但是自己也不会用药 不过自己喝了杨梅酒竟然不腹泻了
 2
王彦会 
 我公公是五更泻，当时不知道，只知道听婆婆说容易腹泻，有时真的来不及就拉裤子里了。去年我看见一个刮左手大拇指的案例，就试着给他刮，刮出的都是血泡，连在一起，像一条红色的虫子，很吓人。第二次回家再刮就好多了（一个月回一次）。他说管用，只要回家就给他刮。大概刮了七八次吧！好多了。这次听说罗老师讲的四神丸，很对症，买回去4瓶（同仁堂的），吃了6天，好了。感恩罗老师！同时也给我姐夫买了4瓶。他第一天吃了，晚上不盖肚子，也不像原先那样肚子疼了。吃完6天，昨天也给刮了大拇指，出红色砂了，有泡，但不是血泡，比我公公的轻多了。就又拿了6天的药，估计吃完这个应该就好了！
 2
羊羊 
 五更泻好像还有一个症状，就是口里有烂菜气。我怀孕的时候，因吃食堂得了菌痢，导致腹泻两月，社区的老中医首先问到的就是“嘴里有没有烂菜气？”（我有），是肾很虚弱了的原因造成的。由于婆婆不让引产，就这么坚持着，生了孩子就好了。我的无意发现:一天一顿葱头炒猪肉大见好转，是很好的食疗菜品。
 2
小燕 
 从高中开始就一直这样，一直以为是慢性肠胃炎，难怪吃了那么多肠胃康颗粒都不管用……今天能看到这篇实在是太惊喜太幸运了，那个神奇的药丸我恨不能马上见到你~感恩
 2
??金定?? 
 我婆婆就是这样的每天早起五点第一件事就是去厕所，有时白天还要再加两次，常年这样，巧了在这看到原来是这个原因，可以买来给婆婆试试看呢！非常感谢老师！
 2
南山 
 感谢罗博士和小编的辛劳！日后就该多发科普中成药的文章，让更多的人了解这些经典名方，让更多的人受益！
 2
Yogi 
 我之前就特别爱拉肚子，很多时候都不知道吃什么导致的，吃辣的，到外边聚餐，都有可能拉肚子。
现在是月经之前的两三天会五更泻，早上五六点就肚子疼，去过卫生间就好。
谢谢罗老师和其团队
祝大家夏至安康！
 1
微笑的曲奇 
 感谢罗博士的分享，我外婆今年八十一岁，时常腹泻，看了罗博士的分享，我推荐给了妈妈，妈妈一开始说跟这个症状不一样，后来又想了想差不多，买了四神丸给外婆吃，今天告诉我已经好了。无上感激！
 1
林海青松 
 我有时去北京同仁堂药店，发现有许多中成药都躺在那里，无人问津，也许患者不懂得怎样使用，所以真心希望罗老师多介绍一些中成药用法。
 1
飞霞弄染 
 我的家人就这样的，大便不成形，下班进门第一件事就是冲进卫生间，好生狼狈。这个四神丸太有帮助了，谢谢罗博士，感恩有您。
 1
糯米 
 还是《黄帝内经》里面说的好：“言不可治者，未得其术也。”罗老师的认识故而砥砺前行，且一直致力广为科普，救人于水火，萝卜丝们很受益。
 1
罗红锋 
 受益匪浅！能跟着罗博士学习中医药知识真是太好了！多谢罗博士！
 
chenchen 
 特别特别遗憾，最近才开始关注罗博士，太多太多的方子和病例。所以现在每天加班加点的看之前就文章
 
琳琳 
 罗老师我就是受寒，肚子吹风了，就会有点呕逆，然后腹泻，不过上完厕所后肚子就不难受了，隔阵子就这样，拉完后我就吃附子理中丸，不过十天半个月后又会开始，胃口也越来越差，人也越来越消瘦，网上买了四神丸，后续来反馈
 
lxj 
 现在买不到的药还有二陈丸，同仁堂断货近一年了，出差到外省的药店问也没有
 
心情越来越好 
 《罗大伦频道》～身心俱暖的圣地！
