这4味药成就补血药中的观音娘娘，女人的病几乎都离不开它

原创： 文泉杰  文小叔说  2月25日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
前天文小叔写了一篇为阿胶正名的文章，有一位妹纸后台留言说，我看了卫计委的消息很郁闷，因为年前刚买了阿胶。看到小叔的文章又很开心，还好，我没有白买，但是看到最后更加郁闷了，原来我买的阿胶是假的。我按照你的方法点燃了一小块阿胶，果真有一股臭味，我说嘛，怎么这么便宜，一斤才200多，原来是假货！肠子都悔青了，小叔，正品阿胶真心吃不起，一千多呢，能不能推荐一个补血的方子，女人需要啊，替广大女同胞谢你了！
 
是滴，正品阿胶文小叔也吃不起，吃对了还好，万一吃错了岂不是白白糟蹋血汗钱？那有没有可以替代阿胶补血的方子呢？中国地大物博，肯定有。现在文小叔就为小伙伴们推荐一个物美价廉的补血方子，它就是千古补血第一方四物汤！
 
废话不说，文小叔先把这道补血大餐摆出来再说：
 
当归（10克）、川芎（8克）、芍药（12克）、熟地（12克）
 
 
这又是《太平惠民和剂局方》里面的方子，如果没有记错的话，这应该是文小叔第四次介绍这部宋朝药典里面的方子了。先后介绍了四君子汤、逍遥丸、十全大补丸，个个都是名方，了不得，神通广大啊，流芳百世啊。看来，《太平惠民和剂局方》真是一本惠及老百姓的好书，点赞点赞。
 

下面，就请小伙伴们就跟文小叔一起慢慢品尝这道补血大餐四物汤，闻其香，观其色，尝其味。
 
四物汤有一个妙处，就是这个方子蕴含了一年四季，把一年四季养生的精髓都包括在里面了。一年四季养生的精髓是什么？简单地说，就是春生、夏长、秋收、冬藏。
 
四物汤里，当归代表的春天，川穹代表的是夏天，芍药代表的是秋天，熟地代表的是冬天。
 
先从春天的当归说起吧。
 
当归，当归，嗯，一个多么让人心碎的名字，一个多么富有诗情画意的名字。春天，一个思春的季节，什么人会思春？绝大多数的女人和少数痴情多情的男子。话说古代一个妇人春天的时候思念千里之外的夫君，每每在村头望穿秋水仍不见夫君归来的身影，渐渐地就落下了妇科病。一位大夫就用当归治好了这位妇人的病。
 
可见，当归专门调理思春不得的病。
 
当然，这是文艺的说话，下面来说当归的药理。

 



首先，小伙伴们要记住一点，当归是血家圣药，就是说凡是与血有关的病当归都可以用。
 
当归是温药，它最大的作用就是生血，当然也有活血化瘀的作用。当归主要入肝经的，生的是肝血，女子又以肝为先天，肝藏血，肝代表的是什么？是生生之气，是生机勃勃的春天，生血也代表春天，所以当归蕴含了春天养生之道。
 
春天来了，小草破土而出，这就是生，只有生出来了夏天才会长，对不对？
 
当归，当归，除了生，还有归。归什么？让血归来。就是说当归可以让血乖乖的呆在它该呆的地方，不淘气，不乱跑。乱跑会出现什么结果？想想吧，血不呆在血脉里了，跑到鼻子里就是鼻出血，跑到牙龈就是牙龈出血，跑到尿道就是尿血，跑到肛门就是便血，跑到皮下，就是紫癜。还有，大姨妈来了不走，淋漓不尽的，走了不来，或者量多量少都是血不归经的结果。
 
可见，当归是不折不扣的妇科妙手，尤其是坐月子的女人更少不了它。产后女人的身体通常处于一个气血亏虚，身体偏凉，又有恶露未尽的格局，这时候一味当归就全搞定了。比如坐月子经常喝的一道药膳就是当归生姜羊肉汤。
 



说了春天的当归，再来说夏天的川穹。
 
川穹这位药很有意思，活脱脱一个女汉子，辣妹子，这位药走而不守，你想要她安静地呆在一个地方她不干，她善于走窜。往上可以走到头顶，可以打通头部的经络，化掉头部的淤血，可以散掉头部的寒气，所以血虚寒凝头痛少不了它。还可以走到脸部，把你脸上的淤血全部清理掉，所以还能治疗各种斑。
 
这还不够，川穹还可以下行血海，走到胞宫，可以治疗痛经、闭经、子宫肌瘤等等。
 
为啥说川穹属于夏天呢？因为夏天养长，你看夏天万物都是欣欣向荣的景象，川穹可以长血。川穹通过行气活血的作用把身体的淤血化掉、死血去掉，这样新血才能迅速长起来。总之一句话，川穹是血管的清道夫，能够打通你的血脉，让你的血管畅通无阻，这点很像三七。当然三七力度更猛。

 




说了夏天的川穹，再来说秋天的白芍。
 
为什么说白芍对应的是秋天？因为秋天对应的养生之道就是收，白芍就是一味酸敛药，它能够让你的气血不那么散掉，能够收住。所以白芍以收血的形式来补血。丰收，丰收，只丰不收，那不白干了？
 
你看，张仲景为啥要在桂枝汤里用白芍，就是为了防止桂枝发散过度，用白芍收一下。
 
白芍还可以引血下行，对腿抽筋、腹痛有好处，经典的代表方就是当归芍药散。
 
白芍还可以柔肝，本来肝是将军之官，它不温柔，性格豪爽刚猛，白芍呢就是让将军的火爆性子稍稍收敛一下，不然容易暴虐成性，害人害己。
 
 



说了秋天的白芍，再来说冬天的地黄
 
春天生了血，夏天长了血，秋天收了血，冬天就要藏血啦，不藏好，来年的春天拿什么生呢？
 
这就是中医的养生之道，循环反复，周而复始。而不是西医，你贫血了，嗯，多吃菠菜，因为菠菜含铁啊，多用铁锅炒菜哦，铁锅很多铁哦，我们一起来吃铁吧。
 
藏血靠什么呢？靠的就是地黄。
 
没错，就是六味地黄丸中的地黄。地黄这个药啊，当文小叔说出它另外一个名字时你们就知道它的妙用了：地髓。大地之髓，大地的骨髓、精髓。地黄的根很大，我们知道根的药性是往下走的，根对应我们五脏中的肾，尤其是那种深深扎进土里的根对滋养肾精很有好处。
 
地黄深深扎进土里，吸收大地精华，又很厚重，所以封藏能力很强，能够藏精，藏精就是藏血。
 
四物汤中地黄用的是熟地黄，熟地黄补血的作用大一些，还有生地黄，生地黄凉血的作用大一些。
 
这就是蕴含了四个季节的四物汤。这个方子血虚的人可以补血，血瘀的人呢可以化瘀，补中有通，补而不燥，像观音娘娘一样，有求必应，是女人的守护神。
 
俗话说男不离四君子汤，女不离四物汤。当然，四物汤也不是女人的专利，男人也可以用的，谁规定男人就不血虚呢？最好的方法就是男同胞把四物汤买回来给女同胞喝，女同胞喝汤，男同胞喝渣。
 
最后，文小叔叮嘱一句，毕竟是补药，平常大鱼大肉的人不需要补了，身体有病的时候也不能补，不然全给病邪补了，脾虚太虚弱的人也补不进去，最重要的是孕妇绝对不能吃哦。
 
 



通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

这一辈子我们最应该舍得的三个字是“舍不得”


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 12848190
精选留言
写留言
 7
涂涂糊 
 文小叔~请问有子宫肌瘤，还贫血，可以喝这个四物汤吗
 6 作者
太可以了
 7
琪琪 
 文先生，你好！                  我最近半年出现白发增多，右腰隐隐作痛；便秘严重时而成型，时而不成型就像堵在肛门下不来的感觉；肚脐周围一按有点疼，晚上经常熬夜，思虑过重！现有以下症状
症状一白带增多，有时过了例假页少有出血（出血时头顶胀疼，有时没感觉），各大医院做过检查都说没事（出血是内分泌失调），只是有点炎症
症状二肛门周围有粘液，检查有痔疮
这两种症状弄的我真是苦不堪言，干什么都没心情了！我的情况有点复杂，我也搞不懂了！求文先生解答一下我该怎么办
 5
绅士威 
 这个是不是治标不治本，健脾胃才之本。
 5 作者
看来你深深深地记住了脾胃是气血生化之源啊
 3
独钓鱼台 
 小叔，我上次看罗大伦老师的书，说这个汤经后喝比较好，正好补血。我看您在回复中说是经期，会不会补进去血量太大？
 5 作者
经期可以用，是说月经不正常，当然是平常用啦
 3
莹 
 文老师，请问如果湿气重，脾胃运化差，气血两虚，该先去湿还是先补脾还是先补血呢？祛湿茶，八珍膏，四物汤，感觉我都需要，但次序不知道该哪个先后？望指导！谢谢
 5 作者
健脾是首要的哦
 5
雅潮 
 药要用得好就是妙手回春！用不好就是大杀器！所以懂医比用药更加应该先行！
 3
静 
 请问，产后哺乳期感觉一累一急燥，白带就会有血丝有时会来月经断断续续不太正常，可以喝这四物汤否？
 4 作者
看明天的文章
 4
暗香 
 我喝了茯苓桂枝白术炙甘草汤后为什么肾痛，腹胀？现在腰疼难忍！
 2 作者
那就别喝了，不对症
 2
周亚君 
 子宫肌瘤6公分了，宫体很大了，自身症状不明显，大夫建议手术，50岁了，您给个建议
 4 作者
艾附暖宫丸合四物汤
 4
A~双王今 
 这个汤药该怎么喝？什么时候喝？月经前还是后？
 2 作者
月经没来的时候
 2
Doris 
 小叔，自从生完孩子后腰痛得不行，不犯的时候还好，犯起来感觉使不上力气，睡觉也难受得很。要怎么治疗？
 4 作者
肾虚腰痛。桂附地黄丸试试
 4
心境如水 
 手脚发热可以喝吗？带茶饮可以吗？
 2 作者
可以的
 4
羊 
 小叔 为什么有时候我感觉休息白天睡觉能睡一整天 还是累？晚上还能继续睡觉？睡不够！
 1 作者
湿气太重，阳气不足。
 1
zhl?? 
 文老师，这四物汤药材打成粉末冲水喝效果一样吗？
 4 作者
必须要熬药的
 4
我叫王海 
 叔，可以写一篇产后坐月子的文章吗？客家甜酒煮鸡煮鸡蛋，猪脚姜，能否吃青菜，洗澡洗头，吃胎盘的好处，等等
 1 作者
以后哦
 4
妙善 
 文老师，请问每次月经后外阴就会长一两个又硬又痒的豆豆，为什么呢?怎么办?谢谢您!
 3
张诗韵 
 这个四物汤，月经干净以后喝，下次月经一点都不疼，放点红枣瘦肉味道更好
 2 作者
过来人啊
 3
有福气 
 文小叔，气血两虚能喝这个四物汤吗？
 1 作者
可以
 
哎，不错哦！ 
 小叔，小叔，想弱弱问一句四物汤熬多久，怎么熬，中药要怎么熬制我都不知道，麻烦小叔告知
 3 作者
百度一下吧
 3
花未眠 Sincere Film 
 上次介绍了个蒸龙眼加什么来着，也是补血的，和这个什么区别呢
 1
诗然 
 对于经血少的，月经期间能吃全当归煮的羊肉汤吗
 2 作者
可以的
 1
数位科技 刘长孟 flora 
 对了，小叔，这个四物汤，您有没有推荐啊？我以为可以直接购买呢，发现文章里没有链接。随便可以买吗？
 2 作者
没有?? 
 2
容 
 治鼻炎桔梗汤孩子喝了一个月了，改善了很多，鼻水倒流基本没了。继续喝的话，最久可以喝多长时间
 1 作者
恭喜。先缓一下，用怀山药煮水加强正气。一周后再喝。
 1
我的家在东北 
 你好，效喘什么中药好？写个药方吧，谢谢。
 2 作者
这可不是医院，随便就开个方子
 2
心烛 
 请问四物汤可以加黄芪吗?谢谢！！
 1 作者
当然可以啊
 1
简单 
 气血不足导致的奶水不足，可以吃点什么中药呢？
 2 作者
小米粥粥油，醪糟鸡蛋红糖水
 2
典典 
 小叔你好:我有宫腔积液，小腹有时胀痛月经期每次提前5-9天可有好的治疗方法
 
杨沅羲 
 小叔，求救！宝宝两岁，昨晚突然高烧，40度，物理降温加口服美林之后温度降低，今早最高温度38.5度，纳差，今早出现了清鼻涕和喷嚏，我自己听了一下，肺上呼吸音干净，我不愿给宝宝吃西药，所以一直扛着，但是平时看病的中医爷爷还在休假，请教您一下，该怎么办？谢谢
 2 作者
烧退了就好办啊，用紫苏煮水喝，葱白豆豉汤也可以
 
刘素萍 
 文老师您好！看了此文，受益匪浅。感觉困扰我几十年的气血两虚有救了。我很想体验，但有个担心，我有高血压，服西药，脾胃虚，舌头有齿痕，能喝这种药吗？有成药卖吗？希望老师不吝赐教
 2 作者
舌头有齿痕与四君子汤一起用吧就是八珍汤，药店有卖的
 
玳语 
 小叔，我前几天手受伤了，有个很大的口子，这几天正结痂，有没有法子少留些疤啊
 2 作者
三七粉吃点活血化瘀
 2
原来是你 
 小叔好，我血虚，肝火旺能用吗？
 2
解锁人 
 我说呢，有一次我牙龈出血找大夫看，大夫把脉后说是血不归经，好像药房里有当归！
 
阿泽的奶奶 
 文老师，能写一篇关于皮肤瘙痒的文章吗？我皮肤干燥，冬季瘙痒历害，好多年了。
 2 作者
血虚风燥四物汤加苦参15克
 2
樱桃天天快乐 
 看标题就知道是四物汤，因为正好在吃
 2
Tao 
 请问小叔，这个汤怎样熬，可以直接泡水喝不？
 1
林明玉 
 以前经期腰酸腿酸到怀疑人生，最后是喝这四物汤喝好了忘记分量了，小叔，麻烦你回复下分量，现在产后腰酸又开始了
 1 作者
文章写了
 1
HL～(?'-')? 
 请问，平时爱感冒，可以吃这不?
 1 作者
只要有血虚就可以
 1
敏 
 文小叔你好，请问一下月经不正常，有时一个月来两次而且少，该怎么调理。谢谢！还有，我老公打呼噜有点严重，可以吃中药调理吗？请指导！
 1 作者
看明天的文章
 1
A李二毛 
 老师，我家小孩两岁半，每天都拉，但拉时困难，刚拉下的时候有点像羊粪蛋，这该如何调理啊？
 1 作者
王氏保赤丸
 1
美丽之家～晓微 
 小叔，四种药一起熬汤喝吗？
 1 作者
是滴
 1
福稍 
 文小叔您好！女人痛经（经期）可以喝吗？
 1 作者
可以的。关于痛经明天的文章好好看看
 1
清真晓超牛羊肉~凯丽~15639553235 
 宝宝两个月时候就贫血了，吃了好多药效果不明显，小叔有没有小宝宝治贫血的方子呀？
 1 作者
先不要那么着急，好好养。多喝小米粥粥油
 1
晓燕 
 文老师，您好，四物汤可以长期喝吗
 1 作者
身体没事不要喝，毕竟是药嘛
 1
钱球通 
 小叔好，平常大鱼大肉吃多了用什么清下肠胃？
 1 作者
保和丸
 
大雁 
 脾胃虚弱，又血虚要怎样才能补到血。
 1 作者
健脾就是补血啊
 
雅韵轻飘 
 吃参苓白术丸能去湿么
 1 作者
可以
 1
Mise 
 请问怎么给12岁女孩健脾，孩子148，63斤，脸色不红润，喜欢吃青菜和肉
 作者
四君子汤，八珍糕，小米山药粥
 1
你好 
 先生说这是男人给女人买的汤，那么男人可以喝吗？
 作者
可以啊，如果你也血虚的话
 1
逆袭 
 你好，我媳妇头晕很长时间了，老中医说是脑供血不足，可以喝这个吗
 作者
记得每天梳头，脑供血不足原因很多，有血虚也有血淤。可以用。
 1
金色边框: 
 小叔把每味药的药性都讲的非常透，感恩小叔
 1
茉莉花开 
 老师，能细说一下头晕吗？也叫高血压，中招了
 作者
以后哦
 1
刘雨路???? 
 小叔，妇科炎症可以喝吗
 
 
 小叔，感觉胸部不柔软，有硬块是怎么回事？
 1 作者
乳腺增生，应该有。
 
Zhangchsh 
 文小叔，有没有什么快速的，解决便秘的办法啊？除了开塞露，便秘好多天啦，谢谢！
 1 作者
后台回复便秘
 1
希尔达 
 小叔，有蛋白尿能喝吗？
 1
紫苏 ? ? ? ? ? ? 
 太喜欢小叔的文章了，将四物用春生夏长秋收冬藏的形式来解析，形象的让四物活了起来，浅显易懂，我们这些刚入门的小白有福啦！给小叔一百个赞
 1
张小岳 
 经典、精辟
 1
Mei 
 点无数个赞！
 1
李老板 
 有点看文心切没看到在哪里可以购买，过年还特意去同仁堂去买这个咨询四物膏适合冬季吃，汤就可以一年都可以了，本人自从去年经量变少，2月份更严重根本没有看到鲜红的血迹，都是褐色2天完事，这是早衰了吗，我刚满30啊，希望文叔指点
 
多幸运 
 小叔，我们是好朋友吗？
 1 作者
 1
阿陆陆 
 这篇文章我要大赞！！！??
 
第二职业 
 小叔您好！这两天看了您以前的文章收获极大，我儿子感冒嗓子疼，用您以前的知识两天就好了(银翘解毒片＋金银花泡水，目前淮山药水)。还需要问您一个问题，12岁，盗汗，是玉屏风散还是六位地黄丸，先谢谢小叔？
 1 作者
麦味地黄丸
 1
辛1314 
 小叔，如何知道自己血虚？贫血就是血虚吗
 
七七 
 小叔，气血两虚的应该可以吧，那么女人喝这味补药选哪个时间段最好？是经前还是经后？
 1 作者
经期
 1
三商李珊 
 三十多岁感觉早衰了，这么低成本的方子，开来补一补
 
安格 
 我第一次接触中药就是给我媳妇错后，于是找来药方熬了一碗四物汤，转天来大姨妈了。
 
落泪的宠儿?2?1?? 
 请问小产后可以喝么？
 作者
必须必的可以喝
 
莎 
 从小贫血的我从去年开始就经常月经干净后喝四物汤，一来下次来月经不痛经，二来贫血现象改善很多，嘴唇都红润很多哦。
 作者
谢谢分享养生心得
 
容 
 家里三七粉碎放了两三年了，以前觉苦吃的少，一直放着。今天找出看了下，颜色较之前有变，闻着也一点味道都没有，还能吃吗？
 
茉莉花开 
 经期过后，头顶痛，晕明显
 
?? ?? 
 小叔，您好，我脖子好多淋巴结节，有什么好方法吗？谢谢您
 
爱拼才会赢（小王）13629180172 
 男孩子低血压该怎么调补
 
紫苏 ? ? ? ? ? ? 
 小叔，就怕虚不受补，我可能是虚热体质，进补前是不是先打通中焦？可以扎四缝吗？
 
昵称 
 我想知道腰椎盘突出的问题能不能有更好的控制
 
sabrina 
 那什么人可以吃？
 
鑫鑫鑫 
 想说小叔你太善解人意啦！正在找补血的呢！大感谢啊
 
一杯清茶 
 什么身体状态下能用这几位药啊？谢谢小叔
 
二哥 
 孕妇便秘有什么好建议小叔
