夏日养心系列――中成药天王补心丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月14日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

天王补心丸
来自罗大伦频道
00:0013:31

夏天要养心，因为五脏对应四时四季，夏天对应的是心。夏天心火比较旺盛，如果一个人身体内部环境不够稳定，比如阴虚、阳虚等等各种问题，这阳虚之人夏天还好过点，因为天气暖了觉得还舒服点儿；阴虚之人到夏天就容易出问题，最容易出在心脏上，所以很多心脏病患者，心肺之病最怕夏天。
之前我介绍了一个方子叫朱砂安神丸，朱砂安神丸是心阴不足，然后又有火，这时候导致神志开始出现狂躁、紊乱等等，这时候用朱砂重镇，配点黄连清心火，配点生地滋心阴，这方子非常好。对那种神志开始出现问题，比如心中惶恐、害怕，引起的烦躁、失眠等等，我一般会让他服一两天的朱砂安神丸，但是朱砂安神丸这药不能多用，因为它以朱砂为主，重镇下去，把心神慌乱的状态、害怕、恐惧的状态镇住了，接着要开始补心，养心了。

接下来介绍一个养心的方子，叫天王补心丸，这方子原来叫天王补心丹。我一般是朱砂安神丸用一天，接着就服几天的天王补心丹。这两个方子思路大致是一致的，但是天王补心丹滋阴的药就多了一些，它主要以滋阴为主。

这方是明代著名的中医薛立斋创立的，他是御医，太医院的院长，给皇帝看病的。薛立斋写了本书，叫《校注妇人良方》，他这本书的蓝本是宋代名医陈自明写的《妇人大全良方》，里面搜集了很多妇科的方子，薛立斋给校注了一遍了，加以扩充阐发，所以他写的书叫《校注妇人良方》，在这个书里，就有天王补心丹。


薛立斋

天王补心丹治什么呢？它是滋阴养血，专门治疗阴虚不足引起的心神不宁、心脏出的各种问题，因此而导致的情绪神志出的各种问题。这种情况主要是心肾阴虚，阴血亏少，那么会引起什么病症呢？

首先心阴不足引起的失眠，这种失眠叫虚烦不寐，容易在床上翻来覆去睡不着觉，越烦越睡不着，叫心烦失眠。心悸，心脏会乱跳，咕咚咕咚偷停一下，这心脏你感觉节律不对，自己都觉得心咕咚又乱跳一下，我们今天说跟早搏是有一定关系的。还有健忘，这种健忘是因为心阴不足引起的，心神能力开始下降，所以这时候的体会是这种人平时记忆力是很好的，你现在可能记不住了，平时能够思考过来的问题，你思考不过来了。

我曾经讲过，我有过这样的症状，我跟大家讲很多病症都是有过体会以后你才知道。这种心神不足导致神志的问题是这样的，比如平时你说一段话会很流利地讲下来，当你心神不足的时候，你发现自己会拌嘴，会跟不上说，比如上课站起来发言，平时你会讲得很好，如果心神不足的时候，你讲得就结结巴巴，思维会中断，你自己都不知道为什么，这东西我很熟，不行了，中断了，这就是心神不足。其中重要的表现就是健忘，容易忘事，很熟悉的东西想不起来了，男性还会梦遗。

还有心悸怔忡，就是心总是慌慌的感觉，这种感觉就跟朱砂安神丸一样。比如说屋里很安静，有个人突然一拍桌子，别人都没事，你心里咕咚咕咚地：“我的天哪，吓死了，你轻点儿好不好？轻点……”这个就是心中慌慌然。为什么突然一下，别人没事，你就会吓坏了呢？是你心气不足，心神不足导致的。所以这都是心经出问题了，导致神志方面有了问题。这种情况，这人的舌头应该是鲜红的，红色的，上面苔很薄，甚至你会看到上面有红色的颗粒。这种人的舌头，一定不会是淡白色的，而应该是舌红苔薄，脉跳得快。



这个方子里最主要的药是生地，我在讲炙甘草汤的时候就配了大量的生地，这方子里生地量也大。生地补肾阴，肾水可以上济心火，所以让心火不至于独亢，也就是说生地是最主要的一个养阴的药，能把这虚火给降下来。然后配点玄参，玄参是凉的，助生地壮水以治火。因为中医认为心属火，肾属水，火和水应该水火既济。火不至于太热，怎么不至于太热？肾水上承，由水来凉它，它不至于太热。心火往下走，让肾水不至于太寒，这是正常人，叫水火既济，这是古代的一个术语，这是最好的格局。

这时候如果因为阴不足，肾水不足导致心火特别旺了，就要补心阴。玄参这味药的作用可以把肾水往上引，这是它的特殊性。所以很多治疗咽喉疾病的时候，如果你发现是阴虚，阴不足，补肾阴的同时配点玄参，它能把肾水往上引，让它进入咽喉，这样你就不至于上面太干了，这是润燥滋阴祛火，这是玄参的功劳。

天冬、麦冬是养肺肾之阴，这两味药也叫天门冬和麦门冬，都是滋阴的，尤其是养肺阴。肺属金，火太旺了会伤金，所以像这种患者往往肺阴也不足，把肺阴给补足了，肺气往下走了，这心火也随着往下走，所以肺阴在上焦，也是控制心火的重要力量。您看这方子，下边肾水来补你，上边补肺阴来往下降你，所以这让心经之火不至于太旺。

然后配点儿丹参，养血通络，丹参一方面可以养血，这叫“一味丹参饮，功同四物汤”，可以养血。因为心火太旺了，阴不足，血也属阴，也会受伤的，所以这里配丹参；丹参同时可以活血，因为心火太旺以后，好伤阴液，当阴液不足的时候，容易产生瘀血，所以丹参活血，之后再配当归，也是补血养血的，同时也有活血的作用。

这里又配了人参与茯苓，人参是补气的，当心血心阴不足的时候，实际上心气也会受伤，那种一拍桌子你吓一跳，往往当你补气以后，心中的正气足了，这种症状就会消失的。所以这个方子考虑得非常周全，不光滋阴，还补气，补气也能生血，所以这里配了人参、茯苓，茯苓去湿气，人参在这里起非常重要作用。

然后配柏子仁、远志，宁心安神。柏子仁是养心的，和远志配在一起，养心安神，很多安神的药里，都有这两味药，远志可以交通心肾，就是心火和肾水不能沟通、不循环的时候，远志可以让它们循环起来，还可以安神，远志这名字起得多好。柏子仁和远志在我们碰到神志系统问题，人心神不宁的时候，往往会配上。

接着是五味子和酸枣仁。五味子是补五脏的，尤其它有收敛作用，五味子也有安神作用。如果晚上觉得虚烦不寐，睡不着觉，您弄点五味子，很酸很酸的，煮水喝，它有收敛心神的作用，您就可能会睡着的。五味子的药效非常好，具有补五脏的作用。酸枣仁是养血的，另外一个作用就是安神，它的安神效果非常好，当你虚烦不寐的时候，熬点炒酸枣仁粉，煮一煮喝下去，也能够安神。

曾经有朋友问我，他们看书说敲胆经好，就跟着敲胆经，结果一敲胆经就睡不着觉了，立竿见影，晚上睡不着觉，奇怪了，这敲胆经怎么睡不着觉了呢？这样的人是肝血不足，肝血本来就不足，你再一敲，经络一通畅以后，您又让它循环起来，所以就力有不逮了，所以这种人会失眠，因为他的血不能养心了。这时候怎么办呢？我就告诉他，你弄点儿五味子，配点山萸肉熬水，然后用这个水冲服炒酸枣仁粉，喝下去，养血养阴。把血和阴补足了，经络里有气血运行了，你再敲就没事了。一喝下去，结果反映确实好了，马上能睡着觉了。所以，明白中医道理以后，你可以用很简单方法就解决这样的问题。

这个方子里面，又配了点桔梗，桔梗载药上行，它能够把药性带入上焦。因为这个药最终治疗的是上焦心经的病，所以配桔梗，使药性往上走，别往下沉。这药做好以后，用一点儿朱砂的粉，在它外边裹一点儿，也是取重镇的作用。这个方子合起来您看，养阴的、养血的，再加点儿补气的，安神的，做好药丸以后，外边裹一层朱砂，这是重镇心神的。

它整个的方向，比朱砂安神丸多了一些滋阴的，更全面一些。所以一般我让患者第一天服朱砂安神丸重镇一下，然后接着就可以服那么几天的天王补心丹了，什么样的患者呢？各位记住，阴虚的、心阴不足的，因为阴虚导致的舌头红、苔薄、干燥口渴、眼睛干、手脚心热、心烦失眠、健忘、心悸怔忡等等，凡是阴虚带有这种心经问题、神志问题的，这方子大家就可以参考一下，叫天王补心丹，这方子的成药叫天王补心丸，是有卖的。要特别提醒的是，孕妇不要轻易服用，要在医生的指导下使用。



这个方子大家要知道，它是治病的，不是用来保健的，真的出现问题的时候，其实心脏会有明显反应的，这人睡不着觉会很难受的，这方子可以解决你的问题，而平时说的心阴稍微有点儿不足，是没那么严重的。

今天我们就介绍到这里，以后再介绍更多的药方给大家。



相关文章链接
《夏天要养心，中成药朱砂安神丸了解一下！》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 47706503
精选留言
写留言
 82
喵汁儿?? 
 每看罗老师讲一个药，都觉得自己好多症状都符合，这就尴尬了，不知道吃哪个了
 32
安康筋骨堂 
 感谢罗老师的分享，每天坚持学习
 27
龟背竹 
 罗博士，我是您的忠实粉丝，您的书已买了九本了，每次买回都一口气先翻阅一遍，之后再研读。但没发现有治疗静脉曲张的案例及药方，希望您讲讲，指引一下这类患者正确有效调理。
 24
稀饭 
 自朋友推荐后，罗老师的文章每天都看，谢谢老师的分享。
看到许多分享中，阴虚，阳虚，用药是有不同，但是，阴虚阳虚有许多症状是一样的，如果老师能专门写篇文章教大家识别就好了，也方便大家针对性的跟着文章去体验实践。谢谢老师
 24
江枫 
 虽是更年期了，但我睡眠很好，最近却是难以入眠，辗转反侧到1点甚至3点才能入睡，平时就有心悸的症状。罗博两天以来对养心的阐述，点醒了我，该吃点这两个药丸了。
   罗博那苦口婆心，谆谆教诲让人心疼，记住哟，舌头红的才能吃哟，哈哈。
   今天，罗博对天王补心丸的分析，就像一位久经沙场的将军，排兵布阵，冲锋后退，上上下下，安排得是井井有条，文字洋洋洒洒，精彩绝伦。此刻，我觉得，仿佛吃下的不是药丸，而是一个个的士兵。
 14
一片叶子 
 好，又知道了一种新药。谢谢博士。
 10
食疗茶馆 
 每天看老师发的文章已经成了生活中的一部分，谢谢老师的剖析。身边太多太多无知的人打着爱的名义伤了自身或孩子却不自知。而老师正是我们的一盏明灯在默默的指引着我们。
 10
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 咋那么喜欢听罗博士讲的中医知识呢？因为既讲的好听又实用，既好操作又易购买！当然，通俗易懂，嗓音迷人的特点就不用说了！
 3
菜菜小熊 
 罗博介绍过归脾丸  也补心  夏天能吃不  它和这个天王补心丹  功效有什么区别呢 盼解答
 9 作者
【云少】一阴一阳的区别天王补心丸主要是滋心阴的，配方中很多药都是凉性的；归脾丸主要是温脾的，配方中基本是温热的药物，主要补脾。
 9
雨夜的秋千 
 请问15岁的男孩阴天就憋气，吃冷饮就能缓解，心脏偶尔会感觉疼，我给他随身携带着丹参滴丸。他小时候检查心脏三尖瓣闭合不严，其它发育正常，适合吃补心丸吗？非常感谢??罗博士现在有门诊吗？
 5
大葱 
 天王补心丸丸一天吃几丸？
 8 作者
【云少】按说明书吃。
 8
Liu 
 好文配语音，好极了！
 8
如影 
 喜欢罗卜丝的语音，语音比文字更易懂、记忆
 7
般若菠萝蜜 
 正对我的症状，这两天热的很，心慌意乱，老害怕的很，我都感觉自己神经病了，而且舌尖前面烫。
 6
梅 
 别说拍桌子，家人从背后走近说话都会经常被吓着，看了罗博士文章，深有感触，尝试吃吃天王补心丸，看是否可以改善
 6
孺子牛 
 我也是一样，一点点声音可以吓我一跳，别人都说我娇气，现在才知道原来也是身体有问题的原因，谢谢罗博士的讲解。
 6
无泪 
 听罗老师语音像补五行之声那么舒服！老师语音听出非常健康的人
 6
燕子 
 每天必看罗博士的文章，把自己的身体也调好了，妥妥的罗粉
 6
飞越樊篱 
 通俗易懂的解释让中成药成为生活中良药
 5
麦子猫 
 生完娃，就有这些症状，原来演讲都没问题的，现在说话不利索了，感觉嘴跟不上脑子，太及时了！谢谢罗老师！
 5
Miss-L 
 我的舌苔确实有红点点，但舌苔比较厚 有点黄白黄白的，老师什么时候出个神经衰弱，就是平时脑子只要一清醒就很活跃，就是因为睡眠不太好，这几年，留下的后遗症。
 5
简陋而温馨 
 感觉罗博士的声音今天特别好听！
 4
magpie 
 生脉饮和天王补心丹区别在哪
 4 作者
【云少】天王补心丹的方子很全面，其中包含了生脉饮的功能，但是生脉饮平日调理用可以，治病力道不强，天王补心丸除了滋阴补气，但还可以镇惊安神，是可以治病用的。
 4
小牛 
 春天补肝，夏天养心，秋天润肺，冬天温肾。什么季节补什么，顺应天时。
 4
水轻盈 
 阴虚导致的舌头红、苔薄、干燥口渴、眼睛干、手脚心热、心烦失眠、健忘、心悸怔忡等等，这些症状我几乎都有，今天终于知道原因，太感谢罗博士了，把天王补心丸吃点试试看了。
 4
水木年华 
 哎呀一拍桌子，咕咚咕咚，吓死了，形象的我都噗嗤笑了，好生动
 4
Jxy?????? 
 红楼梦里的王夫人一到夏天就需要天王补心丹
 4
华姨 
 看得多没有医德医风的案例，对医院有恐惧感，大有不再去医院受罪之感叹！
自从听罗老师讲道德经到今天，被罗老师的人格魅力所感动，您的治疗小腿抽筋方子；泡脚治慢性拉肚子方子一一对应来做，效果不错。
为罗老师点赞~医德高尚医术精湛，少花钱解决大问题！
感恩有您~罗博士辛苦了
 4
易兰・暖欣堂专业儿推 
 看了老师的文章，我觉得我特别适合这个药。我这几天都是惶惶不可终日。我实在是心慌起来，脉搏很快，而且腿发软。晚上睡着了也会被心跳震醒的感觉。
我不说了，赶紧买药去了。
 4
燕儿 
 谢谢罗老师在百忙中抽出时间给大家普及中医知识，指导大家在不同季节、根据不同体质的调理和保健方法。我是阴虚体质，最近老是睡不好。罗老师今天讲的那些心火旺的症状我都有。不过，坚信在罗老师雨露般的大爱的滋养下，一定会愉快的度过这个夏天
 3
元亨利贞 
 每天跟我教授学习一点中医知识，请问天王补心丸儿童能吃吗？我家孩子心火旺，心神不宁特别好动，特别爱出汗，睡眠也浅
 3 作者
【云少】儿童一般用不着吃，孩子很少有这样严重的病症，如果有一定要在医生指导下使用。
 3
阿涛 
 我对罗老师的敬仰，已经发展到个人崇拜的地步了。
 2 作者
【云少】哈哈哈
 3
枫叶 
 老太太很是感谢罗教授，每一篇文章写的都是那么认真，老太太看了很是受益。
 3
炎炎 
 传播国学经典，造福百姓生活，感恩罗博士，感恩……
 3
yammy 
 语音讲中医知识非常好，感恩每天有您的陪伴
 3
 晋医生 
 诱娉闲恍宦蘩鲜Γ每天讲给大家听。 就象每天在医学院上罗老师的课，通俗易懂。                
 3
风吹麦浪 
 谢谢罗博士的大爱，众善奉行，希望治愈自己的病后能帮助到e人，那是多么愉快的一件事！
 3
大吉大利 
 罗老师讲的文章就象妈妈教孩子学着说话一样，易懂，罗老师能不能推荐一个好的中药材店，前几天我去给老人抓药里面的杏仁都一个辣味分开后里边发黄，莲子用硫磺熏制的，除了发霉的就业熏制怎么办啊？中医亡于中药一点也不假，好药材价格高喝下去能治病，不好的喝下去肚子里难受啊。
 3
晴 
 前两天感觉心神不宁，跑了几家药店没买到朱砂安神丸，后来睡前煮了五味子喝，一觉睡得安慰！对症，药效杠杠的！
 3
崔慧丽 
 现在很多人都注意养生保健了！但是往往是道听途说，对问题一知半解，人云亦云（这也包括本人）罗老师责任重大呀希望罗博士利用自己的影响力多多发表这样的好文章！使大家都能真正感受中华中医中药的博大精深谢谢你罗博士
 3
??快扶我一下 
 有一款药“玄麦甘桔颗粒”，跟罗老师提的这几味药应该是同一个机理。
 3
林珊 
 罗博士讲的真好，每天都坚持听，自己受益了，希望也能帮助身边的人
 3
王桂荣 
 应着夏天的节律，跟罗老师学养心，朱砂安神丸、天王补心丸……谢谢
 3
晴天 
 终于等到天王补心丹了，谢谢罗老师的讲授，每天学一点，让自己内涵更加丰富起来
 3
风吹麦浪 
 感恩感谢，希望罗博士每天介绍一种中成药，这么好的中成药老百姓都不知道怎么用，周围有的朋友拖人从日本带中成药回来，还说如何好，哎，
 3
廖喜～中医健康调理工作室 
 感谢罗老师分享，最近正琢磨我的问题要不要吃天王补心丹，这一讲全明白了
 3
言语道断 
 学习中医，从容生活
 3
街坊 
 天热了，早上还有点适合的干活温度。小编们罗老师早上好辛苦了
 3
快乐富足  
 感谢罗老师用语音讲方子！
 3
乔英 
 感谢罗博士不厌其烦举一反三把病因说得透透彻彻的，不是面诊胜似面诊，打心眼儿里感谢罗博士，我是罗博士的忠实粉丝。
 2
漫步云端 
 最近几种中药注射液都被禁用了，请罗博士谈谈鱼腥草吧，有人说与马兜铃是近亲有毒，迫切想知道，谢谢！
 1 作者
【云少】马兜铃酸的报道媒体为了博取眼球有误导读者的嫌疑，国家卫计委为此特发声明批评了。我们有几千年的用药经验，在合理范围内使用可以减轻毒性的，而且都是短暂使用，没有问题，如果把相关性都列出来，治病作用更大。西药抗生素也有肾毒性肝毒性，但不能因此不用抗生素，也不能因此否定西药西医。
 2
颜如玉 
 罗博士讲的太好了，详细，看了这篇文章我才知道原来自己是心阴不足，自己说话词不达意，说着上句忘下句
 2
与君同在 
 老母亲正在用，很管用！谢谢罗博士！！
 2
雪 
 谢谢。家人最近几天正好出现这种烦躁无法入睡的现象。阴虚，舌偏红无苔，心跳快，有一点汗，有时睡着小腿轻轻抽动。家里有复方丹参片，给服了。买了炙甘草汤和引火汤，准备用。现在就用天王补心丸吧
 2
老愚 
 感恩罗老师的慈悲胸怀。静静的听着老师的声音，就是一种享受，何况还有这N多治病的良方。如果不听老师的讲解，这些中成药不会用，只能呆在药店里派不上用场。
 2
开心果 
 下午好，感谢罗博今早就送来了及时雨，我赶紧去东莞北京同仁堂买来了一盒同仁安神丸和三盒天王补心丸来服食，有些便药是农村药店买不到的，所以我多买点，感谢感谢，真是六月天龙舟节及时雨，感恩不在言表，本想在同仁堂里顺便买点25头三七，但没买到，说是20头三七是最好的了，这让我有点不相信，记得罗博特别强调25头三七药用效果最好了，所以有点失望，但外面市场又有售买25头三七，这又让我有点不相信，也请罗博有闲也抽点时间讲一讲田七或三七这两种药材究竟是25头好还是20好，拜托，拜托了，谢谢
