最适合夏天吃的补药，天王级别，没有之一，失眠多梦必看哦！

原创： 文泉杰  文小叔说  7月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
如果你知道五行当中金木水火土，心对应的是火；
如果你知道五行当中金木水火土，夏天对应的是火；
如果你明白最适合夏天吃的补药是补心的药；
如果你对中药稍微有些了解；
如果你注意到了标题当中两个醒目的字：天王；
你就会明白，文小叔今天要写的是什么。
可是，人生没有如果，因为你稍微往下一瞥，就看到了答案：
 
最适合夏天吃的补药，天王级别，没有之一，错过再等一年，它就是：
 
天王补心丸！
 
补心药很多，有谁敢自称天王的？弱水三千，我只取一瓢饮；补心药迷乱了我的双眼，我只选天王补心丸一个。
 
为啥要叫天王，不叫地王，不叫海王？因为心是君主之官，坐拥天下，君王又自称天子，所以用天王这两个字寓意这个药是补心的。还有一层意思，就是这个药补心效果确实很好，找不出比它更好的了不知道用什么词语来形容它的好，所以就姑且给它一个美名天王吧。
 
明朝有一位著名的御医叫薛立斋的，把这个方子收在了他老人家的大作《校注妇人良方》里面，这本医书收录的都是妇科的方子，可见天王补心丹特别适用心血不足的女人，因为女人一生劳心耗神伤血太多了。
 
春天要养肝，秋天要养肺，冬天要养肾，一年四季都要养脾，夏天呢，夏天就要好好养心。夏天对应的五行是火，心对应的五行也是火，心本来就是一个火性，再加之天人感应，夏天我们的心气就相对比较旺盛，心火相对比较猛烈。阳虚的人还好，借助天地旺盛的阳气，反而在夏天比较舒服，比如很多人心痛，冬天容易发作，夏天就不容易发作。
 
心阴虚的人在夏天就比较难受了，本来阴就不足，夏天就显得更不足了，因为阳气更旺盛了。阴不足，阴不制阳，心火就会老往上飘，飘到头上就会心烦，总感觉很烦躁，静不下来，做什么事都不顺心，晚上还睡不着觉，心烦嘛，翻来覆去的，东想西想的就是睡不着，这叫心烦不得眠。心藏着神，心神都被心火赶跑了，怎么睡得着呢？
 
心阴不足，心血虚的人还特别容易心悸，总感觉心脏跳个不停，有一种心慌的感觉。比如，突然一个电话铃声响了，就会吓一跳，或者别人猛地拍一下桌子，他也会吓得不要不要的，别的人啥感觉都没有，他就感觉天塌下来似。甚至有人轻轻地来到他的身后，他回过头来一看也会吓得心脏直跳。这就是心悸。心阴不足，心火特别容易乱窜，这就好比一个男人家里没有妻子，就特别喜欢在外面闲逛不回家一样。
 
心阴不足还会健忘，特别不愿意想事情，稍稍一思考感觉好累哦，会心神不宁，还会咽干，口舌生疮，有的还会大便干燥，便便像羊屎蛋一样，有的男性还会梦遗哦，在梦里浪费元气。
 
怎么判断心阴不足呢？除了上述症状外，主要看舌头，心阴不足的人舌头是红的，舌苔比较薄，稍稍带点黄，舌尖是红的，舌面上有很多小红点。
 
不过现在好啦，有了天王补心丸，再也不用担心心阴不足啦。天王补心丸就是补心阴的方子，顺带补一下心阳，收敛一下心神。

 




好，我们现在来学习学习这个天王级别的补心的方子：
 
人参、玄参、丹参、茯苓、远志、桔梗、生地、酒当归、五味子、天门冬、麦冬、柏子仁、炒酸枣仁、朱砂为衣
 
这个方子由三组药构成。
 
第一组药，也是这个方子最主要的药，就是滋养阴血的药：生地、玄参、当归、丹参、天门冬、麦冬。
 
生地是这个方子中份量最重的药，生地，也就是生地黄。生地我们知道是补肾阴的，还有凉血的作用。有人问了，不是说这个方子是补心阴的吗，怎么又补到肾阴上去了呢？
 
这是因为心肾是一家子，肾阴是一身之阴，肾阴可以制约心火，肾水上行，心火下行，心肾相交，这样你就不会失眠。肾水不足，心火就下不来。
 
但是光有肾阴是不够的，力量不够，于是生地又去拜访玄参，玄参兄弟啊，我家主人心火太旺了，你来助我一臂之力吧。玄参一口答应下来。
 
这玄参又能做什么呢？玄，黑也，黑色入肾，玄参又是苦咸的，稍微有些寒凉，苦入心，咸入肾。所以玄参有两个作用，一个就是协助生地滋肾阴，还有一个就是清理心的浮游之火。怎么清理？玄参有一个独到的本事，它可以把肾水引到心上，直接扑掉心火。
 
当归是补血活血的，你不是心血不足吗，那我就给你补足了不就好了吗？当归补的是肝血，因为肝是血库，肝藏血。但是还不够啊，还得补心血啊，于是当归又去拜访丹参，丹参小弟，我家主人心血不足了，劳烦走一趟，助我一臂之力吧。
 
丹参拍拍胸口，豪言壮语，好兄弟，没问题。
 
丹参能够帮到什么忙呢？丹参这个小宇宙可强大了，丹参色红，直接入心，既可以补心血又可以把心脏的淤血化掉，因为心脏气血不足难免会有淤血的。俗话说，一味丹参饮，功同四物汤啊。仅仅一味丹参就抵得上千古第一补血方子四物汤了，你说丹参的小宇宙强大不强大？丹参通常与三七搭档，是心梗病人的救命良药啊。
 
肾阴补足了，心阴也补足了，再补点肺阴吧，于是麦冬、天门冬两兄弟马不停蹄地赶来报道了。麦冬以前聊过，主要是补肺阴，但也补心阴，天门冬稍稍有些凉，主要是补肺阴。这二冬通常是携手作战，兄弟齐心嘛，力量更强。
 
为啥还要补肺阴呢？因为心属火，肺属金，火克金啊，心火旺势必会导致肺阴不足，出现口渴、干咳、咽痛等肺阴虚的症状。这心肺是一体，心是君主之官，肺是相傅之官，心就好比太阳，肺就好比天空，太阳太猛烈了，我们就给天空增添一些大气层呗，这样就不至于伤害到万物了。这个麦冬和天门冬就等于给天空增加一些大气层。

 




第一组药说完了，再来说第二组药，心阴不足的人或多或少心阳也会有所欠缺的，于是我们稍稍补一下心的阳气，这样还可以让补进去的心阴得到利用，而不是一滩死血死阴。用什么药呢？
 
人参立马站出来说，主人欠缺的这一点心阳有我足矣！
 
是的，这个方子唯一强壮心阳的就是人参了。强壮心阳人参是最好的药，没有之一，尤其是红参。人参强壮一身的阳气，最主要的是强壮心阳，效如桴鼓，立竿见影。那些心阳不足的人，特别胆小，特别怕黑，老是惊恐不安，动不动就做那些死人的梦，阴寒的梦，用上人参就很好，与桂枝汤一起用更好。
 
血能载气，气能摄血，气血是对立统一的关系，离开了谁都不行。气为血之帅，血为气之母，气在前面开路，血在后面跟着。气能生血，血也能生气。前面已经有了很多补心血的药了，再用上补心气补心阳的人参，妥了。
 
那第三组药又是干啥子的呢？第三组药是安神的，是收摄心神的，有茯苓、远志、柏子仁、酸枣仁，还有很小很小的朱砂。
 
有小伙伴问了，哎呀，小叔，茯苓不是祛湿的吗，这会子咋变成安神的了呢？
 
这里用的是茯神。茯神是茯苓的一部分，在茯苓的中间，也是茯苓的根，这根还夹杂着松树的根。茯苓就是寄生在松树根下的。其实就算不是茯神，普通的茯苓也有清心安神的功效。是怎么做到的呢？你不是心火旺吗，我就通过利水的形式把你的心火从小便排出去，这样心火熄灭了，心神就安宁了。
 
有一个很著名的方子，专门调理心火旺的，叫导赤散，原理就是这样的，很多利水的药在里面。
 
远志，远志，很多人用它来做名字，没错，远志有一个远大的志向，这个远大的志向是什么呢？交通心肾，做心肾的桥梁，让心火下来，让肾水上去，达到一种水火既济的完美境界。
 
那柏子仁和酸枣仁呢？这个不用说了，几乎所有失眠安神的方子都有它们的影子，柏子仁、酸枣仁都有一股油润之性，所以可以直接补心阴，但是它们最大的功效确实收摄心神，让心神回家，不外越。

 




说到这，很多人不明白这个心神到底是啥东西。文小叔打个比方吧，煤油灯总知道吧？这个煤油就好比心血心阴，煤油灯上点燃的火是心阳心气，那心神是什么呢？心神就是那最上面的一层蓝幽幽的光芒。油尽灯枯之时，会出现回光返照，那个回光返照就是心神。
 
所以，当心血不足时，这个心神就不安分，就比较淘气，老想着去外面看看。
 
那朱砂又是怎么回事呢？朱砂有毒，不过这里用的很少。朱砂是一种矿物质，是一种质地很沉重的物质，凡是质地沉重的药都有重镇的作用，比如类似的药还有龙骨牡蛎。也就是说朱砂不拐弯抹角，直接把心神镇住。
 
好了，心的阴血补足了，心气心阳也有了，还把心神收摄了，这个方子似乎完美了，可是总觉得少了一点什么。
 
少了点什么呢？
 
哦，少了一个药引子，少了一个使者，少了一个把药性引到心脏的药。
 
这时，我们的桔梗姗姗来迟，抱歉，让诸位久等了，我这就引你们入心。
 
桔梗，记住这味独特的药中使者，引药上行。
 
至此，天王补心丹，功成身退。
 
文小叔曾经把这个药介绍给一个朋友，她就是晚上睡眠不好，睡眠特别浅，很容易受惊，梦多，平常还容易心悸。吃了天王补心丹三天，晚上配合食疗方小米百合莲子粥，这个粥也是清心安神的，睡眠就改善很多，没有那么多梦了，也不容易惊醒了。要知道以前睡在她旁边的丈夫稍微一翻身，她就要醒来。
 
然而，文小叔需要提醒一点的是毕竟是药，不是食物，请在当地大夫指导下服用。
 
 