眩晕克星――天麻钩藤饮

原创： 圆力  罗大伦频道  10月29日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎圆力

我想大家在日常生活中都曾经体会过眩晕的感觉，例如坐过山车时，天旋地转分不清东南西北；蹲着擦地，突然站起来的时候，瞬间觉得脑袋空白，身体失去平衡；还有不少人晕车晕船，痛苦万分。虽然这些回忆并不怎么美好，但很少有人会重视这种情况，大部分时候，人们只是把眩晕当成一种正常的生理现象，实际上，眩晕是一种疾病。



眩晕虽然是一个词，但是却可以拆开来看，“眩”在中医上来说指的是眼花或者眼前发黑，而“晕”指的是头晕或者感觉自身和外界景物旋转。这两者一般形影不离，同时出现，故称为“眩晕”。其实眩晕不仅仅作为一个单独的疾病存在，有时还可作为中风的先兆出现。

自古以来，对于眩晕的病因众说纷纭，我认为都是有其道理的。汉代张仲景在《金匮要略・痰饮咳嗽病脉证并治》中提到：“心下有支饮，其人苦冒眩。”意思是痰饮是眩晕的重要致病因素之一。到了金元时期，对眩晕的概念、病因病机及治法方药有了进步一认识，其中《素问玄机原病式・五运主病》中说：“风火皆属阳，多为兼化，阳主乎动，两动相搏，则为之旋转。”此时，有相当一部分学者对于风火论是深信不疑的。除此之外，经过中医知识多年的演变还有人认为六淫七情也可致眩晕。虽然从古至今，各位名家所处时空不同，无法一起交流，但他们的理论都被后人学习整合，总结来说，眩晕的病因主要有外邪、情志、饮食、体质、年龄、作息、外伤等，且病性分为虚实两种。

在了解眩晕之前咱们要先剖析一下肝脏，古人直观地发现，肝脏是人体内藏血量最多的一个脏器，认为肝脏具有“藏血”的功能。并且认为血液是滋养人体生命的水，而木正是从水中而生。于是将肝脏的五行属性归于木，而又因为肝脏的特质是主动主升，且肝主疏泄，有调理气机的作用，所以将肝定位为风木之脏。虽然造成眩晕的病因有很多种，但是我们平常接触较多的眩晕证型就是肝阳上亢证。



充分了解了肝脏之后，就可以帮助我们更好地学习疾病的病理变化。言归正传，肝阳上亢为何会导致眩晕呢？这主要跟人体的阴阳平衡有关，大家都知道肝和肾分别属木和水，当肝肾阴亏的时候，水无法滋养树木，而体内的阴阳平衡也会失调，阴弱于阳，阳气过剩，会化热生风，风阳此时极为亢奋，仿佛冲出牢笼的野兽一般，会直接向上攻击心脏和头部，表现在外的就是眩晕。

那有的小伙伴就想问：这一会儿肝阳上亢一会儿肝肾阴亏，有点抓不住重点啊？这里简单给大家提一下，肝阳上亢是造成眩晕的直接原因，而肝肾阴亏则是根本原因。很多小伙伴也分不清肝肾阴亏的症状，这里给大家简单介绍一下，肝肾阴亏主要有眩晕耳鸣，头目胀痛，面红目赤，急躁易怒，失眠多梦，腰膝酸软，头重脚轻，舌红少津，脉弦或脉弦细数等，一般以阴虚症状为主。导致肝肾阴亏的情况有两种：一是情绪过于暴躁、恼怒，二是过劳和身体虚弱。讲了这么多，大家可能早就走神了，现在就给你们抛出个重磅炸弹，精神一下，隆重介绍治疗眩晕的克星――天麻钩藤饮。


天麻钩藤饮出自《中医内科杂病证治新义》，其主要的功效是平肝息风、清热活血，补益肝肾，这个方子中有天麻、钩藤、生决明、山栀、黄芩、川牛膝、杜仲、益母草、桑寄生、夜交藤、朱茯神这几味药。

这个方子中药的种类比较多，治疗也必然是面面俱到。首先，天麻、钩藤这两味药的主要作用就是平肝息风，上面讲到，阳气如果特别亢盛，会化生风邪，直冲脑窍，天麻和钩藤的主要任务是压住生起的这股邪风，对于热极生风导致的头痛眩晕、惊痫抽搐效果非常好；光治标可不行，还得有治本的药物，那就是杜仲和桑寄生，这两种药物的主要作用就是补益肝肾，使肝和肾回复饱满的状态，也有利于控制体内的阴阳平衡；很多小伙伴还发现这里有几味温补的药物，那岂不是阴虚火旺的人不太适用？其实，这个方子本身就给我们答案了，这其中杜仲和桑寄生只用了常规用量的一半，并且还配伍了一些栀子、黄芩来抑制过于亢盛的阳气，并且栀子黄芩本身就具有清热的作用，这更加利于疾病的治疗；虽然眩晕经过上面几味中药的蹂躏已经奄奄一息，但是疾病带来的后续影响还在，那就是心神不宁，一般表现为心神不安、失眠多梦等，如果不加理会，可能很久才会痊愈，所以前人在方中加入了夜交藤和朱茯神，这两种药物对宁心安神有很大的帮助。



医 案

这里给大家介绍周炳文老先生的一个医案，方便大家理解。

1979年10月，周老先生接到一个出诊，是一位姓王的女士，此人精神萎靡，满脸倦容，总是一副摇摇欲坠的的样子，经过询问才知，王女士七天之前出现无明显诱因的晕倒，视物旋转，一旦头部的位置改变，上述症状便会加重。当时王女士痛苦非常，于是去综合医院就诊，当地综合医院给出的诊断是眩晕症（美尼尔尼症），但在当时来说，国际上认可的眩晕症治疗方案是输液，在吊瓶里加入一些利尿药物，并且辅助服用一些镇定药物，效果应该会不错，但是不巧，这位王女士是个疑难杂症，在综合医院治疗了七天效果并不明显，于是辗转多地找到了周老。周老当时已经是60多岁，经验十分丰富，简单用四诊总结了一下女子的症状，发现王女士不是简单的眩晕症，王女士除了有眩晕耳鸣头痛的症状之外，还有神疲乏力、食欲差、脸色苍白的特点，这比较符合气血亏虚的症状。此时，便可体现出周老先生的独到之处，一般的医生，能够发现这是肝阳上亢导致的眩晕就已经很不错了，但是周老眼光独到，发现了潜藏的威胁，王女士的气血不足，脑部养分不足，大幅度改变体位会耗气，所以会出现眩晕的症状，此病说是肝肾阴虚造成也对，但主要是因为气血亏虚才导致的肝肾阴亏，于是周老开出了归脾汤和天麻钩藤饮，一共七剂。于十天后复诊，发现王女士症状大幅减轻，于是减少了天麻钩藤饮的用量，当二十天以后王女再来复诊的时候症状已经完全消失。

至此，大家对眩晕的病因、病机和治法方药都有了深刻的理解，如果大家有相应的症状，可以去药店购买天麻钩藤颗粒来服用，对于高血压引起的头疼眩晕耳鸣眼花也有很好的效果。如果服用了三到五天之后，效果不明显或者有加重的情况，希望大家立刻引起重视，到正规的医院进行系统的治疗。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《原来多数人头晕，都是它引起的！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 37233483
精选留言
写留言
 26
上善若水 
 感谢圆力老师的幽默讲解！感恩??
 19
申丽 
 昨晚做梦都梦到我偶像萝卜，他给我签名并叮嘱我要活得舒服一点，不然会气滞血瘀。
 10
茶禅一味 
 我以前也有早上起来时候眩晕，中间怀疑是谁沙发的问题，后期在办公室也出现了一站起来天旋地转，怀疑是耳石症，但是去医院检查却说是美尼尔症状，搞得现在也不知道是什么了？这个天麻钩藤饮适合我这样的吗？
 16 作者
【圆力】如果有肝阳上亢的症状，可以使用。
 14
离开的秋 
 我特觉得这篇文章发的给力，眩晕真不是个小问题，很多人不重视，尤其推荐杜仲，怕冷腰腿不好老人可以常喝，治眩晕天麻敷肚脐   服用松花粉也不错！
 11
森林木 
 感谢罗博士及作者提供这么好的素材！
 9
吴云凤 
 太感谢了太感谢了太感谢了8月份晕了一个月
 8
木子Yan 
 一看题，很吸引眼球，因为我妈也被这病困扰着，我可以参考下。请问罗博团队，我妈64岁血压不稳，有时血压有点谈撸有时正常，能吃吗?万分感谢!
 5 作者
【圆力】如果比较符合肝阳上亢的症状是可以使用的，如果效果不好或者症状加重请及时停药。
 8
xx 
 来的及时，我刚好就是或躺或握，只要头部位置发生变化，哪怕翻个身，都眩晕，已经10多天了，感谢罗大夫
 8
四六二十四 
 真是及时雨 我妈妈最近就出现眩晕耳鸣头痛的症状 各种仪器查不出问题 但是就是不舒服 现在有了方向 感谢
 7
Abby 
 请教圆力老师，如果是肝火上亢导致的头痛呢?头痛怕风，痛起来连饭都吃不下，没胃口。舌胎中部厚腻微黄。不知是天麻钩藤饮对症还是川芎茶调丸对症?
感恩。
 6 作者
【圆力】如果是肝阳上亢导致的头痛，可以使用天麻钩藤饮，效果比较好。
 6
沉影 
 请问一下这方子对于单纯的眩晕有没有效果呢？是否要辩证以后才能使用呢
 7 作者
【圆力】中医治疗是要辨证的，否则效果不是很好，甚至还可能有反效果。
 7
易庸 
 讲的深入浅出，太好了。
 7
dl2013 
 喜欢你的书，也爱看你微信公众号里的文章。罗老师佛心慧智，愿你写出更多更好的文章，惠及无数被病痛折磨确找不到良方医治的病人，这于佛法中就是一种普渡吧？
 6
Cathy 
 积食，暑湿，肝郁引起的是否也适合呀？是不是只有肝郁适合？
 6 作者
【圆力】比较适合肝阳上亢的症状，其他的不太适合。
 6
金凤 
 天麻勾藤饮可以在那里买到？
 5 作者
【圆力】各大连锁药店均能够买。
 6
随缘 
 圆力老师您好，请问归脾汤就是归脾丸吗？还有，耳石症也可以吃天麻钩藤饮吗？谢谢
 4 作者
【圆力】归脾汤就是归脾丸，耳石症不适合吃天麻钩藤应。
 6
图迫 
 太重要及时了，外婆常年晕眩，睡醒了就天旋地转起不了床，上午重下午轻，回头看看
 5
佳丽 
 如果只是头晕，看到东西不会旋转，走路时感觉身体失去平衡不能走路，吃这个药可以吗？
 5 作者
【圆力】可以尝试使用，如果发现效果不佳或者症状加重 ，请及时停止使用。
 5
倒叙的时光 
 每天跟着罗博士学习中医知识
 4
疏 
 生动诙谐，让人一目了然，从罗博士这里学到了很多知识，这望圆力老师以后多出好文，既身体健康又学到了很多知识，果断点赞
 4
「桂英俊」 
 感谢，圆力的分享与编辑。
 4
美雾 
 非常感谢罗博士和圆力我这个眩晕反反复复的不断出现，多数失眠几晚后就会晕了、自己总觉血不供心的才失眠了、这回一定要试试天麻钩藤饮了。希望对症适合
 3
蔡&真真 
 我晕了两周了，正对我的症状，太及时了，谢谢！
 3
青篙白薇 
 及时雨，我妈妈就是这种症状，非常感谢圆力老师的分享
 2
陈淑梅 
 你好，天麻钩藤颗粒到那里有买？
 1 作者
【圆力】各大连锁药店都有销售。
 2
刘歆本 
 眩晕第8天，检查中药打针吊针都做了，还是没有恢复，今天看到这个案例真的很符合我现在的症状。感谢感谢
