姜枣茶的鼻祖来了！快速启动脾胃功能，脾胃不好的人必须要看

原创： 文泉杰  文小叔说  7月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
 
（文末有惊喜哦。这个夏天你苦苦寻找的，小叔已经为你找到。）
 
亲爱的小伙伴们，夏天很多人都在喝姜枣茶，可是你知道吗，姜枣茶的鼻祖是谁？
 
姜枣茶的鼻祖隐藏在医圣张仲景的各大方子里面，只有真正读懂张仲景的人才能慧眼识珠，才能从张仲景琳琅满目的方子中找到姜枣茶的鼻祖。
 
姜枣茶的鼻祖就是张仲景最情有独钟的四味药，张仲景所有的方子几乎都有这四味药的影子。张仲景对这四味药的运用可谓炉火纯青，出神入化，他对这四味药的重视程度前无古人后无来者。
 
张仲景用这四味药的目的是什么？目的是建中，目的是启动我们的脾胃功能。
 
因为脾胃作为后天之本对我们真的太重要了。
 
古人看一个老人身体好不好，通常会问还吃得下饭吗？于是就有了“廉颇老矣，尚能饭否”这句千古名言。
 
能否吃得下饭，吃进去后能否消化，大便是否通畅，这都与脾胃有关。所以黄帝内经说：出入废则神机化灭。一个人如果没有出入了，只进不出，或者进都进不了那么这个人也就不久于人世了。所以黄帝内经说：人得胃气则生，人失胃气则亡。
 
黄帝内经还说了，升降息则气立孤危。这个升降指的也是脾胃，脾胃有升清降浊的功能。如果脾胃升降功能失常，该升的不升，该降的不降，比如胃气应该下降的反而上升，脾气应该上升的反而下降，那么我们的身体整个气机就会紊乱，维持我们生命活动的这个气就会陷入孤立危险的境地。
 
故非出入，无以生长壮老已，非升降，无以生长化收藏。


 




金元时期有一位名医叫李东垣的，也非常看重脾胃的作用，李东垣对医学最大的贡献是他写的一本医学著作《脾胃论》。把脾胃单独拿出来写一本书，李东垣是第一人。把脾胃的重要性写得如此深刻他也是第一人，他的脾胃为中心的思想影响了好多人。李东垣对脾胃所有的看法可以归结于八个字：脾胃内伤，百病由生。为此李东垣发明了一个非常重要的方子：补中益气汤，大补脾胃之气。
 
我们的医圣张仲景更是把脾胃放在了一个前所未有的高度，他说脾旺四季不受邪，脾胃是后天之本，是气血生化之源，是五脏六腑的中心，脾胃这个轮子要是不运转，其他五脏六腑都得瘫痪。
 
张仲景对脾胃的认识给了我们一个非常大的启发：无论你得了什么病都别忘记要好好调理脾胃，只要把脾胃调理好了，很多病不攻自破。如果你吃得下饭，并且消化得了，哪怕你百病丛生，没事。如果你看起来啥病都没有，就是吃不下饭，那么等待你的将会是一场大病。
 
我们常说，正气内存，邪不可干。这里的正气到底指的是什么？是全身的正气，是五脏六腑的正气，但是它重点指的就是脾胃之气。因为脾胃之气是所有正气中最重要的正气，是正气中的正气，是正气中的战斗机。
 
那么问题来了，张仲景这四味药到底是什么？为什么又称它为姜枣茶的鼻祖？
 
这四味药就是：人参、生姜、甘草、大枣。
 
这就是张仲景用来启动脾胃功能的四味药，能够让脾胃这个中心轮子转起来，简称脾四味。只要脾胃好了，其他一切都好！
 
这脾四味里就有大名鼎鼎的姜枣茶。
 
人参与生姜加强脾胃的运化功能，甘草和大枣直接补脾。很多人说，不对，人参是大补元气的，不是补脾胃的。张仲景这里的人参并非现在的东北人参，张仲景那个时代的人参是山西上党一代的人参，叫党参。党参是黄色的，味道是甘的，黄色入脾，甘味也入脾，所以张仲景用人参目的是健脾，而不是大补元气。如果要大补元气，回阳救逆，比如人之将死，阳气欲脱，此时需要用东北人参，党参的力道就远远不够了。
 




也不知道后世哪一位高人，从张仲景脾四味里直接拿出最寻常见的老百姓都用得起的生姜与大枣，于是就有了今天的姜枣茶。
 
现在我们再来温习一下姜枣茶的作用：
 
姜枣茶能够治疗风寒感冒。
 
自从有了姜枣茶文小叔很少感冒，即便感冒了，也不会超过两天，姜的解表散寒功能太强大了。半个姜，些许葱白，六个大枣，水开一刻钟搞定。一碗姜枣茶下去，感冒顷刻间溜之大吉了。注意，此时的姜要去皮哦，因为皮主收敛，治疗感冒用的是姜的生发之性，所以要去皮。平时喝姜枣茶不用去皮，以免生发太过。
 
姜枣茶能够温中散寒，健脾开胃。
 
中是啥子？中就是中焦，中焦就是脾胃。我们通常说的补中益气，补的就是脾胃之气。喝点冷饮，吃点生冷水果胃痛咋办？喝姜枣茶呗。无精打采，面对一桌子美味佳肴没有食欲咋办？喝姜枣茶呗。姜是辛辣的，辛主散，能够提振你的脾阳，打开你的胃口。
 
这里文小叔特别提醒的是，有的小伙伴脸颊长痘痘，以为是上火了，用了很多清热解毒的药怎么也去不掉。这其实不是火，而是胃寒导致的。胃里的寒把火攻到了脸上。或者叫做寒包火，火想出来，却被寒气包住了，形成了郁火。黄帝内经说，火郁发之。此时喝点姜枣茶就可以把郁火发出来。典型的例子就是有的人口腔溃疡，吃点姜就好了，用的就是火郁发之的道理。
 
寒包火最容易出现在吃了一顿麻辣火锅，马上猛喝冰镇饮料，看见阿根达斯就腿软的妹纸脸上。这样的痘痘怎么治疗？就喝姜枣茶！喝一个夏天，一定会见效。
 
有的老人喜欢冬天晨练，此时可以在嘴里含一片姜，就可以抵御冬天早晨的寒气。
 
著名中医李可老先生以前看病的时候经常要翻山越岭，为了抵御山里的阴寒，每次穿越山林时他都会含几片姜在嘴里。
 



姜枣茶能够祛湿。
 
很多小伙伴们抱怨，文小叔，我喝水都胖咋整？喝水都胖当然是夸张的说法，实则是身体的湿气太重啦，水肿了。尤其是夏天，天地之间的湿气很重，再加上身体里面的湿气，内湿外湿轮番夹攻，身体肯定吃不消。
 
这时，你会头重如裹，萎靡不振，老想睡觉，严重者会出现暑湿感冒，上吐下泻，四肢酸痛，茶饭不思等。这个时候怎么办呢？姜枣茶就派上用场啦。姜枣茶祛湿效果很好哦，湿气一去身体还会变苗条，说它是一款减肥茶也不为过呢。
 
还有小伙伴们反映，喝完姜枣茶大便好了很多，不像以前那么黏腻了，看看，姜枣茶祛湿的效果可不是吹的。
 
姜枣茶还有止呕的作用。
 
姜是止呕圣药。孕妇早期妊娠呕吐可以喝它。闻不惯中药味的，但不得不喝中药的，喝中药前可以闻一闻姜枣茶的香气，再喝中药就不会恶心呕吐啦。胃寒的，吃点凉的就恶心呕吐的可以喝它。
 
因为有止呕的效果，生姜还经常用来对付晕车呢。具体做法，口含一片姜或者把姜贴在肚脐上，效果杠杠的，比副作用超大的晕车药好多了。为晕车苦恼不已的小伙伴可以一试。
 
姜枣茶还有治疗腹泻的作用呢。
 
夏天最容易腹泻，尤其是脾胃虚寒的小伙伴，稍微吃点油腻吃点生冷就拉肚子，虽然不严重吧，一天数次上厕所也是够烦恼的。搞得还不敢外出，生怕途中闹肚子找不到厕所。这样的小伙伴文小叔强烈建议每天一杯姜枣茶。外出之前也可以喝一杯，这样就不用担心半路中闹肚子找不到厕所啦。
 
姜枣茶还可以治疗便秘哦。
 
这个小伙伴们可能想不通了，便秘不是上火了吗，姜是热性的，不是火上浇油吗？这里的便秘啊指的是寒性便秘，阳虚导致的。这个怎么说呢？打个比方，就好比你肠子里的东东像结了冰的河水怎么能够流动呢？此时如果用温阳的药比如姜，就可以化冻，河水解冻自然就流动起来了嘛。所以寒性便秘的小伙伴切不可乱用大黄等大寒的泻药哦。
 
姜枣茶加点红糖还可以改善手脚冰凉，还可以对付血虚，还可以解各种蘑菇毒……
 
看到这善于思考的小伙伴问了，小叔，为啥子姜要与大枣放在一起呢？
 



这个姜啊与大枣可是天造地设的一对，是绝配哦，就好比枸杞一定要与菊花配伍一样。有的小伙伴吃几个大枣就上火，是因为大枣属于湿热之物，脾虚脾湿的人吃了就会虚不受补，导致上火。但是你加入姜之后效果就大不一样了，因为姜主散，可以把大枣的湿热之气散掉。同样，因为了有了大枣的制约，姜的生发之性就会有所收敛，不至于生发太过，耗了津液。
 
因为有了大枣，姜就温而不燥；因为有了姜，大枣就滋而不腻。姜与枣，一升一降，一散一收，一补一泄，一阴一阳，就这样把你的营卫调和了。
 
姜枣茶这么好，如果买不到好的原材料岂不是糟蹋了这个千古健脾养胃第一方？岂不是辜负了张仲景的良苦用心？
 
不急，前一阵子很多人问文小叔哪里可以买到正宗的姜枣茶，之前文小叔还没有找到，现在文小叔终于找到了一款极品姜枣茶，用的原材料都是天然生态的，无任何添加，无任何农药化肥的。
 
这款姜枣茶还特意加入了顶级新会十年陈皮，使得这个方子更加完美，生姜有了陈皮的帮助，温中化痰的作用更厉害了，特别适合身体有寒痰的人。大枣有了陈皮的帮助，补中益气的作用发挥得更顺畅了，补气的同时又不会气滞，因为陈皮有理气的作用。
 
文小叔和高木木同学亲自试验过这款姜枣茶。真的是药性十足啊，有姜的味道，有陈皮的味道，有大枣的味道，不像有些所谓的姜枣膏，除了甜还是甜，甜得发腻。
 
高木木有些胃寒，有一次忍不住喝了点凉水，吃了一根香蕉，胃就不舒服了。马上吃了一丸这个陈皮姜枣丸，胃痛的症状很快就消失了，姜枣茶那股独特的暖流涌遍全身。高木木用了二十来天这个陈皮姜枣丸，感觉胃口打开了，知道饿了，要知道她以前到了饭点从来没有饿的感觉。
 
对了，这个姜枣丸用的姜是特供的哦，是与农户签约了的，一年只提供一次，所以这个姜枣丸一年也只能生产一次，数量有限，事不宜迟，错过了就要等明年啦。
 
来，亲爱的，长按下面的二维码，让这款极品姜枣丸温暖你的脾胃，陪你度过夏天的最后两个月，把这个夏天吹空凋、喝冷饮积累下来的寒气统统赶出去。
 



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 23726330
精选留言
写留言
 41
思恩  置顶
 大家好！我是思恩是陈皮姜枣丸发明人，这款陈皮姜枣丸，是我们全体同仁耗时三年研发出来的，所有原材料全部用上好的，无污染、零添加，按时令采摘，用一颗佛子情怀奉献出上乘的产品。最大愿景，天下无病！
 29 作者
谢谢用一颗匠心打造养生产品。现在的食品太不安全了。
 15
?? 
 文叔叔，喝姜枣茶上火，咋办
 10
静守那份爱 
 小叔以后能不能提供些物美价廉能够消费得起的好物。
 10
思恩 
 小叔啊！感叹这个时代是最好的时代，也是最坏的时代，好的是社会安定祥和人们不再愁吃愁喝，坏的是，人们道德沦丧利息熏心，所以才有层出不穷食品安全问题。所以，抱拙堂人立志做天下清白营生，利人利己。
 10
浪哩个浪 
 小叔哺乳期能服用三七粉吗？
 9
嘉遁 
 文叔推荐的这款陈皮姜枣丸，我已经吃半年多了。原来感冒的时候都是买西药解决，自从吃了陈皮姜枣丸，现在感冒了一天吃两颗连吃两天就好了。经常出差在外面，饮食不好吃坏了肚子，吃一颗就好了，关键这个独立小包装携带非常方便。也非常感谢小叔把这么好的产品分享出来
 5 作者
好滴
 9
含章 
 饭量很大，偏瘦，不吸收。吃姜枣丸快一袋了，体重从76-77公斤，增加到80公斤了，身高187。不赖。
 4 作者
加油
 9
浅白色 
 小叔，还能来一波坐月子的吃食和注意事项啊！马上就要生了
 5
梅朵 
 芝麻丸、附子理中丸、姜枣茶、八珍糕等都在吃，可是，混着吃好么，感觉有点吃不过来了
 7 作者
好东西不怕。早上姜枣茶，中午八珍糕，晚上芝麻丸，妥妥的
 3
成细云 
 小叔，你好！有幸关注到你，文章很接地气！，每次吃完饭不久肚子就痛，就必须马上上个厕所拉肚子，一直拉到稀稀有泡泡为止肚子就不痛了。怕冷手四季都凉，喉咙又觉得干有异物。检查了又查不出毛病，中药也吃了很多，不管用。十来年了！6月26号买了瓶补中益丸，吃了也不管用。吃什么中药好，老师收到请回复。谢谢！
 7 作者
这个还需要辩证是寒还是热。通常吃完就拉是脾胃虚寒。附子理中丸试试吧。
 7
一雯 
 脾胃内伤，百病由生。此话真实。回想以前每次头痛颈椎痛厉害的时候，都是前两天吃了冰激凌或寒凉之物。我每次都用吹风机吹痛点，后来发现同时吹一下胃打个嗝出来会更舒服。
 5
木水阳光 
 小叔啊，我是典型的寒湿体质，气虚，舌苔发白，经常疲惫无力，不想动，一动则累，但不胖，吃饭没问题，吃得下，易饿。手脚冰凉，冬天更甚。不拉肚子，只是大便不成形，粘马桶。曾经一直长期喝红枣姜汤，艾灸，一养生朋友说我极寒，喝姜汤也没得用，艾灸也吸收不了，长期喝几年姜汤，体质还是寒，但是每次感冒，喝姜汤就管用，不吃药。我该怎样调理呢？求解，感恩小叔
 6 作者
冰冻三尺非一日之寒啊慢慢来吧
 6
霍然于心^_- 
 姜枣茶可以天天喝吗？
 3 作者
可以的。秋天除外
 6
沐L 
 湿热体质可以喝吗？
 5
欧阳 
 心意一点点，感恩小叔！
 4 作者
谢谢啦
 4
妙莲??? 
 小叔，自己买姜枣熬汤可以吧？
 5 作者
也可以，毕竟是养生产品，需要买正宗的原材料哦，现在的姜用化学药品泡过的很多
 2
扬扬妈妈（素万乳胶寝具） 
 四岁小朋友可以吃吗？胃强脾弱
 5 作者
小孩子还是不要喝，火气大
 4
?じòぴé　　 
 我自己制做了姜枣茶，姜、大枣、红糖，熬成像膏状一样放冰箱里，想吃就挖点出来泡开水喝喝了以后胃暖暖的舒服
 4 作者
自己动手丰衣足食
 3
王小二 
 脾四味可以自己买材料煮来喝吗
 4 作者
可以
 4
颖 
 孕妇可以喝姜枣茶吗
 3 作者
孕妇不适合天天喝
 2
蓝心 
 买好了
 4 作者
 2
唐唐 
 请问这个要怎么吃，是泡水喝还是直接吃
 4 作者
直接吃，慢慢咀嚼，或者用水化开也可
 4
Candice 
 文小叔，我又来了，我的三个月小孩高烧不退现在检查出来确诊是“川崎病”，我第一次听说，好像这种病中医可以治疗，您可以用中医理论给我们科普一下这个病吗？
 4
赵凤 
 入夏后先生胃部打嗝胀气，伴随胃痛，本来要去看中医的。偶然看到陈皮姜枣丸，就让他吃了一颗。没想到他说一天没难受，连续几天了他状态都挺好的，自己说不用去老中医了有剩下了好几百的挂号费，其实我们知道胃病是慢性病，得长期坚持下去
希望先生身体越来越好，也希望有传承的工艺能有所保护
 2
A蓝胖子 
 姜枣茶哪个时间段喝好？
 3 作者
上午喝完就可
 3
绅士威 
 姜枣茶里面都是有红糖的吧
 2 作者
有的。适当就可。有的几乎全是糖，没有药效了
 1
Josie????? 
 小叔，7岁小孩身子瘦弱，手脚凉，偶尔舌苔白，可以吃这个姜枣丸吗？谢谢！
 3 作者
可以
 3
LL 
 小叔,怎么区分胃寒还是胃热？我一运动出汗，肚脐上方区域就出冷汗，说明自己是胃寒吗？
 1 作者
比如胃有烧灼感，舌苔黄腻，老想吃东西，长红肿的痘痘就是胃热
 1
惊梦人生不如醉 
 小叔，家里用的生姜和超市买的红枣煮汤可以吗？
 3 作者
可以的，就怕你买的姜不好
 3
翟xm 
 是一天一粒吗？
 1 作者
是滴
 1
陈 
 小叔，阴虚火旺适合这个姜枣茶吗？啥时候再写一下各种体质的辩证方法吧？
 3 作者
夏天可以喝的。其他时间看情况。
 1
一个大彤彤。?? 
 小叔好。我前两天吹空调，第二天身体很僵，艾灸后开始发烧，用了藿香正气水肚脐法到今天不烧了，但是嘴唇舌尖和上颚起了很多泡很疼，喉咙也疼，吃了维c银翘片、保和丸、黄连上清片开始腹泻，喉咙好很多但是口腔还是很严重，该怎么样处理。感谢??
 3 作者
艾灸过度了，喝点乌梅白糖三豆饮
 3
彭霞 
 文叔小朋友调身体是煮山药水喝还是小米山药粥？哪个更好？
 1 作者
都可
 3
成细云 
 谢谢老师回复，关于我的吃完就拉，我也不能分瓣是寒还是热。去年看了几次中医，有的说中焦湿热，又说是老年病，本人45岁。现您推荐我吃附子理中丸，那没吃完的补中益气丸要停用吗？
 3
Baby Feng。 
 六岁孩子可以吃吗？
 3
语诺 
 小叔我这段时间不知道怎么了，有时候早上四点多就醒了睡不着了，有时候两点多醒了睡不着了，直到四点多就又睡着了
 3
丹娜秘制灌汤包 
 文小叔好，谢谢介绍，有在喝。
 2
Sunshine 
 小叔 还能说说夏天坐月子的饮食和注意事项不 快生了～
 2 作者
以前这么写过一篇这样的文章哦
 2
晶晶 
 喝了快两个月的姜枣茶和一个月的附子理中丸，一点点儿上火的症状也有，只是这次的月经量好大，今早起床发现嘴唇跟脸一样苍白。小叔，这两种经期能喝不？
 2 作者
可以
 1
LL 
 小叔，我近来一段时间到饭点都不觉得饿，大便排不尽，怎么办。
 2 作者
吃一下这个姜枣丸。中成药香砂六君丸试试
 1
都叫我丽姐 
 每天喝会不会上火呢？孕妇爱上火
 2 作者
孕妇不要天天喝
 1
都叫我丽姐 
 一周喝连几次合适呢？生姜一半，大枣六颗熬一刻钟？
 2 作者
每天一次，上午喝完
 2
红伟 
 文小叔，痰湿可以喝吗
 1 作者
这个就可以化痰的
 2
小牡鹿 
 我儿子2岁半也是胃强脾弱，很会吃不吸收，可以喝党参，茯苓，白术，甘草吗？今天药店抓了自己吃看看，小孩能否吃
 1 作者
小孩子通常是喂养不当造成的。好好吃饭吧
 2
浪子心声 
 喝姜枣茶觉得腻上火  喝姜糖水会腻？   这两种茶主要作用有什么不同？
 1 作者
糖太多了
 2
丹娜秘制灌汤包 
 文小叔。现代人多用冰箱急冻食物方便做饭，请问吃了这些急冻过的食物会致身体寒凉吗，当然是有煮熟地。吃了对身体有影响吗？
 1 作者
当然有害哦，是慢慢积累的。
 2
如水 
 小叔，你能说说特爱说话是什么病吗？我是49岁女士，经常被儿子说我话太多，自己控制不住。总想说话。
 1 作者
有些更年期了，肝肾阴虚。
 2
都叫我丽姐 
 小叔,我怀孕五个月 血压低。稍贫血可以和姜枣茶吗？小孩七岁。脾胃不好，舌苔爱白腻可以一起喝吗？
 1 作者
可以
 2
哈欠哈欠 
 之前说痰湿的去枣单喝姜茶，那这个能喝吗？
 1 作者
可以啊
 
隆尊(梵霖溪) 
 确认效果绝佳，我前天嘴里有个小溃疡，看这文章的时候，我发现嘴里溃疡没了。孩子起床后不停打喷嚏，喝了小半杯姜枣茶，并让他感恩生姜大枣，感恩天地万物的滋养，瞬间停止了喷嚏。太感恩小叔了，无以言表，一定要赏
 2 作者
加油哦，每天养生一点点，做自己的药神
 2
紫雨 
 小叔好，我平常手脚冰凉，怕冷，一吃凉或者在阴冷屋子里呆久了，就会拉肚子。早上起来和吃饭后喉咙会有痰，食辛辣后，痰加重。还有乳腺增生，最近在吃加味逍遥丸和附子理中丸，这几天右侧晚上会有针扎刺痛是怎么回事？要不要先吃二陈丸呢？
 2
观沧海 
 每天养生一点点，做自己的神医
 2
Queena 
 妈妈就是经常口腔溃疡，最近腿还有点水肿，适合吃这个吗？
 2
垒哥 
 小孩子可以吃吗？
 2
梦里千寻 
 脾胃虚弱的喝了会不会上火
 2
代乙君 
 小叔好，请问姜枣茶的姜要去药店买么？
 2
旅程 
 看到最后发现一款元和信陈皮姜枣丸，之前买了一包，吃了后脾胃虚寒不再有了，脸色红润，吃饭更香了，痛经消失不见了，后来想推荐给朋友的找不到链接了，谢谢小编
 2
梓晋 
 泡水喝还是丸药？
 2
刘素-小春沙棘????????? 
 气虚血虚又湿热，能吃吗？
 2
小玉 
 只从吃了陈皮姜枣丸，跟脾虚胃寒说拜拜。
 2
Gigi 
 今天给大家复习姜枣茶哦～小叔请问一下，我先生风吹了容易咳嗽，变天也容易咳嗽，有白色的痰，有的时候带点青色。脸上比较油，嘴唇附近吃了辣的就容易红，还容易长痘痘，耳朵后面也容易长痘痘，这种情况下喝姜枣茶有用么？
 2
灰姑娘 
 马上买
 2
小熊 
 你好，小叔，姜枣茶加陈皮有没有直接泡水喝的
 1
觉光 
 小叔您好！我是一枚46岁中年女，平时饭前饭后偶尔会感到胃胀气似的难受，平躺着症状马上缓解，当气排出来以后，胃胀感随之消失，有痰，这是脾虚胃寒的表现吗？吃陈皮姜枣茶管用吗？我已下单一包陈皮姜枣茶，试试看，希望能起到调理作用。
 1 作者
可以。配合中成药木香顺气丸
 1
深汕老猫猫 
 姜枣茶什么时间喝
 1 作者
上午之前喝就可
 1
陈红 
 您说小孩最好不要喝，想趁这个三伏天给小孩调理脾胃，该怎么做啊，特别容易感冒咳嗽
 1 作者
小孩子好好吃饭，正确喂养就可，如果吃太多冷饮可以喝点
 1
北海北 
 姜枣茶的大枣需要炒吗
 1 作者
不需要
 1
跳跳妈?? 
 小叔，我每天上午喝姜汁红糖可以吗？原料是姜汁、红枣、桂圆、红糖、土蜂蜜一起熬制成的
 1 作者
也可以，不要放太多糖了，现在很多姜枣膏都是红糖，这样就适得其反了
 1
蓝心 
 长按扫不了码咋回事
 1 作者
可能是手机问题
 
阿文 
 我胆胃上逆吃什么好？文老师。不知道饿，舌苔黄，还有齿痕。
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
窗边的小豆豆 
 文小叔，九个月宝宝乳糖不耐受怎么办呀
 1
晨曦 
 小弟你好！我觉得我就是个身体整个气机凌乱的人，长时间便秘，近大半年来脚板怕冷偶尔手板也怕冷而夏天上身又怕热出汗，是否适合喝这个四味汤？因为抽烟有痰是否加入陈皮更适合？
 作者
四逆散更合适一些
 1
如水 
 小叔，我从年轻的时候话就多
 1
美丽儿 
 这个里面姜枣的比例是多少
 
艳 
 我胃寒，肠道湿热，喝了姜枣茶，还加了薏仁米、拉肚子怎么办
 1 作者
湿热，喝绿豆汤，中成药香连丸
 1
鑫孟胧鲁 
 小叔，我想买姜枣茶，我脾胃虚寒，吃不了一点凉的，我女儿五岁，可以让孩子吃吗？
 作者
孩子如果没有脾胃虚寒不要喝
 1
清晓 
 小叔，你在吗？ 
我家小孩3岁半，自从上了幼儿园，动不动感冒咳嗽发热，不曾给她输液，她嘴唇和指甲都白白的，担心她贫血就去医院做了验血报告显示没有贫血，她近两月大便干结、晚上没过11点不想睡、尿液黄、老说自己累，这两天感冒又犯了，今天第三天一直清鼻涕，带有咳嗽，昨晚半夜也咳嗽，咳嗽加重了，声音框框框的，少痰或无痰，胃口一般。已经服用了2天午时茶，蛇胆陈皮散，昨天早上开始添加了，小儿清热止咳合剂，成分是大概有石膏，板蓝根……，是不是吃了这个止咳水导致夜间也咳嗽了？引火汤适用对半？
 1
珍惜 
 文小叔请问您我到哪里能买到朱砂安神丸？药店网上都买不到啊
 1
Mila 
 谢谢文小叔，写得细致而有理据。但我以为是卖姜枣茶
店铺里面的东西看起来挺不错，无奈消费了有限。
 1
丽子大小姐 
 这个比例是多少呢？半个姜，六颗枣、多少党参和甘草呀
 1
圆利 
 小叔好，谢谢您每天的分享，受益匪浅。先前喝的是(枣，姜，花椒，枸杞)茶，现在是不是可以改成上面的方子了。
 
??楚楚?? 
 湿热体质的能吃吗？这款还是比较适合寒湿的人吃吧？
 作者
是的。湿热体质只能当风寒感冒药服用。比如吹空调喝冷饮受寒了
 
AF 
 不是说这款药丸是按照四物的药方做出来的吗？为什么还需几年时间去研制？
 作者
主要是姜的供应
 
LI 
 夏天不吃冷饮但会吹空调的人就不用吃姜枣茶吧？还有嘴含姜或姜贴肚脐应该是带皮的吧？谢谢小叔回复！
 作者
都可以用的
 
春暖花开 
 小叔，我舌头有齿痕可以喝吗？
 作者
可以
 
阿泽的奶奶 
 文老师，女，28岁，微胖，最近老流鼻血，五天一个夜班，咋回事啊？
 
洁 
 小叔我买了陈皮姜枣丸，从小就怕冷手脚冰凉，就是现在6月天吹空调也会冷。体胖现正在用你介绍的调理减肥茶，可以与这个姜枣丸同吃吗？我还在吃杞菊地黄丸眼睛不太好，前一段有所好转现在又开始有点眼花了。这几个能一起吃吗？谢谢小叔！
 
TiaYang 
 老师，您的文章我每篇都仔细看，家里有六岁半男孩，过敏性鼻炎，总是流鼻血，去看了很多中医，西医均效果甚微，如果老师有时间的话，能不能针对这方面给点建议和方法？包括如何止血？
 
心梦净心 
 我是上班一族，经常出差，应酬多，吃饭经常还不能准时，所以脾胃不怎么好。这两年开始吃芝麻丸后，脾胃得到了不少改善，谢谢抱拙堂好产品。
 
巧 
 小叔，我老是感觉胃胀气特别是胸口正中间部分，总感觉一股气憋在那里不通，特别难受……这个姜枣茶能吃吗？但我手脚不凉，总是燥热睡不好，脾气不好
 
? 
 小叔，陈皮姜枣丸可以放温水里化开后空腹喝吗？想每天早上起床喝一杯
 作者
可以 
 
 
 这个和芝麻丸一起吃吗
 作者
可以 
 
周儒乐 
 文小叔！你好！我湿热体质。胃火大，有点胃炎，消化不良。可以喝姜枣茶吗？
 作者
如果确定湿热，不太适合
 
一杯清茶 
 能来扁减肥吧
 作者
好
 
海不会不蓝 
 小叔您好!!我女儿11岁，脸上总长痘痘，是何原因，求你解
 
稻草人 
 您好，我36岁去年要娃一年未果，去医院检查医生说卵巢早衰要吃激素类药物，不想吃这种药看了很多报道说副作用大，现在只有求助中医看有没有什么好的方法
 作者
这个要去看大夫哦
 
垒哥 
 先打赏在提问是个好习惯！                               小叔好！我老婆每次来月经时腰都痛，她说是因为两孩子都刨腹产的，所以给她造成了盆腔炎，不知道小叔有没有什么推荐的。给她调理一下！大爱小叔！
 作者
这个与血虚和肾虚有关系。乌鸡白凤丸与金匮肾气丸试试
 
晓雯 
 小叔，请问我体内风重，应该吃什么中药好呢？
 
简爱 
 姜枣茶里可以放西洋参吗？
 作者
可以
