让你倒头就睡、过目不忘，药王送给天下考生的一个妙方，家长必看

原创： 文泉杰  文小叔说  5月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
又是一年一度的高考季，千军万马过独木桥的壮观景象再次上演。
 
讲真，小叔不喜欢考试。
 
小叔念小学的时候是个学渣，最怕考试了，因为每次考试成绩总是倒数几名，每次考试结束老师总是把父母叫到学校谈话，接下来你懂的，小叔就是挨父母的批评。
 
可是不知道为什么，可能是家庭发生了巨大的变故，从初中到高中一直到大学，小叔却成了学霸，每次考试差不多都是名列前茅。但尽管这样，小学时代的考试对小叔造成的心里阴影一直难以抹去，以至于经常做梦梦见考试交白卷。
 
高考，一生的命运就此改变。比考生更焦虑更操心的应该是父母。父母会想着法儿让即将奔赴考场的儿女吃好睡好，但是关心则乱，尤其不懂养生的父母，总是会好心办坏事，买来各种保健品，天天人参炖乌鸡汤，把孩子吃得鼻出血，有的家长还会隔三差五带孩子去输液，打葡萄糖。
 
这些都是错误的做法。说真的，小叔是过来人，父母这个时候最应该做的反而是什么都不用做，要保持与平常一样的状态，尤其是饮食，短时间大量改变饮食习惯脾胃受不了，身体反而会出状况，耽误高考。
 
家长越是表现得很平常，孩子的压力就越小。

 
比如有一位家长就很智慧，孩子高考前反而吃得很稀松平常，不给孩子添加肠胃负担，结果家里的两个孩子平稳度过考前这一段时间，孩子不紧张不焦虑，睡得也好，复习起来也有条不紊，最后超水平发挥，考上梦寐以求的名校。
 
这位家长是广东的，前不久给小叔留言，说，小叔，去年我家两个孩子高考，考前半个月给孩子吃了两盒孔圣枕中丹，这个药不错，也没什么副作用，很适合考前考生服用，现在不是要高考了嘛，希望小叔介绍给大家。
 
小叔每每感动于这些善良的人，从来不把好东西据为己有，总是想着分享。
 
这个孔圣枕中丹确实适合考生服用，不仅是考生，只要是学生都可以服用，因为这个方子原本就是给莘莘学子打造的。是谁打造了这个孔圣枕中丹？是小叔非常敬佩的大医孙思邈，是药王孙思邈。
 
孙思邈有感于天下学子苦读圣贤书，头悬梁，锥刺股，太辛苦太累了，于是大发慈悲，精心研制出这一个方子，希望能够助天下学子金榜题名。希望他们学成归来，像伟大的教育家孔圣人一样。
 
这个孔圣枕中丹有三大好处，正是高考前考生所需要的。第一大好处就是增强记忆力，这估计是所有考生求之不得的事情，太多的科目需要背诵，记住了这个又忘记了那个，真是苦不堪言。
 
孙思邈直言没有什么特别的好处，就是治疗读书人善忘。当然这是孙思邈谦虚的说法。



 
孔圣枕中丹第二大好处就是改善睡眠，很多考生考前紧张导致失眠，或者做最后的冲刺，挑灯夜战，天天熬夜伤了阴，导致失眠。考前睡一个好觉是非常重要的，很多考生因为前一晚没有睡好，导致第二天精神不佳，发挥失常，几分之差名落孙山，真是可惜加遗憾。
 
孔圣枕中丹第三大好处就是让考生精力充沛，元气满满。有的考试平常耳聪目明，头脑清醒，考前过度复习反而导致头脑昏沉，昏昏欲睡，结果本来很拿手的题目却做不出来，急得不行，越急越做不出来。
 
其实平时努力了，考前没有必要再逼自己了，应该放松放松再放松。
 
孔圣枕中丹方子很简单，就四味药：
 
龟板10克龙骨10克远志10克菖蒲10克
 
龟板是什么？就是乌龟的背上面那厚厚的壳。乌龟有一个特性，就是特别安静，所以能够以静制动，能够滋阴，收敛虚火。很多考生都处于青春期，青春期有一个特性就是阴常不足，阳常有余，又加之熬夜苦读，吃一点辛辣，再纵个欲，很容易虚火上炎，导致青春痘，晚上睡觉盗汗，心浮气躁等等，这都会影响学习。龟板这味药滋阴的效果非常好，用阴来制约虚火，很好。
 
龙骨，是远古大型动物的化石，化石有一个特性就是质地非常沉重，凡是矿物质的药都有重镇的作用，能够让脾气暴躁的肝柔和起来，能够收摄心神，让睡眠安稳。龙骨还可以治疗盗汗，与龟板一起合用，相得益彰。



 
总之龙骨就是一味把你的虚火一路往下压，一路往下引，一直引到肾里，再藏起来，成为温暖肾水的真阳。这就好比热气球总是一路往上升，突然加了龙骨这一块巨大的石头，热气球就慢慢往下降落了，最后平稳落地。这个热气球就好比青春期的虚火。
 
青春期特别容易发脾气，特别是考前，稍微不如意就火冒三丈，用上龙骨脾气会好得多。
 
远志也是帮助考生睡一个好觉的。远志这个药与广大考生一样有着远大的志向，远志最大的志向就是交通心肾，让肾水上行，让心火下行，这样心肾相交，入睡就快。很多青春期的孩子辗转难眠，就是心肾不交导致的。
 
前面说这个方子最大的好处就是让考生过目不忘，增强记忆力，靠谁？其实前面的三味药都有增强记忆力的作用，肾主骨生髓，脑为隋海，没有髓的滋养，头脑可能是不清晰的，这个骨从何而来？就是从肾精而来。所以补肾的龟板可以增强记忆力。
 
如果一个人脑子总是被虚火干扰，头晕，怎么可能记忆力好？所以能够收摄虚火的龙骨也可以增强记忆力。
 
如果一个人的睡眠不好记忆力也会不好，所以安神定志，让你入睡快的远志也可以增强记忆力。
 
但这个方子增强记忆力最好的一味药不是前面三味，而是最后一味药菖蒲。



 
菖蒲这味药直接开窍的，开头面七窍，开心窍。让你眼睛明亮，让你耳聪，让你鼻子通透，更重要的是让你头脑清醒。菖蒲有一股特别的清香，闻一闻就把你从午后昏昏欲睡的状态带入清晨推开窗户一股新鲜空气扑面而来的那种心旷神怡状态。这种状态读书记忆是最好的状态。
 
增强记忆力，改善睡眠，让精力充沛，这就是孙思邈送给莘莘学子的一个妙方，小叔建议今天开始服用，考前一周停止。考前一周什么补药都不要吃，清淡饮食，正常饮食。
 
另外小叔特别提醒一句，很多高考女生怕考试遇到痛经，吃一些西药让月经推迟或者提前这都是非常错误的做法，以后会造成月经不调。其实对于痛经完全没有必要慌张，两个药基本上可以解决大多数高考女生担忧的痛经。



 
一个是极度紧张，肝气不舒导致的痛经，叫气滞血瘀，要疏肝理气活血化瘀，用加味逍遥丸就好。女人容易生气，大姨妈期间更容易生气，高考女生则因为家长给的压力太大导致气滞血瘀。这种类型的痛经还是很常见的，不要以为痛经就是受寒了哦。这种气滞血瘀导致的痛经特点就是：胀痛，就是气胀着痛。也是发作于经期或者经前。用加味逍遥丸就可以解决。
 
一个就是喝冷饮吃雪糕导致的痛经，受寒引发的，叫寒凝血瘀。这种痛经的特点是经期前或者经期中发作，小肚子冷痛冷痛的，用暖宝宝或者热毛巾暖一下症状就减轻。这种受寒导致的痛经就用艾叶生姜红糖水或者中成药艾附暖宫丸。一切可以让你小肚子温暖起来的方法都可以用。
 
愿天下考生在考场上气定神闲，洋洋洒洒。
 
忘了说一句，孔圣枕中丹有中成药的，药店有售，同仁堂，其它药店不知道有没有。同仁堂真的很好，总是把一些名方比如张仲景的方子孙思邈的方子制作出中成药，让很多人受益。
 
 

 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
109 人喜欢 

阅读 9.4万
 在看1327

写下你的留言
精选留言
 23
桔梗
 
 这个药九岁的小学生能吃吗？一次吃多久停多停，小孩记忆力无好，谢谢小叔
 80
作者
 小孩子好好吃饭
 65
人寿洪霞
 
 非常感谢小叔给我们考生家长这么好的药方。赶紧去购买，祝愿我儿子高考顺利。所有考生都能元气满满精神充沛的迎接高考
 57
蒋文英1801502656！
 
 小叔真的是菩萨的化身，过年的时候怕大家吃坏肚子喝醉酒送上养生知识，清明节给失去器官文章，现在学生考试送上良方，坐等端午节中暑祛湿文章还有小叔的书！望眼欲穿噢！
 23
蜜姐
 
 现在很难买到真的龙骨
 52
作者
 同仁堂的药值得信赖，没有必要自己去买龙骨
 43
Sally
 
 小叔真是哪壶不开提哪壶
 33
作者
 哈哈。
 17
????蓝色妖姬??
 
 小叔早，脸上有斑，看了之前的文章，应该是长期经常生气引起的肝斑黄褐斑，疤斐缘闳七粉可以化解么？
 38
作者
 逍遥丸
 38
百合
 
 愿天下考生在考场上气定神闲，洋洋洒洒
 32
无名
 
 这个方子中年人可以用吗
 37
作者
 可以
 35
周丽昕
 
 小叔怎么不早说？我现在买还得从网上寄过来，又要耽搁三天时间。丫头今年高考，我总是想各种办法让她心态平和，所以她倒也没什么不良情绪，一直都挺开朗，有什么要说的话当天回家就跟我唠个够，然后就睡觉谢谢小叔啦，祝全天下的莘莘学子都能梦想成真
 35
忘八端
 
 大赞啊！经验加药理分析，不藏私！
 33
茉莉寇
 
 小叔早，除了学生，我们常人可以服用吗？
 33
作者
 可以
 32
中威
 
 作为一名医学生不禁想要试一试
 21
Chloe
 
 同仁堂，好像有南京同仁堂，北京同仁堂，感觉有些是冒充的，到底买哪家的？
 30
作者
 他们是兄弟俩，大哥是北京同仁堂
 24
阿芝
 
 喜欢小叔，几乎每贴必看，今天卖拙一下，有个错别字，“对决大多数女生有效”，应该是绝??
 28
作者
 谢谢指出错误
 22
玲
 
 太及时了，谢谢文老师！孩子前几天模拟考试时居然睡着了
 26
作者
 太累了吧
 22
英子
 
 同仁堂网上旗舰店就可以买吗
 26
作者
 可以
 20
灿微
 
 小叔你好，现在小孩读初二就是记忆力不好，可以吃这个药调理吗？
 26
作者
 初二可以试试
 24
释然
 
 龟板10克龙骨10克远志10克菖蒲10克这个方平时也可以给学生吃吗？正常熬制吗？
 25
作者
 可以
 25
谭传莲
 
 文老师早上好！发自内心的感谢?? 你。我家有两个孙女上初二了。这篇文章已收藏，而且分享到朋友圈里和看一看里面。让广大朋友受益。千言万语汇成一句话，辛苦你了。你自己也注意劳逸结合。不要太累了。此生能遇到你。是我们大家的荣幸。
 23
??许许如生
 
 我怎么觉得不仅莘莘学子们能服用，我这天天照顾孩子记忆力减退，又被工作忙的焦头烂额也能用呢？小叔，你说对吗？
 12
半世流离
 
 请问小叔:打呼噜有什么好办法
 22
作者
 以前写过
 22
晴天
 
 感恩小叔为天下学子着想，做家长的万分感激。
 21
木水阳光
 
 小叔好！我家有高考生，我是让他吃逍遥安，可以吗？
 20
作者
 可以
 18
A...s沐曦?? 踹过
 
 小叔，我感觉自己最近脾气不好，可以吃逍遥丸吗？
 21
作者
 可以
 15
A电信?? 王梅子19918698991
 
 六岁多孩子医生说体质虚弱，需要补钙补锌啥的，能不能按照小叔说的用山药把脾胃调理好就行了，不需要补钙啥的？
 21
作者
 是的
 14
..*。Shirley
 
 小叔 看了您的u一lv 任何都要m度 食物也是 @食物包括您f的淮山有小米什N的幔坎荒芴焯斐幔
 21
作者
 这个可以，五谷为养，可以天天吃
 21
永随
 
 一大早还在为儿子高考发愁，因为我们不在身边，自己一个人在老家读书，现在准备高考了也没在身边陪着弄些好吃的给他补补，感谢小叔的提醒，作为家长不能太紧张了这样会给孩子带来压力，一切顺其自然吧！愿上帝保佑！
 19
冰花花
 
 中年人用脑较多，也健忘，能吃吗？
 20
作者
 可以
 16
牧 ?? 云
 
 守护神！请问高中学生可以常吃吗？
 20
作者
 任何药都要适度，食物也是?? 
 20
n
 
 请问这个中成药，对于生完孩子的宝妈有没有帮助呀？因为两个孩子都是剖腹产，打了麻药，记忆力直线下降！
 13
LinWH
 
 小叔能不能讲一讲地图舌怎么调理，孩子四岁，地图舌大半年了，怎么都调不好。
 19
作者
 地图舌通常是脾阴虚，怀山药喝喝
 19
伴侣《健康使者》??
 
 感恩小叔为天下学子辛苦付出   小叔，不知灰指甲有何方子呢？
 17
Blue
 
 身为同仁堂大家庭的一员，每每看见小叔分享的好药。总忍不住分享到朋友圈
 17
??33??
 
 棒棒哒
 17
花花
 
 谢谢小叔，女儿正好要考试
 16
明月出天山
 
 老规矩，先打赏，再留言。多谢作者此篇文章，好几个朋友的孩子，今年都高考，正好用得上，替他们谢谢小叔。还有一个问题，母亲帕金森病很严重，每天痉挛时喘气费劲，需要敲打按摩很久，才能勉强入睡，后半夜还很多汗，每天睡的都不好，我又痛心又无力，所以恳请您，写写这方面的文章，遥谢。
 16
能
 
 能助睡眠看来大叔也可以吃
 16
平安（美发纹绣）
 
 小叔好，感谢及时推荐，我家儿子高二就是老是睡不好觉，燥火大，能服用这个不？我在淘宝上查了一下同仁堂的这个药，价格不一，不知道选哪款是好的，能帮，其他也不知道去哪买，
 15
厚德载物
 
 小叔，早安??
 15
何金玲
 
 我得留着，我一中年人是不是也可以吃呢？每天头昏昏的，要记很多东西，记不住呀。睡眠也没有以前年轻时候好，这个我中年人能吃吗？
 15
娉娉&安安
 
 感恩您的慈悲 其实平时的努力和积累更重要，不能仅仅靠吃药临时抱佛脚
 14
苕姐
 
 家有高考生，小叔的文章来得太及时了，对小叔的感激之情无已言表！
 14
梅子绿茶
 
 小叔早安
40岁的人也要面临大考，最近压力很大，记忆很差，可以服用这个药吗？可以服多久？
 14
王蓓蓓〈代理记账〉
 
 我也要买来吃，最近因为考试失眠头晕，
 14
柏月【已开双封】
 
 这个房子来得及时太感谢了  
 14
庞pangpang
 
 谢谢小叔
 14
艳阳天
 
 谢谢文小叔，真的好及时，我小孩即将中考，压力也很大呢。昨天小孩班主任还在群里说叫我们家长买点补品给孩子吃。
 13
冷暖自知
 
 小叔的新粉感恩遇见
 13
白玛拉卓
 
 感谢小叔，正在为如何调理孩子高考饮食发愁，果断转到班级群里，与同学们共享！
 13
小幸福。
 
 早上好小叔
 13
sevn
 
 小叔真是及时雨，家有考生，正有所需，感恩推荐
 12
向琼花18983508761
 
 感恩小叔的大爱无疆！家里正好有考生，真是及时雨！谢谢小叔
 12
周 琼
 
 小叔早上好，自从去年10月关注以来每天不间断看你的文章，收获满满，很感谢。我家孩子马上就要高考了没想到还有这种药方，真是欣慰，感谢文小叔也感谢广东这位家长无私分享。我孩子脾胃不怎么好，以前牛奶甜品水果几乎是天天吃，搞成现在的慢性胃炎，都怪我白痴。他就是下半身胖腿粗，上半身还好，头发油，饮食还可以，我也查个小叔关于脾胃的文章，但还是没主意，请问在服孔圣枕中丹的同时还可以服点其他什么吗?(现在牛奶甜品水果吃得还少了)谢谢。
 12
安和
 
 感谢小叔，小叔的文章是及时雨，我女儿今年高考，经常月经每月隔二十来天又来，去找中医吃中药调，但吃了中药那一二个月月经会正常，如果没继续吃又恢复，医生说是气虚，那大包的药女儿又很排斥，请问小叔有什么好方法吗？感恩小叔！
 12
闲云野鹤
 
 小叔好！跟小叔学习中医知识太受益了按照小叔的方法睡眠质量很好了，就是会3点准时醒，这个准点醒可以吃点什么调一下吗？望小叔抽点宝贵时间指导一下
 12
那一抹微笑
 
 谢谢小叔！总是先天下之忧而忧！为莘莘学子保驾护航！！
 12
朱音蓓
 
 小叔早安，早上起来有眼屎，舌苔红，上面有点黄的，这跟吃逍遥安和八珍粉有关系吗？
 12
柠乐
 
 感谢小叔的妙方，考前多久吃比较好呢？
 11
星云
 
 古代有些先贤们对药理解读真是深^O^
尤其是孙思邈，大医精诚，爱国爱民爱生活！
发明了这么好的方子^O^
 11
荷叶何田田
 
 家有考生，转给他们了，就是不知道人家相信不，现在的孩子，万事随缘吧
 11
????蓝色妖姬??
 
 没看文章先留言的，留了几次言终于选中一次，谢谢回复，现在回看文章真好，家有高二学生留着
 11
一书繁华
 
 中考马上来临，初三的孩子也可以吃吧，小叔，感恩有你
 11
??  茹艺腾飞??
 
 11
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 11
孔红宾
 
 不知之不为过，知之不告之为我的过！让朋友圈里的妈妈的们多一份自信少一份担忧！
 11
星语
 
 小叔，我家有小考的，但他正服用左乙拉西药，能同时吃你说的这药方吗？
 10
叶XH
 
 非常感谢小叔给我们考生家长这么好的药方。祝愿所有考生都能元气满满精神充沛的迎接高考！
小叔，请问是否有谈过更年期女性失眠的文，我是难入睡，都焦虑了只能靠安眠药才能睡几个小时，加上上热下寒，下肢血液循环不好的。中医说我是阴虚内热，可下肢压迫感，重。枣仁安神液，中药冲服琥珀粉没治好，求给建议！
 10
海洋
 
 谢谢老师
 10
王伟
 
 每天必看小叔的文章，昨天已经推荐给同事了，今天这个方子真是及时雨，我家孩子今年高考，希望能正常发挥，考出好成绩，感谢小叔无偿让我们受益，感恩小叔
 10
泰迪熊
 
 超级喜欢文小叔每一篇中医文章，我喜爱中医，祖国中医真博大精深哦，祖国中医有文小叔等医德高尚人传承，真百姓之幸也，我是小便推动力，不知小叔邦我分析下，是补中气还是补肾气，小叔能加我吗，泰迪熊15356802872也是微号，谢谢文小叔， 期待
 6
????宣宣
 
 请问文小叔，是孔圣枕中丸还是孔圣枕中丹呢？我打电话问北京同仁堂，说他们只有丸，没有丹，谢谢
 9
作者
 一样?? 
 9
心旷神怡
 
 好棒家有中考生，正好用上，感谢小叔的及时雨
 9
楼月月
 
 家里有考生，马上行动，谢谢小叔，及时雨啊！
 9
宽恕
 
 小叔好，我今年备考注册会计师，三十几岁了记忆力跟集中力大大不行了，适合喝就个吗？同仁堂很好，但是小地方，很多药都买不到，连大山查丸都买不到，能自己买药来熬吗？
 8
珍惜
 
 感恩小叔伟大慈悲为国家的栋梁做出贡献！
 3
沈春林~手机纳米防护
 
 刚好在备考育婴师，人家看书是过目不忘，我是看过就忘，现在可以补救下。先生是我的贵人啊！
