中国第一救命药，第一高价药，让越南总统起死回生，凭啥这么牛？

原创： 文泉杰  文小叔说  2月22日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
二十年前的一天，越南前总统黎德英正在家里洗澡，突然之间，两眼发黑，栽倒在地。黎德英中风了！家人急得像热锅上的蚂蚁。第一时间叫来救护车，经过医生的全力抢救，黎德英总算从鬼门关逃过一劫。
 
可是，黎德英昏睡不起，瘫痪在床，医院用尽全部的办法也无济于事，群龙无首，举国上下一片恐慌，甚至很多人都已经在心里盘算着主席去世后该如何如何。最后越南政府不得不向中国发出求救信。
 
中国迅速派遣了最先进的医疗队，中医、西医都有。西医用了很多办法也没有让黎德英站起来。最后中医力挽狂澜，给黎德英服用了一种神秘的药丸，力排众议，坚持不懈给黎德英连续服用了10天。黎德英终于起死回生，苏醒过来，脑出血全部被吸收，手脚开始灵活，可以说话，并且成功地站起来。
 
太不可思议了！这简直是不敢相信的奇迹！所有的越南政府官员无不惊叹。因为他们已经做好了最坏的打算。
 
创造这奇迹的就是中国的中医，中国的中药！谁说中医不能治病？谁说中医是慢郎中？
 
这颗神秘的药丸就是同仁堂的镇店之宝安宫牛黄丸，老百姓都知道，它是中国第一救命药，稳坐天价药第一把交椅，而且物有所值，没有人抱怨安宫牛黄丸价格太贵。
 
至此，安宫牛黄丸的名声在越南快速传播开来，越南人民对安宫牛黄丸充满了无限好感，以至于只要来到中国，都要想方设法带一两盒安宫牛黄丸回去。
 
今天，我们就来聊一个非常沉重的话题：中风。
 
如果让你选，心梗与中风你更愿意选哪一个？文小叔说假如啊，如果要小叔选，小叔宁愿选心梗，虽然心梗瞬间致命，但小叔宁愿一命呜呼也不愿意中风后，余生只能在轮椅上度过，拖累家人朋友。相信这样的日子对很多人来说生不如死。
 
现在这个浮躁的社会中风的人越来越多。文小叔身边就不乏其人。小叔的高中同学父亲就突然中风，脑溢血那种，同学悲痛不已，四处借钱救命，找到小叔。小叔当时刚大学毕业，囊中羞涩，卡里就一万多块生活费，最后拿出了两千块给同学救急。可惜，同学的父亲还是落下了残疾，失明，偏瘫，生活不能自理，现在想来，要是当时家里准备一盒安宫牛黄丸就好了，也不至于落得如此凄凉的下场。
 
可是，人生没有如果，没有重来，只有时刻准备着。
 
今天，文小叔就为大家揭开安宫牛黄丸神秘的面纱，让这个救命良药更好地为老百姓所用。
 



安宫牛黄丸并非现代人所创，而是清朝名医吴鞠通的经典名方
 
吴鞠通何许人也？温病大家。著名的方子桑菊饮就是吴鞠通的杰作，至今依然在造福人间，治疗风热感冒堪称立竿见影。吴鞠通在中医历史上到底有多厉害？想必大家对中医四大名著有所耳闻，它们就是《黄帝内经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》《温病条辨》。其中的《温病条辨》就是吴鞠通的代表作，可见吴鞠通与张仲景齐名，来头不小。
 
吴鞠通的父亲就是病死的，让吴鞠通郁闷的是他父亲得的是什么病都不知道，这件事让他感触太深，于是痛下决心，发奋学习，终究成为一代医学大家，流芳百世。
 
安宫牛黄丸是吴鞠通呕心泣血之作，几乎耗尽他一生的精力才研发出这个方子，为什么叫安宫牛黄丸呢？这里的宫是啥意思？宫，就是宫殿、宫廷的意思，五脏六腑之中有谁有这个资格居住在宫殿里面呢？自然就是心，因为心为君主之官。那么这个宫对应的脏腑就是心包，心居住的地方。安宫，意思就是让心这个神明安宁下来。要知道中风发作的时候，心神是涣散的。
 
心是君主之官，是不受邪的，一旦外邪侵袭，只有心包代为受过，通常意义上的心脏各种不适从中医角度来说都是指的是心包的病。
 
安宫牛黄丸是怎样力挽狂澜，让中风患者起死回生的呢？我们姑且先看安宫牛黄丸的组方：
 
牛黄、麝香、水牛角浓缩粉、珍珠、黄连、黄芩、栀子、郁金、朱砂、雄黄、冰片
 
不愧是大家，吴鞠通心思紧密，这个方子配伍可谓天衣无缝，快，狠，准。
 



这个方子有三组药，第一组药重点打击病邪，清热解毒，以牛黄为核心。牛黄是啥？就是牛胆中的结石。我们知道动物的胆汁是非常苦的，极苦之药必大寒，大寒就可以治疗大热。所以这个牛黄是苦寒之品，能够以迅雷不及掩耳之势把心包里面的热毒清理出去，这个时候不快不行，每一秒都非常关键。
 
不过在中风这种急症重病面前，单靠牛黄一个人单打独斗是不行的，于是牛黄叫来黄连、黄芩、栀子来帮忙，它们一个一个都是清热的高手啊，而且药性都走心包。有了这些兄弟帮忙，心包里面的热只能望风而逃了。
 
第二组药是开窍的药。为什么要开窍呢？中风就是七窍不通了嘛！所以中医叫做闭症。我们的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子都是窍门，很多中风患者会出现口眼歪斜，说话不利索，这些都是窍门不利，还有的会出现大小便不通，也是窍门不利。
 
所以我们必须把这个窍门打开，让气血上去，去滋润这些窍门。用什么药来开窍呢？记住四个字：芳香开窍！
 
但是，不能用一般的芳香之药，要用极香极香的药，这样才快，因为这是救急。极香的药中最好的莫过于麝香。麝香的味道浓得有的人都受不了。但就是麝香这股浓烈的香味可以打开窍门，让心神醒过来。当然，麝香也不是单打独斗的，它还叫来了郁金、冰片来帮忙。
 
郁金与冰片都是芳香开窍的药，尤其是这个冰片，之前小叔在介绍速效救心丸里就说过它，它可不是冰箱里的冰块，而是植物中的麝香，最善于走窜，走而不守，马不停蹄，而且是快马加鞭，飞一般的把药性带到目的地。有了郁金与冰片的鼎力相助，这个麝香就如虎添翼，很快就把心神唤醒过来。
 
心神醒来后还必须做一件事，必须要安抚它，稳住它，不然它还要匆匆忙忙逃走的。于是就有了第三组药：镇惊安神。
 



很多中风患者会出现神志不清，说胡话、惊恐不安等症状，这就是心神不宁的表现，所以我们要镇惊安神。我们的五脏都有神明，心的神明叫神，肝的神明叫魂，肺的神明叫魄，脾的神明叫意，肾的神明叫志。其中心神最怕心火，一旦心包有热，这个热就会干扰神明，神明就会逃出去。
 
镇惊安神用什么药呢？吴鞠通一共用了四员猛将啊，朱砂、雄黄、珍珠、水牛角。
 
这个朱砂与雄黄都是矿物质药，一般矿物质药都有重镇的作用，因为它们的质地都很坚硬沉重，药性都往下走，能够收涩能够把神魄收摄住。珍珠其实也类似一种矿物质，水牛角，以前叫犀牛角，除了镇惊安神，还有化痰的作用，是一味咸寒的药。
 
我们再来回顾一下安宫牛黄丸是怎么搞定中风的，分三步走：第一步清热解毒，第二步芳香开窍，第三步镇惊安神。
 
通过方子我们明确了解到，这个方子用的都是猛药，都是大苦大寒之药，所以安宫牛黄丸治疗的中风一定要是热症中风，绝对不能是寒症中风。如果用反了，不但起不到效果，反而会雪上加霜。
 
这个热症中风最典型的特点是什么呢？一定是发高烧，高烧不退，一定是唇干舌燥很想喝水，而且想喝凉水，一定是怕热不怕冷，一定是大便干结小便发黄甚至尿赤，一定是舌苔发黄，舌质发红，一定是脉搏跳动特别快。
 
如果是寒症中风会有什么特点呢？首先是怕冷，直打哆嗦，面色发白，出冷汗，手脚冰凉，舌苔白腻，舌质也是白的，嘴唇发紫发青。
 



为什么安宫牛黄丸如此贵呢？
 
主要是里面有两味天然的药，一个是天然麝香，一个是天然牛黄。这两味药非常珍贵。现在国家早已禁止用天然麝香、天然牛黄入药，但是独独为同仁堂开了一个后门，因为安宫牛黄丸这个药真的太重要了，必须要保证药效，所以特批同仁堂允许用天然麝香与天然牛黄。
 
正因为如此，安宫牛黄丸还被正式列为国家级非遗名录。
 
如果你买到的不是同仁堂的安宫牛黄丸，价格可能要便宜一些，因为他们用的就是人工麝香、人工牛黄了。
 
其实从另外一个角度来说安宫牛黄丸也不是很贵，因为它是救命药，不是让你天天吃的养生保健药。这个药保质期有5年，5年保你一命，才几百块钱到底值不值得？当然值得！如果这5年你买了安宫牛黄丸没有发生中风，那就更好了。
 
什么样的人要在家里准备一些安宫牛黄丸呢？上了年纪的又有高血压的老人。尤其是那种身体强壮，脾气又暴躁的老人，这样的人最容易发生热症中风。打个比方，比如一个人喝了大酒吃了大鱼大肉，又与别人大吵一架，暴怒中风，基本上就可以判断此人是热症中风了。
 
需要指出的是，安宫牛黄丸是救急药，不能预防中风，别一听说安宫牛黄丸这么好，就每个月吃一些，这样是不对的。这里面的药都是大苦大寒之物，很容易伤脾胃伤正气，孕妇更是不能吃的。
 
这个药小孩子可以吃吗？要看情况。只要是高热迟迟不退，是可以吃的。还有急性脑膜炎也是可以的，重症急性肺炎也可以。
 
安宫牛黄丸最适合中风前，就是有中风征兆但还没有中风的时候服用，可以极大挽回中风对身体的损害，还可以赢得抢救时间。当出现口眼歪斜、说话说不清楚、四肢麻木、突然头痛眩晕时，赶紧服用安宫牛黄丸。
 
救人一命胜造七级浮屠。请把这个救命良药发给有需要的人。同样，如果你自己判断以后有中风的可能，也要准备一些，防患于未然。反正，文小叔到了60岁，肯定要准备一些的，不怕一万，就怕万一。这样做，是为自己的生命负责。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
80 人喜欢 

文章已于2019-02-24修改
阅读 8.5万
 在看1055

写下你的留言
精选留言
 27
置顶
六点六
 
 越南是社会主义国家，有总书记，主席，无总统之说。
 52
作者
 哈哈 我也知道，只是微信不允许用主席二字，只能勉强用总统代替了
 117
置顶
诺言
 
 感谢文大师说解同仁堂安宫牛黄丸。要在上个世纪八十年代用同仁堂安宫牛黄丸救活了我的母亲。母亲中风住进县医院，腰穿诊断脑溢血，最多能活7天。我托药材公司同学给我买同仁堂安宫牛黄丸，服用一个月能说话了，后来能够坐起来。从此我认识中医能救命而西医无能。（家父就是内蒙古四大名中医之一，过早去世。）
 57
作者
 祝福
 26
置顶
一笑而过
 
 我父亲已经中风快一年了，脑梗塞，高血压，偏瘫。怎么办？当时也不知是寒性还是热性，现在看来，应该是寒性，我让父亲服用三七粉，可以吗？还应该怎么办？求小叔回应
 32
作者
 脑梗塞后遗症可以用补阳还五汤。后台回复中风。
 17
海阔天空
 
 小叔，安宫牛黄丸，我们这里老人说小孩子吃会化痰开窍，防高烧惊厥，是没毛病的时候吃，每次一点点，说不能吃多了，吃多了会傻，我家孩子就吃过，现在看了这配方，以我现在这少少的中医知识来看，应该是不能吃吧，肯请小叔说说，小孩能吃吗？另外我们这里有个人车祸伤了头部，开颅后有头痛的后遗症，就吃安宫牛黄丸，
 60
作者
 再次提醒，没病不要吃，不要以它预防疾病。这是救急药。
 60
神一样的猫猫
 
 保质期五年都是写给有关部门看的，86年的安宫牛黄丸现在拿出来可是天价。
 39
笑容易美丽…
 
 文老师好，寒性中风的特效药是什么呢
 56
作者
 苏合香丸
 16
双子解语
 
 请京北京同仁堂和南京同仁堂选那个？
 50
作者
 北京
 47
北京同仁堂孙夔
 
 安宫牛黄丸，560一粒～
 12
山高路远
 
 有人说70岁以上现在每年吃3粒，有道理吗？
 41
作者
 没有道理。
 17
粽（13313232777）
 
 想问一句，这个药过了保质期是否药效就打折扣了？需要买新的留用呢？
 37
作者
 是的。救命药不能马虎。
 20
*^_^*
 
 文小叔，早上好，这篇文章来的很及时，家里有老人一定要备着，那么寒中风该备什么药？
 32
作者
 苏合香丸
 31
悠闲一族
 
 认真学习记录，至少耐心看完每一篇文章，留言区就不会有那么多重复的问题了……小叔是为推广中医理论知识和教大家如何了解使用中药的，不是看门诊开药的
 17
作者
 10
芮菡
 
 学习了，感恩。妈妈长年口腔溃疡，跪求小叔发篇治疗口腔溃疡的文章。
 30
作者
 吴茱萸粉敷脚心
 29
平安
 
 希望同仁堂不要再出问题！
 12
Miss.宋
 
 安小叔 一个美貌而有才华的男子 哈哈
 28
作者
 安小叔是谁呢 
 28
英雄卫
 
 读了小叔文章，才了解了“中风”分寒热，谢了。
 28
随缘
 
 小叔我的头发爱出油，平时头皮还发痒，两天不洗就痒的难受，用了许多方法也没效果，请问用什么办法能治疗呢？
 28
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 安宫牛黄丸效果确实神奇，不得不说是中医的一把神器。寻遍四海八方，神器就是安宫牛黄丸，居家必备神器！小叔辛苦了，科普的太好啦！
 20
蔓延
 
 意外发生时 怎么分辨是中风还是心梗呢？
 25
作者
 好好学习。
 13
喜悦??
 
 小叔好！请问速效救心丸用于什么病症？
 25
作者
 心绞痛
 25
坤
 
 文先生您好！我是甲减患者，很期盼您发表关于甲减方面的文章。谢谢！
 6
静待花开
 
 小叔最近眼睛不太舒服，眨眼睛时眼角感觉会粘住，照镜子一看眼睛是干净的，但老想用手去摸眼睛，感觉有眼屎似的，我这样子可以吃杞菊地黄丸吗？
 24
作者
 有眼屎吃明目地黄丸
 21
小王旺（オオヌキピアノ）
 
 去年回家，闲逛同仁堂，正好发现此药，毫不犹豫给父母买了两盒
 23
作者
 真有孝心 不过不可乱服啊
 20
黑马眼镜哥
 
 昨天刚看完这药，现在国产的没有犀牛角的成分据说效果大不如前
 23
作者
 犀牛角禁止了。
 23
君子兰
 
 那位写安小叔我理解为俺小叔，就是妥妥的不把小叔当外人暖暖的俺家里人，小叔早上好
 9
马兰花
 
 你好小叔！家中父亲十几年前因糖尿病引起的脑梗小中风过一次，还好医治几时爸爸未中风，但现在就是手脚僵硬麻木痛，看了各中西药专家每天吃一堆药也没见好，作为儿女真是难过，请问小叔像这样的情况我们能给父亲买点吃吃同仁堂的安宫牛黄丸吗，忘看见留言能回复下，谢谢
 21
作者
 后遗症是不能吃的。
 21
不二周助
 
 学习中医专业是为了生存，学习中医医德是为了生活，学习中医文化是为了生命。
 9
Jerry
 
 文老师，6岁孩子最近咳嗽2个月了，看了多次都没好，咳嗽痰音重，白色黏痰有泡沫。吃点啥药？
 19
作者
 小青龙颗粒
 19
莹
 
 安宫牛黄丸确实神奇，我朋友的老公公胆道阻塞导致全身感染高烧不退，医院说已经救不了了，让抬回家准备后事，结果吃了一颗安宫牛黄丸居然当夜就退烧，第二天就起来要吃的，一周后去医院复查只有轻微感染了，主治医生都惊呆了，现在老人已经基本恢复正常了。据说老人吃的是腾冲制药厂以前出产的安宫牛黄丸。
 19
敏
 
 文小叔早上好！你真是博学多才，你是老百姓的家庭医生，感恩?? 你的慈悲为怀！！祝你平安吉祥！
 18
妙悟岐黄
 
 遗憾，很多此证病人家属愚昧无知将病人交给医院，医院都是西医思路吊瓶活血化瘀，按照常规操纵，头脑李根本没有这个国宝。即使你提出来，恐怕也没人违反常规敢用。最后，很多都按照明明白白的常规被糊涂的爱导致糊涂的害。
 13
蒙面猫
 
 小叔，1岁半小孩经常地图舌可以经常喝山药沙参麦冬茶吗？经常喝会寒凉吗？
 17
作者
 好好喂养，不一定要吃药。
 17
如若初见
 
 一看标题就知道小叔演讲安宫牛黄丸，果不其然。
 13
三生石
 
 文小叔，咽炎好转一些，咽喉部还是红的，颜色有点偏暗，该怎么调理，跪谢
 16
作者
 喝点蜂蜜水
 16
珍惜
 
 太喜欢文小叔的文章，写的像一部惊险刺激的武打片，又形象又好懂，还引人入胜！
 16
小丹
 
 小叔，请问寒症的中风吃什么药呢
 16
790
 
 那小叔现在多少岁了？
 16
白玛曲珍
 
 感恩小叔
我的父亲就是脾气暴躁，血压偏高的老人。有必要给他备一盒。
 15
羽Sep
 
 父母年纪大了，老公想得周到也备着了，前年我妈锻炼时摔了一跤，腰椎骨折送医前服了一颗，后来讲说是安宫求了她一命，这是这药越来越贵，还不好买。
 7
春满阳光
 
 文小叔好，闺女18岁，上高中，一吃凉或强点风就闹肚子，她叫我送点药去，我也拿不准买啥药啊，到药店就给推荐肠炎宁，跟小叔每天学习感觉不符，特请教小叔一下
 14
作者
 藿香正气液
 14
大提子SSOYY
 
 那个说同仁堂出问题的，同仁堂之前因为蜂蜜过期被罚款一千多万，而前段时间假疫苗相关公司被罚款几百万，你觉得是哪个公司问题很好严重呢？！
 10
淡如水～招聘大理石铺彩砖
 
 小叔早上好！成年人没有胃口我怎么办？大鱼大肉一点都吃不下，只吃清淡的，还有米粥，每天吃的都很少，就是不觉得饿，不想吃东西，请求指导
 13
作者
 看明天的文章
 13
都督
 
 有没有通用的治疗中风的中药
 5
蓝天白云
 
 文老师您好！我老公哥哥已经中风一年了，现在可以有人扶着极慢的能走走，但说话口次很不清楚，还可以吃这个药补救吗？S文老师能回复。谢谢！
 12
作者
 不可以
 12
方方
 
 文小叔好，我也买了一盒安宫牛黄丸，放在家里冰箱10年了，请教小叔，还可以其他方面用吗
 12
王昌伟13562569708
 
 文小叔，您好，请问脂肪瘤该怎么治？
 12
茉莉花开
 
 早，老师，我家公公就中风偏瘫了，说话还算清楚，就右边瘫了，己经一个月了。在我们当地中医院医治，也没见效果，八十岁了，生不如死。刚发作时，头重脚轻，去医院急诊，医生让做脑部CT，然后量一下血压，开了一袋子药让回家吃，回家第二天加重，右边已经不能动了，又送去医院，医院让住院说这下是中风了，让去药店买丁苯酞，也没效果。我问医生，为什么我第一天送来医院检查不出中风呢，他说只有中了才能检查出来
 4
奔腾狼
 
 小叔好，安宫牛黄丸正品很难买到，不知道去那里买，之前在香港买了一盒感觉是假的，真假不知道如何辨别。我母亲中风后遗症快10年，是不是家里要备用点，去那里买比较好。谢谢
 11
作者
 同仁堂的就行
 11
闫瑞卿
 
 安宫牛黄丸的确是好药，我是哮喘患者，有个人推荐过试试安宫牛黄丸，我没敢吃。今天看看小叔的文章做对了。小叔是文姓？这个姓氏很少，因为我夫家文姓，感觉小叔是本家咨询一下小叔，孩子这几天双手指头肚退皮，昨天问了大夫，让用vc擦洗，想问问中医如何解决。孩子吃菜不少呀。
 10
冷月孤枫
 
 小叔只说了还有寒症中风，和特征表现，能不能也来点寒症中风的救急药！！！
 10
忍者逍遥
 
 小叔好!寒性中风用什么药呢？
 6
辉
 
 小叔，我家孩子是过敏体质，对山药过敏，请问有没有其他食材可以代替山药养脾胃呢？
 9
作者
 小米粥粥油
 5
月咏歌呗
 
 小叔，热性脑溢血吃安宫牛黄丸，那缺血脑梗塞救急也可以吃吗？
 9
作者
 不可以
 9
??粑粑
 
 越来越关心健康、偶尔之间看到朋友转发文叔的文章，越来越关注了，知识增长不少的同时也可以帮助他人...文叔给力、
 9
b w m
 
 又长见识了
 5
池塘边的榕树上
 
 翻了小叔历史文章，对照肾阴虚症状怕热，多梦，耳鸣，记忆力下降，膝盖酸，便秘，遗精，早泄这些都没有，肾阳虚症状手脚冰凉有，但没有晚上老起夜，所以我是阳虚吗？还是有其他症状没提及?或者需要找个中医看看才能定论?拜谢
 7
作者
 老起夜，如果尿色如水 是肾阳虚
 7
芳祥斡耔
 
 我父母都有高血压病史，偶尔会昏厥10几分钟，自己能清醒，我怕年级越大越难预后，备了一丸安宫牛黄丸。现在560元一丸，估计以后还会涨钱。希望不要用到此药，收藏用也好
 7
麦麦
 
 请问，如果是寒症中风的话，那应该怎么办呢？以前老是听家里人说，中风时及时吃安宫牛黄丸就会没事！但是大家都不会判断是热症还是寒症中风，都是乱听乱用。
 7
恋家
 
 小叔早，等你半小时终于出来了，文章还没看先有些身体问题赐教，口腔溃疡很厉害好几年，前面吃归脾丸两个月好多了，但还有一点，就把归脾丸停下来喝五豆饮，但口很干还有点苦，就又加小柴胡颗粒喝，口不干不苦了，可口腔溃疡又很厉害的来了，舌尖是好几个小白点，舌边是绿豆大的疙瘩，不得已又喝归脾丸，喝四天又好多了，但又不完全好，嘴里干舌头干，还有点苦，求求小叔我该怎么办呢？
 7
三字经脐灸&艾灸&儿推
 
 给父母备着点，谢谢小叔指点
 7
随遇而安
 
 我孩子出生时我婆婆给孩子吃过，当时还不了解！
 6
春暖花开
 
 ”走而不守，马不停蹄，而且是快马加鞭飞一般的把药性带到目的地。”真是神来之笔，看小叔的文章就是一种享受。
 6
安格拉
 
 这篇文章不错！
小叔！能详细介绍一下“中风”吗？脑出血、脑梗、动脉阻塞什么的是不是都会引起中风呢？身边太多这样的人了
 6
我非柠檬
 
 6
Cui
 
 感谢，都是干货大实话
 6
心莲
 
 如果10年前看到小叔的这篇文章，我父亲出现的嘴巴、面部歪斜就可以治了，也不会出现小中风，现在父亲现在78岁，中风有8年多了，虽然在坚持锻炼，但生活不能完全自理，无法一个人走路，双手无法运用自如。请问小叔，我父亲现在还能吃安宫牛黄丸吗？他有高血压、糖尿病，脾气有点爆燥，我现在无法分清他是热性还是寒性，如果不能吃安宫牛黄丸，吃其他什么药对他的中风有好处？非常感谢小叔
 6
芸朵儿
 
 保质期5年，超过了，就要丢掉，换成新的在家里备着么？
 6
胡敦敏
 
 小叔 早，我老婆在老家过年可能腊鱼腊肉吃多了，又熬夜打麻将，回来嗓子有点疼，这些天晚上一直咳嗽厉害，白天没怎么咳嗽。我用了桑叶菊花煮水喝效果不大。请问怎么调理。谢谢啦
 5
叉车出租Y???????????
 
 小叔，小叔您好，我们这里昨天一个市场宰牛喜获了一个牛宝，3.05斤，比买彩票中500万还难得，宰牛的不识宝，3.8万卖给了宰猪的，听说目前市场价格值40万左右。
 5
张煜婕
 
 小叔好，十三岁男孩子头皮像鱼鳞状很厚是怎么回事？孩子不爱吃菜爱吃肉，有点便秘？
 4
丁丁
 
 这个里面还有金箔吧？五年保质期过了就效果不好，这个药这么贵扔了多可惜 我们这里没有卖，当年去北京买的，只是父亲经常高烧，一烧就是40度加，买了备着。买了后再也没高烧过了
 4
枫林
 
 那里有正品的买
 3
委霞
 
 这里养分太多了！我要做笔记了！！！
 3
沈老师
 
 现在人对中医信任太少
 3
池塘边的榕树上
 
 的确挺贵的，儿子小的时候有次发烧怎么都退不下来，试了这个，有效
 3
巧笑嫣然II
 
 文叔，我朋友爸爸是一年四个节气，每个节气吃一丸，用黄酒冲服，这样可以吗
 3
股海征战（不听语音）
 
 我很爱我老公，但他身体不好，中医说他阴虚阳虚，但是调理了也没起色，自己买了一些六味地黄丸先吃着，请问文叔，要怎么调理才好？我自己也是月经太少，脾胃虚弱。
 3
金花
 
 小叔你好，这两天着凉感冒了，流清鼻涕，鼻子出的气是热的，耳朵感觉有点堵，晚上睡觉怕冷，喉咙好痛，晨起痰多，绿色的，有点咳嗽，该吃点什么药？谢谢了
 3
Ai果园多(走马岭)??
 
 小叔早上好，小肚子以及腰两侧冰凉，这是怎么了，不知道怎么辩证，能吃啥或者不吃啥？！谢谢
 3
嘟嘟
 
 文小叔您好，我是脾阳虚气虚寒性体质中成药很多，不知该怎么选择请教小叔？
 2
林jia敏
 
 小叔写过痛经的文章吗后台回复什么
 2
作者
 回复痛经
 2
中医经络医养馆＆17774983699
 
 不知道从什么时候开始看小叔的文章了
感觉是喜欢上小叔了
 2
天然
 
 我们普通人能买到吗？去年托人买片仔癀一粒五百多，这个一盒要多少，怎么才能买到呢？
 2
娥、E、娥
 
 有时候我偶尔感觉胸口不舒服，我在家里备了救心丸，我三十，体检也没啥问题，就是备着点
 1
??
 
 小叔，请教一个奇怪的问题，细嚼慢咽，我在养成每口36下的习惯，做到没问题。可突然觉得咀嚼这么多，从中医讲有什么好处?对牙齿伤害大吗?谢谢您。
