膜拜！张仲景花一辈子心血把小柴胡汤打造成疑难杂症第一方！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月29日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
小伙伴们，你们知道吗？这世上的病看似五花八门，多得像牛毛一样，但归纳起来其实就是三种病：表症、半表半里症、里症。
 
什么是半表半里？体表之内，五脏六腑之外，这一广大的区域都是半表半里，包括说不明道不白的三焦系统都属于半表半里，大多数疑难杂症都在这一区域，可以说世上三分之二的疾病都属于半表半里。
 
半表半里的疾病靠谁来治疗？靠的就是小柴胡汤。很多人认为小柴胡汤仅仅是治疗外感的，这太小瞧张仲景了。半表半里涉及的区域太广了，涉及的疾病太多了，所以，小柴胡汤当之无愧成为疑难杂症第一方，也是运用最广泛的一个经典名方。
 
有些高手把小柴胡汤用得炉火纯青，还自成一派，叫柴胡派。
 
为什么会出现半表半里症呢？根本原因就是我们的脾胃虚弱了，正气不足了，正气无法把病邪赶到外面去，又由于正气的顽强抵抗，病邪也无法长驱直入我们体内，正气与邪气于是就在半表半里这个区域僵持住了。
 
我们常常说，正气内存，邪不可干，这个正气主要指什么啊？说的就是脾胃之气。我们又常说补中益气，这里的中也是脾胃之气。可见后天的脾胃之气对我们的身体有多么重要，人的胃气则生，失胃气则亡。廉颇老矣，尚能饭否？
 


好，我们先把小柴胡汤这个方子摆出来供小伙伴们品味：
 
柴胡、黄芩、人参、半夏、甘草、生姜、大枣
 
因为小柴胡汤已经有中成药小柴胡颗粒，几乎所有的药店都有，这里就不写剂量了。
 
简单吧？文小叔告诉你，张仲景的方子永远这么简单，永远不玩噱头，不故弄玄虚，因为张仲景把大道至简这四个字刻进了骨髓里。所以，小伙伴们要学汤药，必须要学张仲景的《伤寒论》。
 
那么，问题来了，这个小柴胡汤到底怎么用？当身体出现什么症状时可以大胆用它？
 
张仲景很明确也很亲切地告诉我们，不用想太多，那样心太乱，只要出现这四大症状之一小柴胡汤就可以派上用场，大有可为。也就是说，不必完全满足四大症状，只要出现四大症状当中的一个就可以。
 
张仲景这句话无疑给我们吃了一颗定心丸，让我们更加有信心去领略小柴胡汤无穷无尽的奥妙。
 
这四大症状到底是什么？
 



第一大症状：胸满胁痛
 
胸胁这个位置就是半表半里区域，女人常常会两胁胀痛，为什么？就是这个位置邪气堵在了这里。感冒初起时，邪气在表，慢慢的就开始进入半表半里，因为正气的阻挡，这个邪气只能暂时观望，于是在胸和胁这两个地方安营扎寨，以便相机而动。
 
第二大症状：往来寒热
 
往来寒热到底是什么意思？很多人被这句话搞得晕晕乎乎的，去看别人的解读，越看越迷糊，有的人甚至一笔带过，不愿意解释这四个字的具体意思。
 
这四个字我们可以用拆字法来理解，往来寒热其实就是寒来热往，如果你还不明白寒来热往的意思，文小叔再说一个成语你就会恍然大悟了：你来我往。明白了吗？往来寒热就是寒与热一来一去的意思，说白了就是你一会感到冷一会感到热，你一会流清鼻涕一会又流黄鼻涕。只要你出现这种情况，大胆使用小柴胡汤就可。
 
善于思考的小伙伴会问，为什么会出现这种往来寒热的情况呢？
 
那是因为啊，正气与邪气交战，正气相对强的时候，会把邪气赶到外面去一点，你就会感到热。正气相对弱的时候，邪气就会杀进来一点，你就会感到冷。正气与邪气就是一个此消彼长的过程。

 



第三大症状：嘿嘿不欲饮食
 
嘿嘿这两个字不用理，就是一个拟声词，不欲饮食，都懂吧？就是没有胃口，吃不下饭呗。生病了，感冒了，当然吃不下饭啦，因为脾胃虚弱嘛，脾胃之气正在与邪气做斗争呢，吃饭先放在一边。所以这个时候你最好喝粥，因为粥是最不消耗脾胃之气的。
 
第四大症状：心烦喜呕
 
为什么会心烦？心烦与气躁通常连在一起，女人应该对这个比较好理解，因为女人每个月都有那么几天会心烦气躁，就是大姨妈来的时候。大姨妈来的时候，血虚于下，气浮于上，气有余便是火，这个火就会不断骚扰心脏，所以就会心烦。
 
心烦说白了就是这个心火下不来，肾水上不去，为啥下不来？因为中焦脾胃这个轮子卡住了，不转动了，或者转动非常缓慢了。中焦不通，上下就不对流，就会形成上热下寒。为什么会有小柴湖症？为什么邪气会聚集在半表半里？就是中焦脾胃弱了。
 
喜呕也是脾胃弱的症状，胃气不足了，当然吃不了多少，稍微多吃一点就会吐出来。
 
除了这四大症状，还有一条不是最主要的症状，那就是：咽干、口苦、目眩。
 
如果你出现了咽干口苦目眩，又出现了上面四大症状其中的一条，就可以大胆用小柴胡汤。
 
好，什么情况用小柴胡汤知道了，现在我们来解方。

 



小柴胡汤共有三组药，第一组药柴胡、黄芩：把半表半里这个区域打通，让邪气出去，把肝胆之火去掉。
 
柴胡是疏肝的，肝胆属于半表半里区域，正气与邪气僵持在半表半里这个区域就需要柴胡这样的药来调解疏散。柴胡还有一种升提的力量，也就说它的药性是往上走的，能够协助正气把邪气赶出去。柴胡有一种清香，不是很浓也不是很淡，居中，所以这个药不走表也不走里，主要走半表半里。
 
黄芩是苦的，苦入心，所以能够去心火，黄芩又是寒凉的，寒则下行，所以能够清胆胃之火。
 
柴胡与黄芩是很好的搭档，柴胡升，黄芩降，肝升胆降，肝胆系统就运转起来了。
 
如果要用小柴胡汤加减，柴胡与黄芩是必须必的要保留的，因为它俩是小柴胡汤的灵魂所在。
 
第二组药：半夏
 
半夏在这个方子里主要是用来降逆的，属于治标，不算主要的药。什么叫上逆呢？比如我们的胃气要下降的，如果胃气不下降反而往上走，就会出现打嗝、呕吐的症状，这就是上逆。胃以降为喜。再比如，胆气也要下降的，如果胆气不降就会出现口苦、目眩、胆汁反流等症状。
 
小柴胡汤症不是有很多上逆的症状吗？比如咽干口苦目眩呕吐等，这些症状可以用半夏来调理，当然半夏最主要的还是调理胃气上逆的症状。
 


第三组药：人参、生姜、炙甘草、大枣
 
张仲景的脾四味隆重登场。
 
前面说过，半表半里的症状主要是由于脾胃虚弱导致的表里不通、上下不通，那用什么来打通中焦，让脾胃的运化功能得到恢复呢？
 
张仲景用的就是人参（因为人参价格太高，现在多用党参来代替）、生姜、炙甘草、大枣。这四味药都是入脾胃的，能够迅速补充脾胃的津液，只要脾胃功能恢复了，就会产生源源不断的气血去与病邪做斗争。
 
这是张仲景一贯的思路，也是张仲景治病的一个原则，那就是无论治疗什么病，都必须把脾胃保住。所以，张仲景的很多方子都有脾四味的影子。
 
张仲景认为，真正能够治病的只有我们自己，药物只不过是帮助我们恢复身体功能，恢复身体功能的重点就是恢复脾胃功能，脾胃功能好了，正气就足，免疫力就好，自愈力就强，就不会动不动就感冒。
 
建议宝妈们家里要时刻准备小柴胡颗粒，为什么呢？因为小孩子有一个特点，就是肝常有余，脾常不足，小孩子感冒特别容易出现肝脾不和，容易发热，肝风内动，这个小柴胡颗粒刚刚好解决了这两大问题，疏肝和胃，还能清热退烧。
 
记住风寒感冒初期不能用哦。
 
 
下面播报一个通知：曾经有一个很好学习中医的机会错过了，现在这个机会又来到你的面前，你还要错过吗？
 
学中医必须要知道中药的药性和药理，这样才能为你所用，现在有一个中药学习的机会不要再错过啦。不过，这个课程是需要花一点钱的哦。马上点击下面的二维码咨询详情情况，并进入课堂听路老师为小伙伴们讲生动有趣的中医课。




 
 
通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

爱你的人与不爱你的人微信聊天都有怎样的区别？

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 21428502
精选留言
写留言
 25
黑海一条鱼 
 小叔解读药方太到位了，还有一位，中里巴人说经络，说的很好。
 10 作者
 8
LAB 
 小叔老是讲健脾祛湿 这个健脾应该怎么入手呢？吃什么？
 13 作者
健脾就是加强脾胃的运化功能，健，运行有力也，所以适当运动是健脾的好方法。四君子汤就是健脾的。
 7
向阳 
 感谢小叔每天给我们普及中医知识！请教小叔，我看见罗大伦老师的书中写着肾精充足了体内才能生发出来阳气，请问伤精的人如果有抑郁症，按照您公众号中伤精患者的调理方法慢慢补足肾精的话，抑郁症是否有可能康复呢？非常感谢！
 13 作者
有很大帮助哦，抑郁症重点是要调理肝气和补充阳气
 4
往事随风 
 文小叔你好，经常关注你的文章，我男性，46，曾患乙肝住过两次院，现长期吃拉美拉美夫定（吃饭、稍微运动、环境热点），好容易出汗，稍微一冷不知不觉好容易感冒，出的汗带粘滞感，请问小叔该怎么调理。望小叔回复，谢谢！
 12 作者
表虚自汗，营卫不固，桂枝汤加玉屏风散
 12
孙崇林 
 敬拜！：
经典传统焕发新生
大道至简造福民生
 9
雨意 
 文叔你好！前几天小孩感冒看了你的风热感冒第一方，觉得我小孩的症状就是风热马上就去药店开3剂，现在3剂喝完了小孩的感冒也好了。谢谢您！每天早上看你发的文章己成了一种习惯。现在我怀孕了脾虚气虚怎么办呢。
 11 作者
怀山药煮水
 5
山林水 
 文师，本人这两年上热下寒，上半身容易出汗（吃饭、稍微运动、环境热点），膝盖下常觉寒凉，可以用小柴胡颗粒吗？
 10 作者
这个用甘草泻心汤更好一点
 10
锦珍 
 因为喜欢中医，学习中医，收益中医，很感恩张仲景，传承伤寒论是我为张仲景做的最好回报
 4 作者
 9
小喻 
 为什么风寒感冒初期不能用？
 8 作者
风寒感冒初期没有化热，不需要清热，只需要解表散寒就可
 4
崔建 
 一天连续打喷嚏10几个，有时流清鼻涕，已经半月了，没吃药，喝生姜水没用，请问小柴胡汤可以用吗
 9 作者
这个是典型的表症啊，应该用桂枝汤
 8
??镜z 
 我外公经常喝小柴胡颗粒。他80多岁了身体还可以
 7 作者
你外公是老中医
 6
张政 
 小叔，为啥风寒感冒初期不能用呢？
 8 作者
因为小柴胡颗粒的解表散寒不是重点
 4
蕊蕊 
 文叔，治疗脾胃虚，用淮山药煮水喝好，还是淮山药打粉喝好？
 7 作者
煮水喝汤好一些
 2
lixw微 
 文叔您好，请问小孩断奶期突然口臭，大便轻微干燥吃什么呢？突然口臭是有胃火吗？主食小米山药粥，还是这两天吃芒果桑葚上火了？吃什么调理下呢？
 7 作者
这是胃肠有积热了，这几天清淡，不要吃太多，保和丸用用
 7
徐小狸?? 
 喜欢小柴胡，喜欢张老，，我就是一感冒胸口疼，发烧，去检查了没问题，以前输液抗生素，折腾7 .8天才好，有两次，吃了两次小柴胡就好了，吃的时候多加了一粒。
 7
涛声依旧 
 受益匪浅，感谢小叔
 4
王仁锋 
 小叔你好，女儿2岁，发现她脚底很热，经常喜欢打赤脚，晚上盖被子只要盖住脚了肯定会踢掉被子，头发也是经常被汗弄湿淋淋的，这是什么情况，盼复，谢谢
 6 作者
身体有热呗，为什么有热，胃肠有积食或者阴虚内热
 3
I'm what I'm 
 借个楼，文小叔。献血对月经会有影响吗？
第一次献血因为各种原因将近400cc，献血后第一次月经是鲜红色，后面都一直推迟，越来越晚。上次是9号，这个月快完了都不来，不是怀孕，医院检查除了血细胞和血小板分布宽度略微有点低，都是正常的。大姨妈愁死我了
 6 作者
有的。血虚。后台回复月经不调
 3
水晶晶 
 每天半夜咳醒，早上天亮也会咳，痰白，好像没有寒热往来的症状，小叔是寒是热啊？不明病情不敢乱吃药，好焦虑……
 6 作者
这应该是肺寒了。小青龙汤。
 3
婷 
 你好，想请教下，我同事家里种天青地红，移了根给我种植，说发炎上火可以喝，我百度了资料不齐全，有说什么有毒性不能多喝的，也有说可以做菜吃的，可以说下见解吗
 5 作者
不要随便喝，上火去火下下策
 1
笑雪 
 小叔你好，看了你好久的文章。想请教一下，我今年三十岁，有口臭，胃里总觉得很凉，雪糕一块不敢吃，水果吃几口晚上胃就凉了，到凌晨四五点左右症状更明显，怎么回事呢？用什么药呢？希望得到小叔的答复，万分万分感激
 5 作者
附子理中丸
 5
阿菊 
 中医常识科普很好！
 4
太阳的味道-共享联盟 
 小叔，月经前体虚，一运动就出汗，怕冷，头晕，睡眠不好，精神状态差，可以吃点小柴胡汤嘛？
 4 作者
不适合
 3
刘知秋 
 小叔你好！我家孩子3岁，手心脚心发热，爱蹬被子，打赤脚，头上经常有汗。按你之前对读者的诊断，应是阴虚内热。该如何调理呢？小孩又不肯吃药，有什么其它食疗的好方法吗？望回复
 4 作者
竹叶，灯心草各五克泡茶
 4
一蓑雨 
 妙手仁心的文小叔，糖尿病（1型，消瘦）有没有好的治疗方案？
 3 作者
后台回复糖尿病
 4
艺琳  
 小叔，四岁多孩子经常肛门痒，没有虫，淡盐水，醋水洗都不管用，这种怎么办
 3 作者
湿热下注，肠道有积热，通通便就可以了
 3
周敏 
 老师，我想问下没生病可以喝吗
 4 作者
不必
 2
香水百合 
 文叔您好！我爸的胃不太好，经常性返流食，有点严重，吃点啥药能缓解控制一下？
 4 作者
左金丸试试
 1
语诺 
 我家小孩5岁多点，这几天耳朵下方疼，脸有点肿，医生检查是腮腺炎，医院就给开的小柴胡颗粒?阿昔洛韦
 4 作者
可以的。建议西药不要吃
 4
爱小安安 
 小叔你好，我更年期妇女脾胃不好，晚上睡不着，白天心烦，我吃了一段时间二陈丸，感觉胃舒服了，但是睡眠不好，晚上还是睡不着，你有什么好办法呢，请教老师，感谢
 4
Fool fish 
 喜欢这种解方文章，你的解方文章先一律收藏，再慢慢细看！
 4
昕 
 一直在盼这篇文章，谢谢文小叔！家里备着小柴胡颗粒，但到用的时候总犹豫不决，这下明白了，谢谢！
 4
雪 
 小叔，我儿子打球时流出来的汗有一层油脂，用毛巾擦不干净，用手摸滑滑的，请教怎么回事
 3
橙子 
 橙子 
 前段时间无意关注到小叔公众号，把所文章都看了一遍，学到了许多中医知识。我本人比较信中医，但一遇到小朋友的问题，还是慌乱了，上周十个月的闺女高烧39.5去药店买竹茹蚕蛹陈皮煲水，一个晚上还没降温后来又引起耳朵发炎，去医院医生说会引起脑炎还是住院了。可才好一周今天又发高烧39.1度还有点咳嗽，请小叔赐教该如何处理？
 3 作者
麻杏石甘汤以前写过的
 3
云姬 
 小叔你好，孩子8岁，这两年好像每天早上起来都打喷涕流鼻涕，擤完就没事了，这会是鼻炎么？
 3 作者
是的，后台回复鼻炎
 3
梦 
 小叔你好。最近胃左上腹隐隐的疼，上腹胀、有时打嗝、放屁。吃了3天小柴胡颗粒肚子不胀了，其他症状还有。前两天我做个胃镜检查结果是:胃底多发点片状充血、糜烂，十二指肠球部粘膜前壁点状充血、水肿。胃窦前壁两枚息肉直径约0.7cm。请问小叔:我是不是脾胃太不好啊?平时饮食需要注义些什么？怎样调理？拜托！拜托！
 3 作者
说明你的胃与肝气不舒有关系
 2
刘先生15399863555 
 小文叔张仲景的补肾药怎样？叫什么名字？请公布下！
 3 作者
桂附地黄丸
 1
小茹18907748687 
 月经后很想补一补，但是一喝四物汤就上火，吃点鸡汤也觉得上火，像我这种人应该要怎么样进补？
 3 作者
小米山药粥
 1
开心果 
 文小叔你对现在子宫疫苗怎么看的？
 3 作者
无视
 1
燕 
 没有感冒症状，只是没有胃口，可以吃这个药吗？小叔？
 3 作者
可以一试
 3
新锋 
 文叔，经常嘴苦，眼憋困，头疼
 3
夏.雪 
 这两天女儿感冒发烧咳嗽，昨天吃了消炎药，体温一直38度左右，咳嗽不停，感觉有痰，孩子没啥精神，不怎么想吃，昨天看了肺里还好，感觉吃了药咳嗽没好，怕肺炎，以前孩子老生病，这次也是邻居孩子感冒发烧咳嗽后传染的，很是着急??！不知道怎么办才好
 3
苏滢 
 为什么风寒感冒初期不能用呢？
 3
岁月静好 
 谢谢杰哥倾情解读，对我们中医粉帮助很大！
 
琦琦乐乐 
 孩子发烧了，干咳，有点黄鼻涕，有时有点白鼻涕，烧起来基本没鼻涕撇嘴]舌头尖红，舌苔白，分不清是风寒还是风热，正好有小柴胡我就给吃上了，小叔这个可以吗？
 3 作者
这个用小柴胡颗粒可以
 3
肖肖18612586518 
 如果还能重新选择，一定不会错过了。哪怕不为救死扶伤，也为自己活得明白。
 2
影子 
 小叔，医生说是寒热往来我让开小柴胡，她却开了清开灵，说是不发热不能乱用
 2 作者
是的，如果没有发热，不用
 2
YIKE 
 家里有五岁小女，经常内热，可以服用吗？隔段时间吃几次可以吗？
 2 作者
内热要看情况的
 2
@ @ 
 文小叔，我想问一下近视能不能恢复视力呢？我左眼150右眼200？有没有什么药方或者按摩？
 2 作者
改变习惯就可以。
 2
伴侣 
 文小叔好！十全大补丸是中成药还是？
 1 作者
中成药
 1
涛子 
 我家宝宝总是大便干，吃水果蔬菜效果不明显，请问是怎么回事？15个月。
 2 作者
多揉腹，中成药王氏保赤丸
 1
余红敏 
 我觉得血虚的话用柴胡会劫肝阴
 2 作者
不用担心，柴胡算是比较平和，用的也不多
 2
东方一峰 
 小叔你写方剂解读的文章写的太好了。本文写小柴胡证的四条适应证，写得深入浅出通后易懂，使我对小柴胡汤的理解深入了一步。
 2
孙崇林 
 《墨梅》元・王冕
原版本
吾家洗砚池头树，个个花开淡墨痕。
不要人夸好颜色，只流清气满乾坤。
版本二
我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。
不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。
（古诗词允许多版本。意、音相近并不影响诗词音律。）
具有神清骨秀、高洁端庄、幽独超逸的内在高风亮节之中华风骨气质；它不想用鲜艳的色彩去吸引人，讨好人，求得人们的夸奖，只愿散发一股清香，让它留在天地之间。
习总书记当初带领一些新领导干部，面见中外记者招待会时所引用的：【不要人夸好颜色，只流清气满乾坤。】
借诗抒情，聊表敬仰。并驾齐驱之中华风骨瑰宝也！百世常青、流芳万代！
 2
KK 
 文叔，我小侄子，一岁半，手脚一直偏凉，是何因?如何调理?出生后很长一段时间大便不好，拉肚子，蛋白过敏，一直喝的全水解蛋白配方奶。
 2
罗大宝 
 不论多好的处方都要做加减，不然效果不明显
 
在一起 
 老师，您好，我脾虚医生让吃参苓白术丸，孩子也是和我一样，不爱吃饭，瘦小，容易感冒，吃什么合适？
 2 作者
孩子不愿意吃饭的原因很多，得弄清楚
 2
信天游 
 小叔，请问小儿抽动症怎么办？
 2
?夏末??? 
 昨天吃了两顿小柴胡今早耳朵心就不痛了，谢谢小叔
 2
LAB 
 感谢小叔
 2
好好说话 
 你好，小叔，我想问一下小孩子的手指哪里有倒刺，是缺乏什么？
 1
θ梦.想ε家σ 
 小柴胡颗粒有糖的和无糖的都可以吗？
 1 作者
是的
 1
快乐的乐 
 怎么报名
 1 作者
文章后面的二维码长按进去
 1
赖皮妈 
 小叔，手心出汗，夏天一动就出一身汗，是不是脾胃不好的症状？应该怎么调理？
 作者
出汗原因很多，以后会写的
 
平淡，从容 
 文小叔您好，我44岁，有胆囊结石病史，从前年又有妇科爱复发，肋骨有时疼，躺会儿起来，或坐完了起来爱打隔，胃也经常不舒服，好是烦恼，您告诉我该怎么调理，吃加味消遥丸和小柴胡行不？谢谢您指导
 1 作者
胆结石还得用其他方法
 
紫衣美容养生 
 小叔，麻烦你给看一下。我公爹买了一种药，蚁黄通络胶囊。给我老公吃。是吉林恒金药业股份有限公司出的。我老公去年九月份得过脑血栓。这个药可以吃吗?
 1 作者
我对这个药不熟悉
 1
太阳花 
 文先生您好，我的孩子两岁了。经常积食，舌苔厚白，经常服用婴儿健脾散，可是感觉治标不治本。吃的东西也不算多啊，可以吃什么调理一下吗？劳烦一定回复感谢！
 1
一生有你(徐慧) 
 期待小叔讲叙有关中老年人胆固醇偏高的注意事项
 
肖 
 文师！胃病都可以用四君子汤吗？
 1 作者
这个是健脾补气的基本方子
 
Adream生而为人一定要善良???? 
 三七粉只能早上喝吗 这个阶段还能喝不 最近心脏 有时候会隐隐痛
 1 作者
早上是比较恰当的时机，早上阳气生发，活血正好
 1
淘气猪猪 
 小叔这个照片好清爽，显年轻
 
蔚蓝的天空 
 小叔，我父亲76了，脾气比较暴躁，他做过胃镜，因为平时不抽烟不喝酒，肠胃比年轻人都好，十几年前就出现个问题，天一凉或者不知道吃什么东西就开始不断的打嗝，气冲到脑袋顶上，走路就跟踩棉花似的，现在吃东西左挑右捡，什么都不敢吃，请问有什么办法吗？谢谢您
 1 作者
左金丸
 1
?? 
 小叔你好，17个月的宝宝受寒感冒流清鼻涕，汗比平时流得多些，喝了淡豆豉葱白生姜煮水一天，鼻涕少点，但还是有点鼻塞流鼻涕，今天第3天，有俩声咳嗽，没痰音，该怎么办？
 1
乐天派 
 小叔的解读总是通俗易懂，期待小叔解读更多的经方
 1
白茶清欢无别事?? 
 小叔早，太感谢小叔啦 上次跟您说了我老公的症状您让他吃附子理中丸，这几天他就说身体有了改善，特意让我来感谢小叔。不过我还是要麻烦一下小叔，我妈妈她也有糖尿病，心脏还不好，现在有时候吃些东西不注意就会身上痒，像过敏一样，最近脚上真菌感染，她还有灰指甲。脚趾经常发木，后背疼，腿疼，吃东西爱烧心，对了我妈妈65岁，如果小叔不忙就回复我一下，先谢谢小叔了
 1
一根特立独行的毛 
 我妈最近是微商可暖的忠实粉丝 还一直给家人洗脑 跟她说了多次都不行 坚信是万能小金J 什么不孕不育 什么腰酸背痛的 我想想问问文叔 这个靠谱么
 1
麦兜 
 小叔，我嗓子疼，咽唾沫也疼，早上咳嗦吐黄白痰，主要晚上九点到二点不停的咳嗦，嗓子眼痒痒，咳的无法睡觉，大夫说是过敏性气管炎，吃了六七天的药也不见好，我可以吃小柴胡吗，或者能吃点什么药呢
 1
好好说话 
 小叔，我想再问一下，有治疗性冷淡的方子吗？或者食疗的。谢谢。
 
乐天派 
 原来往来寒热是这个意思，谢谢小叔的用心解读！
 
云淡风轻 
 让中医贴近生活，感谢文小叔的用心分享！
 
鹤小白?? 
 今天去中医馆看了个中医，把了个脉，医生说，我是痰湿，瘀，火，肾虚然后开了中药，让我先排毒，我想到你之前的文章，数了一下，一共16种药，幸好没超过20种
 作者
学会如何分辨庸医啦
 
容 
 小叔，孩子四岁，昨晚上受了寒，起床就鼻塞了，打喷嚏，鼻塞流青涕，体表热。小柴胡合适用吗？或者其它中成药？在外不便煎煮。为盼，谢谢
 作者
桂枝汤
 
小美玲 
 小柴胡可以退烧，这是真的
 作者
是的，低热
 
王金龙 
 脾胃虚寒能吃水果吗，比如芒果，菠萝，木瓜什么的
 作者
适当吃点
 
荷叶何田田 
 荷叶何田田 
 感谢小叔讲解，多年前经常例假期间感冒，中里老师说，不管什么例假期间感冒必吃小柴胡，不懂为什么，就试着吃了，结果百发百中。几块钱的小柴胡解决了大问题，慢慢的例假没了，感冒症状也不一样了，九味羌活，午时茶，，，有时候真的怀念小柴胡的。小叔让我明白了好多东西。谢谢！最近入睡困难，牙齿酸软，眼睛干涩，头昏脑涨您认为该怎么调理呢？
 
今生很快乐（状元米粉） 
 文小叔，我右边太阳穴经常痛，一痛胃就不舒服想吐，痛厉害了就打嗝，这怎么会事？能用什么药呢？盼回。谢谢！
 作者
肝气不舒，肝木克脾土，加味逍遥丸
 
静谧 
 文小叔先生。请问比较大的青少年是否同样适用此方？
 作者
可以
 
静好 
 小叔，儿童用药的话，小柴胡什么品牌的都可以呢还是选你图上的品牌为好？
 作者
白云山
 
绿色土特产李桂兰 
 咽一痒就咳有痰（白
粘）有鼻涕喘能喝小胡汤吗
 作者
可以加入二陈丸
 
简单的小幸福 
 文小叔你好,我孩子马上五岁了！写字手心出的都是汗而且这么大经常会尿床怎么办
 
爱情再美终究是场戏 
 小叔好，宝宝三岁早上起来口臭也爱上嗓子咳嗽，怎么调理小叔
 作者
保和丸
 
中医太美 
 在路上，附子泻心汤
 
??小涂涂?? 
 那个路老师90节课？有木有文小叔帖子讲的好？
 
春嗳花开 
 必须打赏，小叔的文章太好了，我总是忽热，咽干口苦舌痛，只是食量好，看什么都想吃，便泌，可以吃小柴胡吗？
 作者
可以
 
方洁 
 小叔：麻烦问下，我更年期老出汗，有啥好方法吗？
 作者
坤宝丸，酸梅汤
