天下第一咳喘方被汉朝第一神医用50年成功打造，老慢支有救了，肺气肿有救了

原创： 文泉杰  文小叔说  9月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
秋风起，秋雨凉，后台咨询咳嗽、哮喘的人多了起来，尤其患有多年老慢支、肺气肿的朋友心情更为急迫。咳喘真的是太这磨人了，晚上睡觉一躺下就咳喘，还要吐好多痰，严重影响睡眠，睡不好，身体就更糟糕了。
 
好在，小伙伴们有文小叔在，文小叔一直在想着这事哦，惦记着咳喘病人。今天，文小叔就好好煎一碗汤――汉朝第一神医花50年心血把它打造成千古第一咳喘方，此神医是张仲景，此方是小青龙汤，中医十大名方之一。
 
其实两个月前就有一位叫张小岳的网友希望文小叔写一写小青龙汤，那时候文小叔觉得时机未到，一直压到现在。现在，天时地利人和终于具备了。
 
为什么说现在时机到了呢？因为已经入秋，但还没有进入深秋，一方面关注咳喘的人越来越多，另外一方面还有时间准备应付咳喘这种病。如果你很关注这方面话题，那么相关的文章你一定看得更仔细更上心，收获自然就更多。如果夏天写这个病，估计看的人很少。
 
就在文小叔决定要写小青龙汤的那个黄昏，也就是前天，大理的天空惊现神龙。这可不是小叔信口开河哦，小伙伴们看看今天文章的插图就知道了。天降祥瑞，文小叔凝望着天上的神龙，心想，张仲景的小青龙汤就像神龙一样神通广大，所以一定要写出来造福人间。

 



东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，张仲景之所以把这个方子命名为小青龙汤一定有耐人寻味的深意。青龙，上天则翻云覆雨，入海则翻江倒海，龙，自古以来就与水有关。神龙是专门治水的，哪里需要水就去哪里行云施雨，而小青龙汤也是专门治水的，怎么治水，我们后面慢慢说。
 
龙，总是抬着头的，抬头意味着升，青龙主位在东方，东方也意味着升，升什么，升阳，所以小青龙汤就是一剂升阳的汤药，只有身体的阳气足了，身体里面的寒湿才会被清理出去。
 
好，我们现在把小青龙汤的方子公布如下：
 
麻黄9克芍药9克细辛3克干姜9克炙甘草9克桂枝9克（去皮）五味子9克法半夏9克
 

中医有一句叫做外不治癣，内不治喘。可见咳喘是疑难杂症之一，咳喘的原因太多，辩证太难，所以不好治。那么这个小青龙汤怎么就把咳喘治好了呢？它统治所有的咳喘吗？当然不是，中医从来没有一个方子包治百病的，即便是同一种病，也需要不同的方子。
 
小伙伴们记住了，小青龙汤只治疗外有表寒，内有寒饮导致的咳喘，是表里双解剂。怎么解释这句话呢？通俗的说，就是你外面受了寒，身体里面也受了寒，这个时候出现咳嗽或者哮喘，就可以用小青龙汤了。如果你外面受了寒，里面受了热比如急性肺炎发烧就不适合这个方子了。
 
怎么判断自己的咳嗽或者哮喘是受寒引起的呢？比如下雨天、秋冬季节遇冷发作的咳嗽、哮喘就是受寒引起的。一方面风寒束表，你会有风寒感冒的症状，怕冷、流清鼻涕，另外一方面咳嗽或者哮喘有大量的清晰的痰或者白色泡沫痰，舌苔白厚，上面飘着一层水湿，舌头胖大有齿痕。
 
一定要记住，这种咳喘是寒湿导致的，舌苔一定是白厚的，如果舌苔发黄，不要用。还有吐出来的痰一定是白色的，如果是黄色的痰也不要用。
 
肺为娇脏，受寒了会咳喘，受热了也会咳喘，受燥邪侵袭也会咳喘。其中受寒咳喘会有白痰，受热咳喘会有黄痰，受燥邪咳喘没有痰。
 
还有这个小青龙汤只治疗实证的咳喘，虚证的咳喘，比如肾虚肾不纳气引发的哮喘是治不好的。
 
我们现在来解方。小青龙汤是怎么解决外寒里饮导致的咳喘的呢？小青龙汤兵分三路，各个击破。

 


 
第一路大军，解决表寒的问题，由麻黄、桂枝、细辛来完成。
 
体表受了寒，风寒束表，毛孔闭塞，肺主皮毛，毛孔闭塞了，肺气就得不到宣发，得不到宣发怎么办呢？所以只能咳喘。此时把体表的风寒赶走，把毛孔打开是第一要务。麻黄、桂枝、细辛都有辛温解表，宣肺通窍的作用，协同作战，共同抗击外邪。
 
 麻黄是一种草，非常细，因为细所以能够打开我们的毛孔。它是管状的，就是说它的茎是中空的，因为空就有通的作用，能够宣肺，开肺窍。麻黄属于轻薄之品，善于走上焦，走心肺，走气分。
 
桂枝也是辛温解表，那么麻黄与桂枝有什么区别呢？区别就是麻黄解表的力度比桂枝更大，桂枝能够走到肌肉，麻黄能够走到毛孔。麻黄主要走气分，桂枝走血分，通常麻黄与桂枝合用，强强联手，发汗的力度就很猛。
 
 麻黄绝对是纯爷们，与大黄一样都是一位刚烈的将军，大黄把敌人从大肠从下面赶走，麻黄把敌人从上面从全身的毛孔赶走。
 
 麻黄单独用解表发汗的力度不大，所以需要桂枝来协助。
桂枝会迅速把我们身体里面的气血调集到体表，与风寒外邪做殊死搏斗。桂枝能够把气血送到肌肉，送到体表，身体任何一个部位只要有足够的气血，无论什么病都会治愈。中医把桂枝这种独特的能力叫做“解肌”。
 
桂枝为啥能够解表发汗？看看它长在哪里就明白了，桂枝是长在桂树最顶端那一小截嫩枝，因为长在最顶端，所以阳气最足，最具有生发之性，因为长在最顶端，所以桂枝的药性就会往上走，往体表走。

 



桂枝，枝，肢也，枝类药又走四肢，所以桂枝又能走四肢，不过因为桂枝的升散之性它更容易走上肢。总之一句话，桂枝可以把你全身的表给解了，只要你有表紧的症状，无论哪个地方都可以。
 
桂枝，张仲景这里标注要去皮。为啥子要去皮？因为皮有收敛的特性，治疗感冒我们要的是桂枝的发散之性，所以要去皮。同理，生姜也一样，当你用生姜治疗感冒时也要去皮，当你用生姜温中止呕的时候就不用去皮。
 
麻黄与桂枝强强联合力度已经很猛了，再加上细辛就更完美了。细辛，是帮助麻黄桂枝解表的，可以帮助麻黄解表，可以帮助桂枝解肌。细辛有一股细而辛烈的香味，这种香味特别善于走窜，疏通经络的作用很强，宣散的作用也很强，它可以直接把你肺里面的寒邪湿邪宣发出去。
 
 




第二路大军，解决肺里面的问题，由芍药、干姜、半夏、五味子来完成
 
表寒解决了，现在来解决里面的问题，咳喘标在肺，所以我们要治肺，解决肺里面的问题。
 
肺里面有啥问题呢？不用说第一个问题就是肺里有寒，肺里有寒用什么解决？用干姜。干姜辛温，是阳虚之要药，因为它有辛散的作用，所以擅长于解决上焦心肺阳气不足的问题。比如因为受寒引发的心绞痛，一味干姜饮就可以缓解。
 
心就像太阳，肺就像天空，肺里面有寒就像天空乌云密布，这个时候干姜用上去就等于太阳出来了，把乌云刺破了，很快乌云就变成了白云，阴霾的天变成了蓝蓝的天。
 
肺里面第二个问题就是有湿气，这个由什么来解决呢？白芍。白芍用在这里，一方面与桂枝搭配，一升一降，一阴一阳，调和营卫，调和阴阳，也可以缓解桂枝、麻黄、细辛宣散过度，缓解它们的温燥。白芍主要是滋阴养血的，四物汤主要成分之一。白芍用在这里还有一个妙处，就是利小便，它的药性是往下走的，可以把身体里面的湿气通过小便的形式排出去。
 
肺里面的第三个问题是最大的问题了，也是咳喘病人最头疼的问题，那就是大量的白痰。因为肺里面的寒湿久久宣发不出去，就凝结成痰，痰堵塞了肺窍，肺本能地要把痰排出去，所以才会出现咳喘。如果把这些痰清理干净，自然就不会咳喘了。
 
怎么解决痰的问题呢？化痰圣药半夏来也！无论是千古第一化痰方二陈丸，还是化痰更为全面的温胆汤，半夏都是绝对的主力。半夏不仅化痰，还有降逆的作用，所谓降逆就是把不应该往上走的气往下降，咳嗽就是一种肺气上逆，正常情况肺气是要往下走的。
 
痰太多了，半夏一个人单打独斗难免寡不敌众，这个时候干姜可以派上用场了，干姜性热，痰是阴邪，干姜的热刚好可以温化这些阴寒的痰。痰被干姜温化后，再被半夏化掉。
 
这里为什么会用五味子呢？主要是解决咳嗽、哮喘这个标。先不管本在哪里，咳喘这个标也是要治一下的。五味子是敛肺气的，咳喘是一种宣发过度，五味子让肺气稍稍收敛一下。
 
五味子是一种很特殊的药，一种药兼具五种味道，酸甜苦辣咸都有，但五味子最主要的味道是酸的，酸有收敛的作用，所以张仲景用在这里收敛肺气。张仲景所有治疗咳喘的方子里都有五味子哦。很多男人用五味子泡酒喝，有补肝肾的作用。
五味子用在小青龙汤里目的是让肺气的收敛与宣发达到一个平衡，阴阳平衡百病消，咳嗽、哮喘自然就没有了。
 
 



第三路大军，稳稳地守住中焦，保护脾胃之气，由干姜、炙甘草来完成
 
我们知道，肺为贮痰之器，脾为生痰之源。肺里面有很多痰，最根本的原因还是脾阳不振，脾胃运化不利，这些寒湿停留在身体最后化成痰，脾把这些痰运到了肺里，肺只不过是代为受过而已。
 
所以我们要加强脾胃的运化功能。干姜与炙甘草就是启动脾胃功能的。干姜可以温中，温化脾胃，脾得温则运。炙甘草救津液，直接补充脾胃的气血。干姜是阳，炙甘草是阴，一阴一阳就可以让脾胃这个轮子运转起来了。
 
由此可见，干姜在小青龙汤里起到的作用举足轻重啊，如果寒症很重，可以多加点干姜。
 



至此，这碗冒着热气新鲜出炉的小青龙汤已经煎好，请君品尝。
 
你们慢慢品，慢慢喝，喝走老慢支，喝走肺气肿，喝出健康，喝出中医养生智慧。
 
文小叔叮嘱，小青龙汤一定是寒症引发的咳喘才可以用哦。一般来说三天就会见效，三天如果没效就停用，因为这个方子有些峻猛，有些温燥，毕竟是青龙嘛。飞龙在天，再往上一步就是亢龙有悔了。
 
祝小伙伴们的身体与事业都能够飞龙在天，不要亢龙有悔哦。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 19465304
精选留言
写留言
 15
A 精哥 电脑手机批发 
 前几天寒咳就有了解过小青龙汤。后面嫌弃麻烦，就上了五味子+冰糖喝了两三天就好了。
 12
Michele小太阳 
 医生，能写一篇关于如何增肥的文章？增肥太难了，10多年都肥不了，让我们这种有需要的人也能受益
 12
恩恩 
 小叔把死气沉沉的中医药写得充满生机灵活，让读者不会觉得孤燥
 12
暖暖 
 感恩小叔老师把小青龙汤剖析得这么分析，哮喘病人有福了！
 2
简.素.雅 
 叔：可不可以给吃货们写一点秋季的食疗方
 5 作者
放心吧，会有的哦
 5
潘小潘 
 写一篇治癣的被，入秋皮肤病也开始高发啦
 4
无想 
 我奶奶多年的哮喘病，这下太好了，不过有成品最好，因为我们都不在奶奶身边
 4
邹谨名（妙谨）Sam 
 谢谢文小叔。昨天刚好去药店配了这服小青龙汤，
请问下小叔，你的文章有汇总呢？末学想要把所有的文章汇总一下。
 4
张媛媛 
 小叔，说说虚症的咳嗽怎么办？怎么判断虚不虚？
 4
? 嘎玛 ? 
 小叔，天气渐冷了，那吃点什么中药或食物来预防咳喘呢
 3
正昌 
 这个方子怎么服用？
 3 作者
煎汤啊，一天一次
 3
拥有你 
 五脏皆可咳喘。
 
鑫 
 小叔，我一吃当归就肚子疼腹泻，是怎么回事？
 3 作者
当归有滑肠的作用，可以与黄芪一起服用
 
徐小狸?? 
 小叔，能写写治疗雷诺症的治疗方法吗，身边很多这样的人，一到降温天气就手脚口唇惨白发木发黑，西医没 什么好办法。
 3 作者
这个四逆汤就可
 3
罗凯 
 小叔，慢支每次咳嗽都好几周，舌苔到还好，舌苔薄薄的，这个能喝小青龙汤么
 3
小呀小苹果 
 我有过敏性鼻炎会引起咳喘，我能喝吗？
 2
吃货姐姐 
 如果不是受了风寒，还咳喘，小青龙汤就解决不了了。张锡纯书里有写医案。
 2 作者
是的，虚证用资生汤。
 1
彭彭 
 小叔咳黄痰怎么治
 2 作者
麻杏石甘汤
 1
A?wendy 
 小叔，长期的咳喘是属于虚症了吧？虚症的咳喘可以喝什么呢？
 2 作者
可以用怀山药加黄芪煮水喝
 2
出尘 
 小叔 我邀请的5个人昨晚就把微信名发给你了，请验证一下，我求你的咨询电话 。
 1 作者
活动早就结束啦
 2
李丽萍15192068703 
 小叔，我是24岁感冒嗓子疼一月没吃药后手指痛检查说是类风湿，现在14年了，中药西药都吃过，经常会范，全身关节痛，请小叔写点关于类风湿的治疗方法
 2
张晓燕 
 是谁把每一味药，每一种草的药性总结的这么全面的？其实中医和西医有一部分是相通的，无论中药西药，可能含有同一种成分，比如青蒿素的提取，是西医，也是中医。所以，大家要相信中医，但也不要完全排斥西医。西医有的部分是可取的，比如外科，但关于用药这一块，感觉很粗暴，比如失眠就用安定。
 2
易t文化 
 老师您好！我经常读您的文章。我是四川自贡盐都之乡的一位传统中医爱好者，平时也研习《易经》。我最大的梦想就是从我做起推广并发扬中华传统文化，特别是中医、《易经》！好！不耽误老师宝贵时间了，进入主题：老师应该听说过四川自贡井盐闻名世界，我是想和老师谈谈推广自贡井盐的事情！自贡井盐的特点是：纯度高、无污染、富含丰富的矿物质，决对是好盐。我推荐的是自贡千米龊＞不加碘，不含亚铁氰化钾井盐。如果老师有时间我们可以聊聊！好，不耽误您宝贵时间了！谢谢！
 
蓝天 白 YúN 
 小叔    经期头痛是怎么回事啊  好难受  睡不好
 2 作者
加味逍遥丸
 2
Doris 
 小叔，这个方子来得太迟了。之前我老公因为咳嗽好几年不好，没有痰他也不怕冷，但是遇到冷空气又会咳。晚上睡觉也不会咳。试了一下小青龙汤，一个月都没效果，当时也不懂，还喝了那么久。现在想想他后面变得特别爱冒虚汗应该就是喝太多小青龙汤了吧。我感觉他快被折腾死了，后面我们又去看了中医，喝了两周药还是咳。不知道他这种咳到底算怎么回事。这几年药没少喝，就是好不了。前不久看到看到香港卖的一个叫太和洞久咳丸的药似乎很好，买来试试。如果再不好真的要绝望。
 2
芈朵.18 
 叔，我这段时间在吃乳癖消和逍遥丸，胸口后背和脸上长了很多粉刺，应该怎么调理呢
 2
杨柳青青 
 先点赞收藏再看文章，谢谢小叔
 2
sphinx1 
 受教了，中国文化博大精深，感恩每一位分享的人。
 1
娟 
 文小叔，你好！能写写治男性疾病，如前列腺炎之类的文章吗？
 1 作者
前几天写过，后台回复前列腺炎
 
风雪 
 请问小叔吃了玉宁膏上火怎么办呢？
 1 作者
先用保和丸开路。
 1
颜姐 
 一篇生动的中药配方文，解释得非常细致，使人易懂而且入迷，最衰我脑袋太笨，看了后面忘记了前面，小叔，好佩服您永远做您忠实的读者
 1
° amya浅时光 
 小叔老师，我家孩子咳嗽一年了，着凉就咳，天气越冷就越厉害，夏天只咳一俩声，冬天就是有白稀痰，可以用小青龙汤吗？希望小叔老师翻牌
 作者
可以
 1
美凝 
 小叔，清晨有痰，白痰黄痰都有，该用什么药呢？
 1
A?wendy 
 小叔，实证的咳喘跟虚症的咳喘怎么区分呢
 1
普尔 
 感谢小叔！老爸老哮喘，年纪大了冬天发作厉害。中秋正准备回老家探亲，下午就去配药，这方子来的太及时了，非常感谢！
 1
怡新怡意 
 谢谢谢谢。本人有支气管炎四五年了，老中医找了六七个。每一个都说肺入寒了。可是每次药都是一大包一大包开。可喝了就是还咳嗽有痰有鼻涕。鼻子堵，喝药喝的都怕了。喝的胃都胀痛，只是问一下。小叔，每天是一幅药吗？我们这老中医开药。一般一幅喝两天或者三天。
 1
青崖 
 几副配图有种神秘的美感。图三：龙战于野，其色玄黄！?
 1
A Ruby 
 叔，最近两个月调理肠胃，竟然喝中药喝到失眠，一个晚上才睡三四个钟头，一醒就心慌心悸，恐怖阿
 1
【鼻炎～咽炎古方】 
 此方治寒哮
 1
惜缘 
 文叔好，孩子7岁胃强脾弱怎么调理？舌苔中间发黄，白色浓痰
 1
刘鑫有 
 好，非常好，分析的简单易懂，轻松记住《小青龙汤》，大爱无私奉献知识，阿弥陀佛，长命百岁
 1
C.L.Z 
 真是太感谢了
 1
婉如 
 几年以前秋冬季得过中度支气管炎咳了一个多月，打点滴不见好，慢慢发展成咽喉炎，最近受凉咳得厉害，喝了紫苑甘草水排白浓痰，但是会口干。现在用白萝卜5片，生姜3片，红枣3粒，蜂蜜30g,喝了两顿了感觉有所缓解，这种情况喝青龙汤可以吗？谢谢
 1
Qian 
 头一次关注，头一次留言，问一下，小叔，下眼睑长汗管瘤怎么回事呢，有好办法吗
 1
晓冬 
 小叔好！通过读你这篇文章，知道了还有虚症的咳喘。那能否说用小青龙效果不明显则有可能就是虚症的咳喘了？虚症的咳喘原因、症状有那些呢？有什么方子呢？恳请小叔再写一篇吧！
 1
我是梅姐 
 小叔您好：这个药方就是我想要的，你今天写的都给我对号入座，谢谢您。我还想求小叔在写一篇，肺癌脑转移的方子好吧!这次谢谢小叔
 1
liya 
 若三天见效的话，也是服用三天么
 1
南城以南亦是南 
 小叔，那咳嗽舌苔黄厚，痰颜色是黄色和鼻涕似的吃什么药呢
 1
老楚 
 谢谢文老师的又一篇佳作！我想问文老师有中成药吗？
 1
bodongxue 
 小孩可以用吗，我家孩子咳嗽有两个月了，就是早上咳嗽。大夫说是过敏性咳嗽。可以用小青龙吗
 
张小岳 
 一付见效，我试过好几次，热症加生石膏
 
杨静 
 配图真美！
寒咳还可以多晒后背温暖后背的
 
赵冬梅 
 小叔的文章写的深入浅出，文笔细腻，给许多患者和中医爱好者带来福音有治小儿癫痫的好经方吗？这方面的病的孩子很多，希望有好方，拯救宝宝，和她们的家人
 
谢冬秀 
 文小叔，我有个咳嗽的毛病，就是不能感冒，感冒好得快就是咳嗽每次都是三，五个月，到医院照片说是气管增粗，诊断为支气管炎。我可服用您推荐的药汤吗？
 
林枫 
 小叔你好:我女朋友有痛经，血压太低，高压95低压65请问用什么方子可以，希望推荐
 
三字经小儿推拿&脐灸 
 小叔，每天一篇受益匪浅呀，写写于手癣脚癣的文章吧
 
蘑菇不开花 
 麻黄难找
 
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 风寒咳嗽。风热咳嗽。内伤咳嗽。气虚咳嗽。阴虚咳嗽。咳嗽，咳嗽。当我发现医院吊水住院连一个咳嗽根本就治不了一个咳嗽的时候，我便与这个咳嗽结下了不解之缘。然后到处学习，从此也与老叔结下这不解之缘。在此谢过。
 
舒舒cium 
 刚看完，立马转给朋友了，谢小叔
 
南方有乔木 
 小叔，什么时写一篇关于舌下取栓的文章吧
 
贺雄飞 
 用药如用兵，作者如此生动解析小青龙，轻松易懂，又一次全新领悟仲景用药之妙
 
浙马奔腾 
 请问小叔，我爸二十几年的咳嗽，主要因为抽烟，一抽就咳，不抽还好，但他又戒不掉烟，体质怕热，一干农活喜欢赤膊，请问可以吃这个方吗？
 
木喳喳的夏天 
 受风寒引起的咳嗽可以用通宣理肺丸
 
艾灸中医・刘柔茜 
 哇(⊙o⊙)哇(⊙o⊙)哇(⊙o⊙)哇(⊙o⊙)哇，小叔好幸运啊！！
 
wing 
 我家大宝快九岁了，总是时不时的干咳，清嗓子。一读书，还容易哑嗓子。请问小叔有什么法子吗？
 
何建方 
 有没有膏方
 
缪 
 鼻炎鼻腔红肿吃什么方剂、谢谢
 
海蓝 
 文叔，这个方子青少年可以服用吗
 
向阳花 
 小叔电话开通了没？我马上找人好8关注
 
包包 
 前列腺炎
 
星月菩提 
 文老师，感谢您写的文章，像一盏指路明灯。什么时候写一下过敏性鼻炎？期盼啊！我过敏性鼻炎多年都快成哮喘了！总不能根治很头疼。
 
小全 
 谢谢小叔终于看到你写咳喘的文了，另外问一下老慢支黄痰用什么药呢？妈妈咳痰多是浓的黄痰，每天早上都咳得厉害，有时候晚上也咳，去住院治疗也没什么用，出院照样咳嗽，每听到她的咳嗽声都好心疼啊！
 
M. 
 小叔舌苔白有齿痕，舌头有裂痕是阴虚吗，吃什么补补
 
春风 
 及时雨呀正找治哮喘的方子青龙汤便来了希望小叔潜心研究中医，早日成为大医！造福国人功德无量
 
珂琳 
 期待了很久，分享朋友圈，希望能帮到有需要的人。
 
淡定 
 每天8点开始读小叔的文章，边读边做笔记成了我的功课
 
小王子 
 感谢小叔，我父亲肺气肿，咳嗽到不厉害，就是看着现在气不足呢，上楼喘不过气。还能调理好吗？
 
池?? 
 药方好，好药难求啊
 
鱼眼石 
 终于等到了这篇，虽然来的有的晚，小叔，以后谁嫁给你谁幸福啊！做你的家人应该都非常幸福！
 
唐唐 
 哮喘是属于寒症咳嗽吗
 作者
不一定，也有肺热
 
鸿雁 
 小叔的文章大部分都收藏了，感觉微信内存已经严重不够
 
Millie 
 秋季也是肺结核高发期，期待文老师这篇
 
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔威武??
 
不一样的风景 198 
 先谢小叔，必须转发让更多的友友们看到
 
芬芬 
 小叔，问一下那个补气血的膏怎么这么苦，这么难吃呢？
 
S姐 
 怀孕后开始咳喘，一开始只是晚上发作，咳得很厉害，很多白稀痰，最后是喘，气管都是痰鸣音。痰中带血丝。咳得一身汗。后来白天也有发作。现在孕四个月，咳了两个多月了。一开始用一次小青龙管几天，后来就不行了。这样咳喘有流产风险，小叔有没有法子可解
 
吉宝儿 
 小叔，你好！想问下我的腰疼为什么会在每天凌晨四五点钟感觉到疼，并且疼的厉害呢？不敢翻身，还伴有小腹难受（像是来例假时那种难受）现在是哺乳期，望小叔看到能回复下
 
善 
 善 
 小叔我肾虚但不知道是肾阴虚还是肾阳虚，晚上起夜两三次，腰酸，动不动就累，左耳耳鸣，我吃着加味逍遥丸到晚上胸还有点胀，我还血虚正在吃着玉灵膏，我用了南师肚脐贴肚子痛还浑身不舒服，我一到中午饭点磕睡眼还睁不开，就是感觉累（也没干多少活）我这个肾虚该吃点什么药，望小叔指点
 
云 
 小叔好！六岁小孩也能用这方子吗？
 
Summer 
 您好，小孩支气管合并支原体肺炎，西药治疗回来后，肺部还是有炎症映像，而且还偶尔很用力咳，日常我们该怎么去护理，尽快治好肺部炎症和咳嗽呢？
 
子非鱼 
 这个药哪里能配到，我孩子一受凉就会喘
 
A金豆&金宝 麻麻 
 小叔，我儿子两岁，每天舌苔都有草莓点，如果草莓点严重还会咳喘。有痰，鼻涕黄白都有。前几天喘的，排了好多白痰。到底是热的，还是寒的呢？恳请回复！
