“我妈说咳嗽就吃川贝母炖梨。”“坑爹！”

文泉杰  文小叔说  2017-09-04
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。

 
 
话说有一日文小叔的邻居小空空破门而入，撅着个小嘴吧，满脸的不高兴。
 
“小叔救我。我妈烦死了，更年期的女人太可怕了！”
 
文小叔问，咋了？
 
“我感冒了有点咳嗽，我妈做了川贝母炖梨要我吃。小叔你不是说了嘛，咳嗽有很多种，不能随便吃药，我觉得这个川贝母炖梨不对我的症状，所以坚决不吃。我妈跟我杠上了，非要我吃不可。说她活了一大把年纪了，每次咳嗽都喝这个，然后就叨叨个没完没了。实在受不了了就跑出来了。”
 
不仅小空空的妈妈如此，很多老一辈的人都这样，家里子女咳嗽了都会告诉她们，吃点秋梨膏吧，吃点枇杷膏吧。有的人呢，吃了还真好了，有的人吃了没有反应，还有的人呢吃了痰越来越多，咳嗽越来越严重。
 
这是为什么呢？
 
小伙伴们耐心看完本文就会恍然大悟，哦，原来是这样啊。
 
秋天来了，随之而来的咳嗽的人也多了起来，于是乎文小叔赶紧写一篇调理咳嗽的文章给小伙伴们。
 
中医有一句话叫做“内不治喘，外不治癣”。就是说，咳喘的病与皮肤的病最最复杂，一般大夫怕治不好影响声誉就不愿意治疗。因为不仅肺的问题会引发咳喘，五脏六腑都会引发咳喘。
 
不过，话说回来，大道至简，大医至简，只要我们搞清了病因，调理起来也会得心应手、如鱼得水滴。
 
小伙伴们先思考一个问题，咳嗽，到底是好事还是坏事？
 
如果我们把目光仅仅集中在咳嗽这个症状上当然会认为咳嗽是坏事，是一件糟糕透顶的烦心事。但文小叔要告诉你，咳嗽也是一件好事，它是人体的一种自我保护机制，通过咳嗽的方式把你肺中的病邪咳出去。
 
如果小伙伴们懂得这个道理，就不会去吃那些抑制咳嗽的西药。是的，西药见效很快，很快你就不咳了，可是你的病邪就会永远留在肺里。后来，不远的后来这个病邪再度爆发，一时的症状就会演变成迁延不愈的一辈子的症状。
 



有小伙伴举手问了，小叔，既然你说咳嗽是把肺里面的病邪咳出去，那肺里面都有哪些病邪可以引发咳嗽呢？

这个问题问到点子上了，好，就让文小叔掰开了揉碎了，细细说给小伙伴们听。
 
1 肺里面有一种病邪叫寒邪，这种寒邪会引发咳嗽。
 
这种寒邪呢通常是外感而来，比如正气不足的人吹个风、洗个澡就感冒了，打喷嚏了，流鼻涕了。寒邪来势汹汹，五脏六腑中第一个攻击的就是肺，肺开窍于鼻，于是乎鼻子的问题都表现出来了。
 
这种寒邪引发的咳嗽具体是怎样的呢？首先寒会阻塞经络，所以你的鼻子会不通，你肺里的阳气好不容易把鼻子打通了吧，流出来的鼻涕也是清的，清得像水一样。这时候你的咳嗽会有痰，痰也是白的。
 
这种肺寒咳嗽怎么调理呢？肯定是不能吃寒凉的食物或者汤药了，否则就是雪上加霜哦。这时候你用点紫苏叶用点葱白用点生姜一起煮水喝就好了。
 
外感风寒咳嗽通常是感冒最后的症状，是把肺里面剩余一点的寒邪赶出来，所以这时候无需吃药，自己就会好。
 
也有的肺寒咳嗽并不是外感，而是长期喝冰镇饮料、吃抗生素、输液导致的，这种长年累月形成的肺寒调理起来也是一个漫长的过程。比如慢性鼻炎、过敏性鼻炎就是如此，不懂中医的人以为鼻子有问题，实质上根源在肺。
 
2 肺里面有一种病邪叫热邪，这种热邪会引发咳嗽。
 
外感风热会引发肺热咳嗽。这种咳嗽怎么辨别呢？一来就就咽喉肿痛，然后咳嗽，痰是黄的而且比较黏稠，其他症状都没有，这无疑就是肺热咳嗽了。
 
风热咳嗽比较好调理，疏风清热就可，文小叔推荐小伙伴们喝一喝桑菊饮就好了。桑叶加菊花，开水一焖泡，妥妥的。再顺便吃点凉拌鱼腥草更好啦。
 
小伙伴们可能还有这样的体验，某一天突然便秘了，随之而来的是莫名其妙的咳嗽。这也是肺热咳嗽的一种哦。小伙伴可能会丈二和尚摸不着头脑，怎么便秘也会引发咳嗽？
 
中医讲，肺与大肠相表里。肠子里有热，便秘，热出不去，就只有通过肺来散热，于是就表现为咳嗽。这个时候只要用大黄通通便就可以了。注意，通常这种便秘是热性便秘。
 
3 肺里面有一种病邪叫湿邪，这种湿邪会引发咳嗽。
 



百病多由痰作怪。湿气重的人如果不好好调理会发现痰也越来越多了。这种痰湿咳嗽有一个非常明显的特征，就是痰特别多，痰是白的，很浓，非常不爽，非要把它咳出来不可，咳出来后舒服多了，咳嗽就停止了。
 
这种痰湿咳嗽调理的原则是理气健脾、燥湿化痰。去药店买二陈丸吧，这是痰湿咳嗽的克星，痰湿体质的人首选必备的中成药。
 
也可以用陈皮泡茶来调理，把此茶作为你的养生茶。陈皮可是好东西，但不是所有的橘子皮都是陈皮。陈皮的制法有讲究的，哪里的陈皮最好呢？想知道的可以在文章后面留言哦。
 
4 肺里面有一种病邪叫燥邪，这种燥邪会引发咳嗽。
 
秋天，天干物燥，这种燥咳最容易发生在秋天。
 
这种燥咳内因是肺里的津液不足了，肺阴伤了，加上外因天干物燥就容易引发。这种咳嗽是没有痰的，或者痰很少很少就那么一丝丝，严重点呢痰中带有血丝。
 
这种肺阴虚咳嗽还有一个特点，白天不怎么咳，就是晚上睡觉的时候加重，这个就很烦人，搞得人睡不好觉。
 
这种燥咳的调理方法就要滋阴润肺了。
 
吃点什么好呢？对喽，聪明的小伙伴马上想到了就是小空空妈妈所说的川贝母炖梨。梨子，是大自然专门赐予对付秋燥的水果，川贝母是大自然专门赐予调理燥咳的药材，两者放在一起，同气相求，效果更佳。
 
为啥川贝母炖梨不适合所有咳嗽的人？这下，小伙伴们应该明白了吧。
 
 
5 还有一种咳嗽叫积食咳嗽。
 



八岁以下的小孩子容易得这种咳嗽，积食，顾名思义，就是吃多了不消化食物停留在胃里引发的。
 
家里有宝宝的人要注意了，如果你的孩子没有感冒，晚上睡觉咳嗽，大便发干发臭就要考虑为孩子消消食了。不要以为宝宝咳嗽了就是感冒哦。
 
消食的中成药很多，大山楂丸、保和丸都可以选用。或者买焦三仙来泡水喝也可以的。
 
好喽，今天的文章就写到这吧。最后文小叔出一个题目考一考小伙伴们，咳嗽无痰、咳嗽有痰、咳嗽出血，哪种咳嗽更严重呢？欢迎小伙伴们在留言区讨论。
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 

阅读 18246603
