祛湿方子又来了――祛湿运脾的经典方剂平胃散 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-04-05

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少



有一次我出差刚回来，一位好朋友找我，说自己腹泻一个多月了，西药用了无效，黄连素吃了也一点效果也没有，每天一定是泻几次，也不是特别痛苦，每次泻完了甚至有点舒服的感觉，可是，很麻烦的是不敢走远路，怕突然找不到厕所，泻之前会肚子痛，然后必须赶快跑去厕所。他当时是稍微吃多点就泻，稍有冷风也泻，泻的时候，可以看到食物没有完全消化。最后导致基本不敢吃很多东西了。现在人已经变得瘦了。
 


从他的描述来看，有点像寒热错杂导致的腹泻。但是我观其肚子较大，面色白，觉得他应该是脾虚，就问了他一个问题：平时，会不会听到肚子里有水流动的声音？
 
他果然回答：肚子里面经常有声音，有的时候是气的声音，有的时候是水的声音。
 
然后我看他的舌头，非常明显的脾虚湿盛的舌像，就是：舌苔满布、舌体胖大，舌边有齿痕，舌面满是水液。
 
这种人，如果仔细看，就会发现舌质并不是红色的，而是淡白的。
 
我当时判断，这位朋友是因为脾虚，导致脾土无力控制水湿，水湿则更加加重了脾虚，这样脾无力运化水饮，因此导致了腹泻。
 
于是，我告诉他，可以去买一个中成药，叫平胃丸，试着服用两天。
 
结果，第二天他告诉我，只吃了一天，腹泻居然就停止了！后来再服用了几天后，我让他改服参苓白术丸，加强补脾的效果，这个持续了一个多月的腹泻居然就这样好了。其速度之快，超出了我的想象，当时深深感觉，如果对症，中医那些经典的方子是非常有效的。
 
这样的经历，其实每位中医都有，甚至有很多中医非常擅长使用这个平胃散。这个方子我会在后面介绍给大家的。

现代人湿气特别重，这是我在研究舌像的时候发现的，在读博士的时候，我的电脑里面有很多舌图，有三千多张，我每天就是习惯地看这些舌图，有一天，我蓦地发现其中有几乎一半的舌像水湿都很重，这让我很疑惑，当时我以为是因为这些舌图都是在医院里面拍摄的，后来，毕业了，我在观察普通人的时候，发现水湿的比例也是这么多的。
 
从古代医案来看，水湿的比例并没有这么大，那么，这到底是怎么回事儿呢？
 
我想，可能和现代人的生活习惯有关。
 
第一：现代人冷饮喝得比较多。现在无论冬天夏天，大家都喝冷饮，现在这么冷的天了，到超市里面一看，很多饮料还是放在冰柜里呢。很多人觉得买饮料没买凉的吃亏了，同样是一块钱一个饮料，他在冰箱里放过的饮料含着电钱呢。我一定不拿那个常温的，一定给我拿那个凉的，这样把冰凉的水都灌进肚里了。



古代没有这事，古代要想喝凉的，挖地窖挖好深的，然后储冰，基本是皇上才有这个条件。那么，我们把这么冰凉的饮料喝下去会伤什么？伤脾阳，一下把阳气给伤了，阳气是控制水湿的，结果水湿控制不住，湿气越来越重，男性喝冰啤酒，干杯，咕咚咕咚下去了。
 
现在我看好多人冬天都要喝冰啤酒，一定要冰的，下去了一下把脾阳伤了，脾阳伤了，伸舌头一看，舌头水湿特别重，舌体边有齿痕，舌苔满布，舌体胖大，舌苔上面唾液特别明显，这都是水湿重的舌像，很多经常喝凉啤酒的人，都会有慢性腹泻的毛病，一吃凉的就腹泻，其实这就是脾肾阳虚了。
 
所以我们学习中医要学习什么？要学习生活智慧，像喝冷饮这种习惯，从小就要教给孩子不要这么做，养成习惯，这样他长大了绝对不会吃亏的，因为有智慧了。
 
第二，现代人空调吹得多。中医最重要的原则是天人相应，我们的身体会随着季节不同有变化，本来夏天应该是热了，皮肤开泄了，肺主皮毛，毛孔开张，汗就出来，肺气会使得津液往外走，中医说，夏天这个季节阳气在外，这个时候我们如果开空调了，一下汗出不来，喝的水都没有地方出了，会伤到肺，把肺的阳气给伤了，肺主水，结果它又没办法运化水了，水湿很多。



现在，一到夏天，好多人到办公室都要把空调调得再冷点，实际上最后很多朋友都会伤到。我建议，夏天千万别使劲开着空调冷风，当时觉着舒服，但回头会伤到肺的阳气。

第三，要锻炼身体。要晒太阳，要出汗。现代人运动的机会太少了，长期坐在办公室里面，空调吹着，下班在车里，然后回家休息，很少有户外活动的机会。我们现在很多人怕出汗，其实出汗正是身体气血运行，排出湿气的一个途径，尤其是孩子，现在的孩子作业多，绝大多数时间都是在室内，很少有挥汗如雨的机会，其实这样不利于水湿的排出，我们要让孩子多参加户外运动，这非常重要。



另外一个问题，就是现在很多人喝水特别多，不知道每天要喝多少桶水。我曾经看到过一位老人最近心脏出了问题，她的孩子是我的好朋友，请我到家里去看看，我去一看，这位老人一天给自己弄了九大杯水喝，上午三大杯、下午三大杯，晚上三大杯，就一天生灌下去这么多水，而且是在运动量很少的冬天，把我吓坏了。这是不对的。
 
其实喝水要分季节的，今天热天和昨天冷天喝的水是不一样的，天热的时候汗出的多，我们就要多喝水，这没问题，但是今天冷了，冬天的时候本来没有那么多水蒸发了，你没出那么汗，喝那么多水干吗？水从哪儿出去？你的肺脾肾有那么强的运化功能吗？年轻人身体好，元阳足可以多喝点水，老人运化能力相对弱了，还喝那么多水干嘛？

我们知道，心在体内属五行中的火，什么克火？水克火，水是用来灭火的，当你水湿重时会蒙蔽心阳，因此这么大量饮水，会导致心脏的问题的。


 
人是大自然的万物之一，会随着大自然的变化而变化，一到夏天，汗出的多，往上蒸发的多，到冬天你就慢慢收敛了，叫闭藏了。冬天不运动了，不出去走，在家里待着没有什么事，又不出汗，然后喝九大杯水，水湿重了，直接蒙蔽心阳。和天一样，雾气重了会把太阳遮住了，就是这个道理。
 
所以，在宣传健康知识的过程中，一定要做到因人而异，千万不能一刀切，这样才能获得真正的保健作用。
 
所以，去除湿气的根本方式，是改变不良的生活习惯，如果这些生活习惯不改，那么水湿虽然可以通过药物去除，但是马上就会复来，我们不能总是靠药物维持体内的平衡，所以，一个良好的生活习惯，对我们来说是特别重要的。
 
可是，如果确实身体被水湿困住了，那也需要药物来调理，中医里面有很多祛湿的方子，比如医圣张仲景在《伤寒论》里面就出了苓桂术甘汤、真武汤、五苓散等很多祛湿的方子，在水湿停留在身体不同部位的时候，可以用到这些方子。
 
后世，在宋代的《太平惠民合剂局方》里面，也有很多精彩的方子，因为这些方子是当时皇家组织编写的，因此很多方子都非常的精到，其中平胃散就是一个祛湿良方。
 
平胃散主要是用来去除脾胃的湿气的。它的组成和服用方法古人讲的是：

苍术（去粗皮，米泔浸二日）五斤，厚朴（去粗皮，姜汁制，炒香）、陈皮（去白）各三斤二两，甘草（炒）三十两。上为细末。每服二钱，以水一盏，入生姜二片，干枣二枚，同煎至七分，去姜、枣，带热服，空心、食前入盐一捻，沸汤点服亦得。

这个方子现在已经有了中成药，叫平胃丸，具有燥湿运脾、行气和胃之功效，主治湿滞脾胃导致的脾土不运，湿浊困中，胸腹胀满，口淡不渴，不思饮食，或有恶心呕吐，大便溏泻，困倦嗜睡，舌不红，苔厚腻。
 
因为这个方子的苍术药性燥烈，因此没有水湿之气或阴虚之人，症见舌红少苔，口苦而渴，或脉数者，都不能服用这个方子。

现在有的中成药里面没有配上姜枣，大家看说明书，如果没有，则在服药的时候，需要自己用几片生姜，几颗大枣，熬水冲服这个药物。古人配方都是有讲究的，因为此方为攻邪之方，所以配合姜枣保护脾胃之气。这个思路我们不能给丢掉了。
 
在这个方子里面，苍术苦辛温燥，最善燥湿健脾，故重用为君。厚朴苦温芳香，行气散满，助苍术除湿运脾，是为臣。陈皮理气化滞，合厚朴以复脾胃之升降；甘草、姜、枣调补脾胃，和中气以助运化，都是佐使。诸药相配，共奏燥湿运脾，行气和胃之功。这个方子的主要作用部位，主要在脾胃，如果是水湿引起了脾胃的功能异常，呈现胸腹胀满、口淡食少、腹泻、舌苔白厚而腻主症的，都可用它来治疗，所以古人说它是“治脾圣药”。后世有许多健胃方剂，都是在此方的基础上加味而来的。甚至说著名的也是出自局方的不换金正气散，就是这个平胃散加上藿香、半夏而来的。
 
需要知道的是，这个方子是治病攻邪的方剂，并不是保健的，所以不能没事儿拿来服用，需要在医生的指导下使用。用的时候，根据我的经验，这个方子效果非常快，如果一两天见效，则才能继续使用，如果不见效，说明一定方向不对，就要重新思考。
 
而且水湿去除之后，还需要用参苓白术丸等补脾的药物来滋补一下，因为平胃散祛湿的力量很大，但是滋补的力量不足。
 
因此此方辛燥，所以孕妇忌服。
 
这里，我给大家讲的是一个祛湿的思路，讲的是自己的一点心得。大家如果觉得自己的情况比较相似，可以找附近的医生帮助分析一下，看看自己能否使用。但是最终的水湿的去除，一定是需要依靠我们良好的生活习惯来保证的，这是大家必须牢记的。


↓ 往期关于水湿的文章，点击题目回顾 ↓

《我们身体内的水湿怎么来的？》

《我们体内的湿气与阳气的关系》

《心脏不舒服，可能是水湿过重》

《补脾祛湿的山药薏米芡实粥》

《祛水湿――经方五苓散的故事》

《去除水肿的赤小豆鲤鱼汤》

……
未完待续



- THE  END -




 
 


有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+487
精选留言
写留言
 110
栀子花开 
 请罗博士在讲完”几个祛湿的方子后最好能横向比较一下，各个方子的不同之处，各侧重什么方面，看完还是云里雾里
 42
全国总代汤苗乡三七七丹白药三七 
 中医认为，脾和胃实际不是一回事，胃是主受纳的，脾是主运化的，胃在上面，脾在下面。当食物进到口腔以后，经过咀嚼，与唾液混合以后进入胃，在里边又一点点开始磨，这样处理以后的食糜再进入脾，脾彻底把它分解后，就运化到全身，变成了可以满足人体需要的营养。脾胃虚弱 首选除湿气
 32
白猫家政周丽 
 老师说讲去下焦湿热的方法，什么时候能讲啊
 22
陶迎春 
 罗老师早上好，我是一名42岁的女性，得了荨麻疹，是不是也是身体里有水湿呢，期待您的解答
 20
L.W. 
 请问，身体有湿热的话，是先祛湿还是先清热？症状是舌苔非常厚腻发黄，布满了舌面，舌质发红；身体偏胖，常年湿疹（背上四肢全有）。
 17
米拉*。°° 
 罗老师，胃阴虚不能吃逍遥丸，这种情况是不是要先把胃阴虚的情况解决再吃逍遥丸？
 17
邓存 
 好像成了一种习惯，每天一睁开眼就看罗大伦频道，每天学一点，每天进步一点
 16
菩提 
 罗博士，平胃散是除脾胃湿气，那苓桂术甘汤主要是对治湿气在哪个脏腑的，又如何知道自己是属于那种水湿
 16
Goldpool高尔普 
 请问罗博士，便溏大便不畅、有时两天一次大便，舌边很多齿痕，脾虚严重，容易腹胀，肚子也总咕噜咕噜水声，可以服用平胃散吗？或者直接服用参苓白术丸吗？望回复谢谢
 16
乐乐 
 罗博士，想问下湿气是不是很难去除，我用了去湿三仁汤，也用了山药薏米芡实补脾方两个多月，同时天天运动1小时，成效不佳，舌苔还是白厚脸色暗黄，身体沉重！饮食上也注意！但就是还有湿气重，气虚！都没有信心自己调理了！
 15
Meredith 
 春暖花开，恼人的脚气又容易发作了，罗博士可以谈谈中医如何看待，治疗脚气么
 15
许 
 请问罗老师，根据症状，我应该是脾湿，但是又有阴虚症状，我能服用平胃丸吗？不能服用我该怎么祛湿呢？谢谢！
 4
Sea?? 
 罗博士，冰激凌很好吃，照这么说冰的都不能吃了，生活的很大一部分乐趣都木有了
 13 作者
【云少】所以呀，这就是欲望呀，就需要我们和欲望作斗争啦，你吃或者不吃，你的身体都会在那看着你
 13
安妈---欧韩女装特价秒杀 
 请问罗博士，我是脾虚水湿百分百，但是又有阴虚症状，那这个要怎么吃呢'？
 13
Yuki.D 
 血热，长了很多白头发，可以讲讲这个吗？谢谢！
 12
山 
 北京友谊医院（三甲呀，还是率先推出高挂号费的医院）的中医大夫居然不知道平胃片，听药名还以为是治疗胃病的，就这水平的大夫我都不信她能治病，估计也就是个赤脚医生水平，虽然治不好反正也死不了人。
 12
??医之道 
 罗老师，升脾阳的，真全面，跟你学到很多，是不是也讲讲降胃浊的方啊
 12
燕子~羽悦本草总代 
 我以前夏天经常冷饮当饭，导致我现在脾胃虚寒，根本不敢喝冰的，所以我从现在开始，要努力跟上萝卜的脚步
 11
Catherine 
 罗博，请问脾虚和气虚都是舌边有齿痕，怎么区分呢？
 10
时光.漫步 
 水湿和痰湿是不是一样？
 10
一蓑烟雨 
 说个我的心得。我本来就是痰湿体质。前几天胃痛很严重，半夜疼醒了。上腹部绞痛。没有腹泻的情况。大便象淤泥一样不成型。对镜子一看，舌苔白、厚。刚好家里有“香砂平胃丸”就喝了几次，症状有缓解。但是不能彻底痊愈。仔细感觉除了胃疼，两肋还胀痛，早晨嘴里有点发苦。就买了点小柴胡颗粒。两小袋喝下去。一觉醒来各种症状几乎没有了！继续喝一天巩固效果。所以，祛湿还要调气机，见效更快！
 10
LONG6 
 感觉五苓散强大一些
 9
Viki 要练马甲线 
 哎呀，这个湿气太恼人了。平时控制着不喝凉水，不怎么吃水果，舌苔只有薄薄一点，略微发黄，可是一旦多吃了几个水果，舌苔必定会多，还长期有齿痕，我觉得要从根本上健脾才能解决问题，需要吃啥好呢？或者练功可以不？萝卜也该讲讲吃药之外的保健方法，比如按摩，练功之类的。
 9
肖老师 
 脾胃虚弱 首选除湿气，讲得好，快点赞
 8
食疗茶馆 
 感恩罗博的每一篇文章和每一次的音频。我是南方人，真的湿气特别重，而且湿气重的人也特别的多，毫无夸张的说我差点就г诹司透鍪字上。所以辛苦罗博分析每一种祛湿经方的对症使用。
 7
伴鹤 
 张仲景的那个方子里面说到药量时用到 斤 这个单位，那时候的 斤 和现在的 斤 不是一样的量吧？也是10两为一斤吗？以前也有16两为一斤的。
 7
席小小 
 很多人觉得买饮料没买凉的吃亏了，同样是一块钱一个饮料，他在冰箱里放过的饮料含着电钱呢。我一定不拿那个常温的，一定给我拿那个凉的，这样把冰凉的水都灌进肚里了。罗博士，您的观察力好强大哦，说到大家心坎里去了一直都在关注您的文章，推荐给了好多朋友，宅心仁厚的您会有更多因您身体心态健康的粉丝
 7
莉 
 老师，老公42岁，总是渴每天喝好多水，一出门就要找厕所，看了下舌头中间有个裂纹，这是什么原因?
 6
撸撸不吃鱼 
 可是出汗不会让津液流失更加阴虚火旺吗
 6
涛声依旧 
 手脚湿疹已快2年了，在大小医院吃了很多中西药，湿疹没好身体被寒凉药吃到阳虚心慌怕冷，自从每天吃了山药薏米小米粥，湿疹好了很多，偶尔会有红肿小痒马上煮红豆薏米汤喝两天就控制了，再搽上海瑞金医院自配的药膏5快钱一支，我现在主要调体质，无伦身上有寒有热都及时用到罗博的方子，湿疹自然没怎么发了
 6
钮祜禄・翠花???? 
 罗博士，请教一下，6岁小孩经常晚上盗汗，汗湿睡衣后，没有脱睡衣，长此以往会不会寒湿？
 6
anna 
 罗博士您好，我又有水湿，又是阴阳两虚的人，能吃这个去湿的平胃散吗？应该怎么合理调理呢？
 6
登高远望 
 罗博士，说说胃酸怎么办，我现在在服用香砂养胃丸，每天早上胃酸还是有。谢谢
 5
江玲飞 
 最近罗老师讲的三个去湿方可以根据湿气集中在三焦的不同位置而区分使用，表现为三焦阳气不足，舌质白，那什么情况下湿气重表现为舌质红呢？再请教下三仁汤和温胆汤与这三个去湿方怎么区分使用？
 5
绿草茵茵 
 本人舌质淡红，薄白苔，有齿痕，大便一天一次不成型。而且有严重的嗳气胀气，特别是到了下午，胃脘部涨，如果不通过打嗝或放屁排气，胃就会疼。感觉自己也是脾湿，但现在怀孕，请问有没有孕妇可以服用的祛湿药方。
 5
小晨 
 罗博士你们好。这几天放假可把我们憋坏了，今天终于收到新的健康教育篇了！真高兴。。每次过节假如都特别渴望罗博士发表文章呢！只要要学习就有新收获！谢谢你们！
 5
柠檬 
 罗老师，非常盼望您能回答我的问题，可能很多人也有类似的现象。症状就是舌头淡白，白舌苔满布，没有齿痕，无冬历夏都非常喜饮凉水，非喝凉水不解渴。怕热不怕冷。我几乎看过您所有的文章，好像没有提到有这样的人。我遇到过很多这样的人。请问您这也是有湿吗？盼望您的文章。
 5
莲叶何田田 
 罗博士：妇科手术后身体虚弱如何调理？能讲一讲吗？
 5
o明 
 收藏！感恩！
 5
金金 
 罗博士，云少早上好，感谢为我们整理介绍这些去湿的文章，太需要了。中成药非常方便，我也想用，可是以前看过说厚朴有马兜铃酸有肾毒性，是真的吗？我也不懂，求指教。
 5
健康是福 
 老师：感觉全身各个部位都有水湿，用舌诊一书中去湿方泡脚作用也不明显，希望下次能听老师讲讲有关这方面的问题，谢谢！
 5
WB 
 早上好！请问肺部湿气怎么？总是有痰，鼻水，有时无色透明，有时是黄色。谢谢。
 5
洛丽塔 
 尿频选择哪种方法祛湿呢？
 5
(^.^) 
 罗博士，请多讲讲癌症病人的恢复和调养吧，刚刚关注您的公众号没多久，太喜欢您讲中医知识了！
 4
玉米果果 
 罗鍪渴裁词奔淠芙步鸶站呀！好期待呀！罗鍪克档慕鸶站我在喜玛雅里面听！听得似是而非的
 4
书含笔记 
 罗老师，肚子一直响主要是什么原因？就像文中的朋友，有时是水，有时是气。这是怎么形成的呢？脾胃无法处理掉这些水？
 4
心底无私天地宽 
 看完罗博的前篇文章去买五苓散，结果哪里都没有，最后找在日本的朋友给买的，我不知道说什么了，我们的中医，传承上不如日本，心痛
 4
富贵竹 
 罗老师，您好，我四十七岁，腹泻七八年了，舌苔厚黄舌头红胖大，齿痕不明显，就是稍微饿一下，肠子就响，还有气响，能吃平胃丸吗。
 4
candy 
 参苓白术丸哪个牌子好呢？药店有好多牌子，不知道哪个药效最好？
 4
慈悲喜cí bēi xǐ shè 
 终于等到罗大老师的湿方法了，先收藏，在感恩老师！条件环境和自身寒，地处阳光一年极少，迟迟都不暖和，三五个月夏天很快过去，年雨多，运动有少出汗少，湿很重，极怕冷，感谢老师除湿妙方！
 4
胡红 
 感恩罗博士的倾情奉献，我不但脾虚，还肾虚肝虚。现在决定自己自学中医，罗博士的书和文章是一个非常好的参考，真的感激罗博士是造福大众这样无私的奉献。真是功德无量，阿弥陀佛!阿弥陀佛!
 4
静心聆听 
 罗博士，我的儿子25岁了，您说的症状他都有，一年夏天喝冷饮太多导致的，舌苔白厚，齿痕舌，面部皮肤特别干，只是不腹泻而是便秘，请罗博士指教。有这方面的文章吗？
 4
Julia 
 “猕猴桃两个，芦笋三根，苔菜一把，自发萝卜苗一把，温水出糊，两人乐享。“这是朋友圈喝汁当餐的推荐分享，据说坚持数月皮肤及身体状态会有很大提升。想请教下罗博士，每早定期进食这样的生机饮食，会寒气吗？
 4
邓海霞 
 一到这个季节，十个指头附近就会长水泡，不痒。这是湿气吗？
 4
Realxinyi.C 
 罗老师你好，我是一天要喝很多水的人，不喝水口很干，你觉得这得怎么解决呢？
 4
静水深流 
 罗博士，越看多文章我越糊涂。很多方面我觉得自己湿气重，脾虚。可是，我好像有口苦的问题，舌苔也不厚，真不知我是什么体质。
 4
汪记草堂?养生优品 
 附子理中丸加参苓白术散也是祛湿扶阳健脾胃的吧
 2
～??嘉潞 
 又水湿，又阳虚，吃附子理中丸和金匮肾气丸能治疗吗？
 3 作者
【云少】可以参看《体内湿气和阳气的关系》找找思路
 3
浅浅 
 罗博士，我想问下，常年手心出汗，手没有干过，特别是夏天出汗厉害，这是什么症状？可以喝四君子汤吗？还是吃八珍糕好点？
 3
黄子瑞 
 感恩！
 3
蔓延 
 老师，能不能有空说一说青少年脸上长红痘痘，什么原因造成的，应该怎么处理，和调养？我小孩12岁，脸上，后背，前胸很多红包包。会有脓点，还经常手挠痒，都说是青春痘，但是我觉得不像。期待老师的指教
 3
玉米果果 
 谢谢！！
 3
lsl 
 罗老师您好！你能分析下参苓白术散可以降尿酸酸的药理吗？我吃了参苓白术散和丹参片后尿酸从512降到388
 3
顽皮宝贝 
 又见罗老师讲中成药的用法，好好学习，做好笔记，期待更多精彩，这么详细指导中成药用法的太少了，感谢罗老师。
 3
蕾 
 @莉，我婆婆也是这种情况吃了桂附地黄丸（就是八味丸）好了，可以看看罗大伦中医详解的桂附地黄丸对照一下
 3
席红飞 
 罗博士大公无私，分享了很多案例和配方，很多方子很好，但最重要还是辩证，因为每个人情况还是有偏差。解决这个问题确实很困难。
 3
多多 
 舌苔满布，中下焦湿热，也可以试试这个成药，温胆汤效果不明显
 3
三亚情 
 鼻炎，但是说别的症状一样。一喝中药就上火，上嗓子，鼻炎就范。不知道这个方子适合我吗?? 罗医生
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
万花瞳 
 湿热可以吃吗？
 3
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 我前阵子腹泻，泄水，和您写的案例一样，我记得我看过这个案例，就找啊！怎么都找不到。只好去药店配药吃，好赖吃了一天药吃好了！可是，舌头变成您文中提到的那样了，知道寒湿重，但是不知道吃什么药好。就喝了三天藿香正气水！感觉没有效果。后面又吃了补中益气丸，保和丸！都收效甚微！自己折腾了大半个月，有天睡醒发现舌头感觉好多了！可是没好一星期呢，就因为来例假，一觉睡醒，胖舌头又回来了！一会儿去药店看有没有平胃丸卖！
 3
雷之 
 基本症状都符合，但我胃口很好，不知能否服用平胃丸，望老师解惑，谢谢。
 3
韩敏 
 老师好!老师分析的祛湿运脾方我也用过，效果甚好。今天最大的收获是明白了平胃散与参苓白术散的不同。谢谢老师。但我口干，每天喝水太多，怎么办
 3
LI 
 我儿子一到夏天，手脚总是反复长各式各样的湿疹，以前抗生素用多了，真不知道怎么办
 3
邹燕芬 
 那如果舌苔厚腻，舌质红能讲解一下吗？
 2
汤汤 
 又学一招！
 2
Rita zhou 
 请问罗博士脾虚，体内有寒湿的可以喝黄芪建中汤吗？舌相是苔白，舌苔满布，两侧有齿痕，舌中间有条裂痕。舌苔湿润。晚上睡觉流口水。
 2
雨中漫步 
 罗博士，您好。有机会讲讲有关脑梗死方面沿疗，非常感谢。
 2
shz 
 舌红无苔的人不能服平胃散，就是阴虚的人不能服。罗博士喜欢您的文章，每天学习天天进步，这个湿困扰我们太久了，需要您多费心了。感恩有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 2
Ar 
 罗博士好，吃中药发胖怎么办呢？生完宝宝7个月左右调理身体，头10天就长了六七斤还在长，是不是停药啊？
 2
陈宏 
 我常年失眠，舌头又是尖尖的，按图解舌诊这本书抓了柴胡加龙骨牡蛎汤加味泡脚，刚泡了两次，昨晚整晚心脏不舒服，几乎没睡，早晨起来心脏依然不是很舒服，请问这是气冲病灶吗？还能继续泡脚吗？
 2
Millie?? 
 罗博能否聊聊腹股沟容易出汗 脚底容易起小水痘的原因及治疗方法 非常折磨人 谢谢
 2
雪 
 单纯的脾肾阳虚肿么办？请罗博详解！
 2
?? ?? 幸运草 
 孕妇有湿热可以服用什么药呢
 1
河叔 
 舌诊湿重，如何用(五苓散，平胃散）难以分别，
 1
F Maggie  
 罗博 用温胆汤可以吗
 1
黄曦云 
 那可不可以像一起一样用来泡脚。
 1
整肥 
 很棒
