滋补心脾的妙药――归脾丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  9月18日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天，给大家介绍一个中成药：归脾丸，这个归脾丸在中国的每个药店里基本都有卖的，但是，我们往往不知道它是治疗什么的，我介绍一下，这样大家就能有个了解了。

先聊聊这个方子是怎么来的，这个方子，先是南宋的医家严用和出的，这位严用和可是位高人，他字子礼，南宋庐山人，宝佑元年（1253年），集临证三十余年之经验，著成《济生方》十卷，刊刻于世。我们现在药店里面卖的“金匮肾气丸”实际是叫“济生肾气丸”，就是严用和出的方子。

但是严用和的归脾丸的方子还没有完整，到了明代的时候，我们熟悉的另一位高人，薛立斋又给增加了两味药：当归和远志，这样，这就是我们今天见到的归脾丸了。



薛立斋大家都熟悉了，我在《这才是中医》里面专门写了，他是明代太医院的院长，手段那是非常的高强。

那么，这个归脾丸是治疗什么的呢

我从一个例子开始讲起吧。

那是很多年前的事儿了，当时，有个家长找到我，要给她的儿子治疗肾病，这个小孩八九岁，当时我一看这个孩子，吓了一跳。

这个孩子的脸色，一看就是病色，整个呈现出一种枯萎的黄色，中医叫萎黄，那种土黄的颜色，这种颜色我们在生活中很难见到，所以一看到，都觉得有些害怕。

当时这个孩子是肾小球肾炎，尿检蛋白很高，在西医医院住院，用了激素以后，稍微控制了一些，但是改善不大，于是西医最后劝他出院，找中医调理吧。

其实当时我看到这个孩子的脸色，都不想给调理了，但是心中不忍，就说试试吧。

开始我怀疑他肝是否有问题，因为脸这么黄，孩子的母亲说：西医也这么怀疑，但是检查没有异常。

这个孩子的脉是洪大的，来势汹汹，我心里想，这么大的热啊！

于是，开方凉血活血。七副药，希望清热。

结果，七天后，没有任何效果。

这让我非常的痛苦，我觉得不能耽误人家了，当时差点说另请高明吧。

这时候，一位老中医提醒我：病了这么久了，应该不是实证啊。

这句话点醒了梦中人，我再细诊脉，重按无力，再看脸色，分明的萎黄啊，这是脾血亏虚之极啊。

那么，什么药物可以滋养脾血呢？于是我就想到了归脾丸，我告诉家长，现在服用中药汤剂的同时，服用归脾丸，同时开始撤激素，每撤一次激素，服用的归脾丸的药量就随之增加一点。

结果，孩子再次来的时候，我吃惊地发现，他整个的脸色萎黄已经基本消失了！

当时一走廊的人纷纷出来看，都说这个孩子“活过来了”。

后来，他的情况继续好转，到了西医医院复查的时候，西医的主治医非常的奇怪，说这是怎么变过来的，家长就告诉说中医调理的。

这里面，就是这个小小的归脾丸的功劳。

归脾丸的方子是：

党参、白术(炒)、炙黄芪、炙甘草、茯苓、远志、酸枣仁(炒)、龙眼肉、当归、木香、大枣(去核)。

主治是：

1.心脾气血两虚证。心悸怔忡，健忘失眠，盗汗虚热，体倦食少，面色萎黄，舌淡，苔薄白，脉细弱。

2.脾不统血证。便血，皮下紫癜，妇女崩漏，月经超前，量多色淡，或淋漓不止，舌淡，脉细者。

大家别看归脾丸的方子简单，但是里面的学问可大了。

首先，方子里面上来就包含着四君子汤，这是补气的，再加上补气的黄芪，乍一看，大家一定会觉得整个的归脾丸是补气的方子，但是，在方剂学里面，归脾汤确实补血的，这，又是为什么呢？

原来，这要从气和血的关系谈起，中医认为，气属阳，血属阴，气和血的关系，就像是白天和黑夜一样，谁都离不开谁，他们两是互生的，气生血，血生气，大家看到我们八卦图中的阴阳鱼了吧，这个气和血也是这么抱在一起的。

那么，高明的中医就明白这个道理了，当他想补血的时候，往往会考虑这个人的气是否不足，如果不足，您单单补血那是不够的，因为血之化源不足，那怎么补血都会没有后劲的。

而补气，其实主要就是补脾气，这个脾主气，和气的关系密切，我们今天说“脾气”的时候，主要是指“发脾气”，发火，这个词是怎么演化来的，值得追究一下，仔细想想，一个人要发火，确实是需要脾气足的，才能有力气发火。

在中医里面，认为脾胃为后天生化之源，气血都是需要脾胃吸收食物里面的营养物质来转化的，所以，要想养血，一定要调理好脾胃，这就是归脾汤这个方子高明的地方。

但是，更高的还在后面呢！

方子叫“归脾汤”，意思很明确，是对着脾去的，怎么里面还加入了龙眼肉、酸枣仁、当归等养血的药啊，尤其是薛立斋，还给补上了宁心安神的远志，这是为什么啊？

原来，这就是心脾同治的方法，这是高手出招的手法。

方子里面的养血的药物，其实都是奔着心经去的，为什么呢？因为血液的耗伤，一个主要的方向，就是思虑过度，耗伤心血。

大家估计都有体会，比如最近工作压力大了，要连夜整理文件，每天焦虑地思考，最后一定会感觉心血不足，出现一些健忘、失眠、心悸等心脏方面的问题，这就是明显的耗伤心血的例子。



所以，要想养血，就要把这个漏洞给补上，否则如果总是心神不宁，这个血总会耗伤的，所以方子里面就加入了远志，加入了酸枣仁、龙眼肉，这样，心血补足了，那么我们的血液就会更好地生发和保存了。

这样我们就明白了，归脾丸这个中成药，可以治疗因为心神耗伤过度，引起的心血不足，比如出现心悸失眠、健忘等症状。

所以《沈氏女科辑要笺正》指出：“归脾汤方确为补益血液专剂。”

我给那个小孩子调理身体，其实用的归脾丸的量非常的小，小小的水丸，我当时好像只让他每次吃四丸，每个星期加两丸，大约是这个量，因为时间太长了，我记不住具体的量了，但是大致如此。我的意思是让他的脾足，然后生血，结果效果如此之好，说明中药贵在对证，未必需要那么大的量。

那么，为什么这个方子叫“归脾”呢

这是说，要把脾所管理的水、血等物质，都重新归脾管理。

在中医里面，脾的功能很多，除了帮助吸收食物精微物质，还有运化水液的作用，还有统血的作用。

比如，血液在经脉中运行，就是在气的推动管理下运行的，如果脾虚，气不足，那么血液就会跑出经脉，这就叫“脾不统血”。

很多妇女的血证，比如崩漏等，都和“脾不统血”有关。而归脾汤（归脾丸）就是治疗脾不统血的一个主要的方剂。关于归脾丸治疗血证的例子很多，我就不多讲了。

脾还负责运化水液，所以水在体内的运行，也和脾有很大的关系。这也好理解，脾属土，我们中国人常说：“水来土掩”嘛，所以，管理水的部门，一定有脾一个。

我举个例子，这个例子比较典型，一位朋友，他的母亲患了一个病，是小便不禁，总是不知不觉中，尿就出来了，很尴尬，就把我找去看看，我去了以后一看，老太太的手都肿了，手上没有皱纹，都是鼓的。

同时，她晚上睡眠不好，做梦，都是稀奇古怪的梦。



我于是明白了，这就是心脾两虚的问题，心血不足，血不养心，所以会梦多，水肿，这是脾虚不能运化水液的缘故。遗尿，也是脾气不足，不能固摄水液了。

于是，我就告诉她用归脾丸服用。

结果，几天以后，他儿子告诉我，老太太诸证皆愈，好了。

这就是脾气足了，能够管理水了，也就不再遗尿了，水肿也好了，能正常地运化出去了。

归脾丸是一个蕴含了中医关于气血互生的关系的方子，里面有着很精妙的奥秘，现在说明书上的功能与主治是：“益气健脾，养血安神。用于心脾两虚，气短心悸，失眠多梦，头昏头晕，肢倦乏力，食欲不振，崩漏便血。”基本上是把主治症状都说了。

在中医临床中，对归脾丸、归脾汤的运用是非常广泛的，很多的病，只要是心脾两虚之证，都可以使用。

但是，对于这个方子，大家了解一下就可以了，毕竟它是药物，所以要在医生的指导下使用，如果觉得自己可能对证，就请咨询一下当地的医生，看看是否合适。



相关文章链接
《气血两虚、心神劳累，该服用归脾丸了！》
《整日劳神费心气血两亏？归脾丸了解一下！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-09-18修改
阅读 65324754
精选留言
写留言
 92
飞雪 
 中医才是博大精深的，感恩罗博士无私的分享
感恩背后整理文章的可爱编辑们，你们辛苦啦。
 70
游弋 
 我的婆婆生病六七年，开始西医诊断是抑郁证，住院服药病情有所好转。但之后身体一直处于虚损状态，浑身无力不舒服，只想坐着躺着。住了好多次院，西医每次检查都说婆婆的身体指标比年轻人好，找了当地几个中医调理也没有效果。看了罗博“身体虚弱常吃药没效？可以这样调理”一文，再结合婆婆舌相（有瘀血点），果断采取早上补中益气丸、中午加味逍遥丸、下午六味地黄丸，并配合三七西洋参粉的方法，让婆婆坚持服用。效果显著啊，一个月时间婆婆像换了个人，脸色变红润了，浑身无力不舒服的症状也基本消失。之后，我还用知柏地黄丸治好了朋友的牙龈肿痛，买了金刚经送患抑郁症的同事儿子。医者仁心，博大精深的中医理论，被罗博士诠释的淋漓尽致浅显易懂。现在最喜欢的公众号就是“罗大伦频道”，被我置顶并推荐给了许多亲戚朋友。感恩??????
 62
疏 
 罗博士的好文，让人一目了然，几句通俗的文字就让人明白了药的成分和作用，受益，果断收藏！
 51
栖桐火鸟 
 归脾丸温热，文章中的小孩子的案列，先清热了，这是前提。

每种OTC中成药，不可能100%符合自己病情，先开始要有试验的心态，若几乎对症，可以延长一段时间使用，同时不要有100%治愈的想法，三分治七分养，感觉差不多了就要停。
 28
王赢??众赢财商教练（以满勿加） 
 关注罗博士好几年了，我儿子四岁了通过我的调理从来没有吃过药，
 25
Phoebe 
 黑人的祖先肾不好，吃黑豆黑芝麻黑米，补狠了估计
 15 作者
【云少】你赢了
 20
明 
 萝卜慈爱世人之心一览无遗，看罢文章我竟眼眶潮湿，世间感恩有您。谢谢八岁云少的辛勤付出，
 17
Phoebe 
 那想问问罗博士，黄种人是不是因为祖先脾不好，以至于后辈都是黄皮肤不知道，现在开始吃归脾丸，能不能变成白种人
 18 作者
【云少】太调皮了，那黑人是咋来的
 16
-A 纯天然红珊瑚珠宝专柜蔡S?? 
 太感谢了，这才是真正应了医者父母心，这句话。
 16
王晨-Sybil 
 这个孩子可真幸运。
 15
脆脆 
 最近晚上老睡不好，心烦气躁。真的觉得每晚睡觉是折磨，睡着了也老做梦。昨天想起罗博士介绍的归脾丸，吃了一天，昨晚一觉到天亮。感谢罗博士
 14
爱谁谁~ 
 用简单的药解决大问题，这就是智慧啊，化繁为简，而不是化简为繁，越弄越复杂
 12
将近 
 看来跟着罗博士最大的愿望还是学好中医诊断学同时还要了解中药组方的治病范畴及用意。说起简单，但却一定要有扎实的临床经验，罗博士每次都会讲如何辩证如何用药，我感觉还是有点收获，大概就是阴阳寒热，表里虚实。还需要认真学习辩证，每次听罗博士讲到一个辩证，因为身边不可能恰恰就有这么一样的吧，所以每次都会在脑子里面假象，每次看完了就会把身边看到的所有人的病拿来，在自己脑海里面分析一遍，挺有意思的，再结合中医学的基础理论有时候自己还真能悟出点。感谢罗博士的大公无私的精神，因为你让多少人看到了中医的真正精神和博大。
 12
(^~^） 
 感恩罗博土，喝了两盒，效果很好，现在按罗博士的方法调理自己身体，最近咳嗽喝了山药水效果很好，喝后，嗓子立马舒服了，感谢罗大伦博士，文章简单，易懂。
 11
xia 
 感谢罗博士和编辑！你们辛苦了，有你们真好！
 1
周小倩 
 罗博士，都说吃药期间不能吃辛辣刺激食物，这是什么原因呢，是因为辛辣刺激食物影响药效吗
 9 作者
【云少】一般忌口不是固定的，要看个人情况，辣椒这样的刺激性食物属于热性，得热性病的时候肯定是不能吃的；吃油腻的东西会影响肠胃吸收中药；得疔痈疮疡的病不能吃海鲜，属于发物，会使疹子发的更多；一般感冒发烧的时候胃动力都不足，鸡蛋是高蛋白食物，会增加胃的工作量，吃了不容易消化。大概如此
 9
申丽 
 萝卜分享的东西特别受用，不过还是需要悟性才能更上一层楼啊
 6
包包 
 你好，归脾丸和补中益气可以同时服用吗，我现在上午吃补中益气丸，晚上吃归脾丸，没问题吧
 8 作者
【云少】罗博士写过时辰服药法的文章，您可以搜索看看。
 7
??水玲?? 
 第一次这么认真的了解中药，非常感谢贵渠道
 7
雨晴sky 
 受益匪浅，最近也是一劳累就失眠多梦，没食欲，舌淡白 少苔，在昨天服用归脾丸与酸枣仁汤 希望有效
 6
头道茶 
 感恩分享，这下子正好对症扣帽子扣到我头上，月月经血量大有五年了，以前也有人提醒我经后吃归脾丸，但让我给忘得一干二净，赶快吃起来，否则失血过多脾虚肾虚血虚气虚一大串的虚，日后得了老年痴呆症麻烦了。
 6
叶子-让演出节目更具创意 
 恍然大悟，以前还以为归脾丸只是补脾的！
 5
菲菲 
 我就知道归脾丸治崩，每次月经量都集中在第二第三天，量大到吓人，就在经期的几天吃归脾丸，刚看到还能治月经提前的，以后我也要天天吃了
 5
邰敬雯 
 没有人是按教科书生病的，所以，我们的病症也是要自己对身体有更好的了解。我父亲今年七十，得了肾病综合征，天天吃药，还经常住院，现在整个人搞的没胃口，今天看了这文章，决定买点归脾丸给父亲吃吃！吃了来给大家反馈！
 5
A.萍聚 
 我就是看了罗博的文章很对症，吃了一段时间了效果也很好，前期又买了罗博的好多本书自己学习中医的理论…谢谢罗博以及团队的付出，感恩[玫瑰]
 5
天使哺育～郑巧玲 
 昨晚去药店顺手买了一盒归脾丸，罗老师的这篇文章就像今早的及时雨，感谢！
 5
夕阳绣 
 这方子很好，真有这么大的神效，中医，真是龃缶深，宏观理念。
 5
大浪淘沙 
 正在服用中。
 4
再别康桥 
 感恩罗博士的辛苦付出，为您点赞
 4
雪莲花 
 好文章，收藏了。中医博大精深，方解简单明了。感谢罗博士感谢小编！
 3
aruirui 
 前两年我就对照了我的症状，感觉适合吃归脾丸，就买了一些同仁堂的，可是那大药丸子我实在是难以下咽啊，就一直没吃，病也一直拖着。今天看了罗博士用的小水丸，才想着我也可以吃这种小的啊
 3
逸花 
 罗博士的文章真是来得及时啊！我的玉灵膏吃完了，还没买到龙眼干，这两天正想着是不是可以吃点归脾丸呢，今天归脾丸就出来了。
 3
燕儿 
 每天都看罗博士的文章，受益匪浅！！！
 2
海燕??????????? 
 这三个月月经都是提前6天 这次经期就吃了归脾丸和益母草颗粒一起吃 孩子有不舒服了 都会到罗博士这里搜 三豆乌梅汤做起来！
 2
洪燕平 
 @桃小妖～小孩子别乱用药，罗老师也提醒了，这是药的范畴了
 2
微快讯~桃 
 及时雨，我家7岁男宝总是说晚上做梦睡不好，苦恼好长时间了，今天开始吃，大爱罗博士
 2
迷恋 
 越来越喜欢中医了，现在发现很多西医认为很复杂的病，中医找到根很容易就治好了。
 2
枫叶 
 中医真是博大精深！转发了。
