介绍治疗风热感冒的抗病毒口服液

原创： 罗大伦  罗大伦频道  9月27日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

最近天气渐渐变凉了，早晚温差很大，有些人开始感冒了，我们今天，再给大家介绍一个中成药：抗病毒口服液。
 
一谈到秋天的感冒，很多人的印象中，都是“秋燥”这个词，其实，一年四季的感冒，大抵相似，只是其中有各个季节的特点而已，但是我们必须把大的规律掌握好，才能真正了解这个疾病。
 
四季感冒，多数是寒邪入侵，少数是燥热伤津，期间有湿邪助纣为虐，大致就是这些问题，而这其中，风邪是载体，是平台，会承载着这些邪气来袭。
 
所以，中医把外邪分为：风、寒、暑、湿、燥、火（热）。其中“风”为载体，其他的分为：“寒”、“火（热）”两大阵营，其他的暑、湿、燥等因素随时与寒、火组合。


 
但是在受寒的外感中，初期多是受寒的症状，比如鼻涕清，打喷嚏等，但是随着疾病的发展，因为身体的抵抗，在外邪深入的阶段，也会呈现热症，出现咽喉肿痛，痰黄咳嗽，发烧等症状，现在多管这种情况叫做“风热感冒”，其实这只是风寒感冒的一个阶段而已。
 
而真正的风热感冒，多是直接开始嗓子不利，咽喉肿痛，这是因为体内津液不足，气血运行不畅，导致的外邪直接从口鼻入侵，这种外感，并没有风寒感冒开始的受寒阶段，所以没有清鼻涕，没有打喷嚏，怕冷的阶段，而是直接嗓子痒，喉咙痛，然后就迅速发热，浑身酸痛，扁桃体发炎，痰黄咳嗽。
 
两种感冒，虽然在这个热症的阶段基本症状相同，所以，基本可以用一种方法：清热解毒的思路来治疗，比如我们今天讲的抗病毒口服液。
 
但是最后的转归，也会有所不同的，外寒的感冒，往往热邪被清掉后，又回到外寒的状态，然后邪气才被彻底清除。而风热感冒，在热邪被清掉后，不会回到外寒阶段，而是出现燥热伤阴的状态，需要滋阴扶正处理。
 
不知道大家看到这里能否搞清楚？就是风寒感冒，和风热感冒，如同两个铁轨，它们在热症那里，有一段并行的经历，然后各奔东西，大抵如此。
 
在风寒感冒中，湿邪往往助纣为虐，而在风热感冒中，湿邪也会随时出现的。

有朋友问：温热感冒，不是燥热伤津吗？津液不足了，怎么还会有湿邪呢？


各位，您千万不要以为湿邪和津液是一种东西，湿邪是身体无法利用的液体，阻碍气血运行了，而津液是身体已经利用的液体，是我们身体的一部分。
 
这就好比说：您家的小区，有饮用的自来水管道，有冲厕所的污水管道，两者都是在小区的地下通过，但是，千万不能在自来水没有水的时候，说我们的污水很多啊，不用补水的。这样比喻，这个道理我讲清楚了吗？
 
所以，人体有问题的时候，经常会出现湿气重，同时津液不足的情况。此时要先化湿气，同时，还要滋补津液的。这是一种很高明的处理方法，估计对中医的理解不深刻，就无法开出这样的药方来。
 
这个抗病毒口服液，就体现着这样的思路。现在中国各地雾霾严重，湿气都比较重，很少有哪个城市的空气是那么纯净的，这样，人体难免不受到影响，所以，湿气重，是非常普遍的问题。


 
因此，在抗病毒口服液的配方里，很难得的加入了石菖蒲、广藿香、郁金来芳香祛湿，这是温病理论的思路，在清热解毒的同时，加入芳香行气的药物，来祛除湿气。
 
同时，方子里面还加入生地黄这样的药物，来滋阴生津。这就是同时要解决津液不足，导致气血运行不畅的问题。
 
所以，我们来看看这个中成药的配方：板蓝根、石膏、芦荟、生地黄、郁金、知母、石菖蒲、广藿香、连翘。其中除去滋阴生津的生地黄，和芳香祛湿的石菖蒲、广藿香、郁金，就是清热解毒的药物了，板蓝根、生石膏、芦荟、知母都是起这个作用的药物。
 
所以，这个方子的配伍，是比较合理的。

那么，抗病毒口服液到底是治疗哪种感冒的呢？


如果详细地说，是治疗风热感冒的。但是，如果风寒感冒出现热症的时候，也可以使用，但是建议最好配合一点疏散外寒的热药，比如喝点紫苏叶熬的水，或者喝点姜汤都是可以的。
 
这种外感的热症，会出现发烧，咽喉肿痛，痰黄，浑身酸痛，脉数，舌质红等症状。
 
这个药，起初我并没有引起重视，后来发现全国各地的湿气都开始重了，觉得此药的优点开始显露，所以经常向不方便买中药方剂的朋友提供，有的时候，雾霾较重的情况下，我还建议配合藿香正气水，效果不错。
 
还有的时候，患者病情比较重，我也会让多服用两支，因为说明书写的是每次一支，但是同样的方子，如果我们开出汤剂，熬出的药汁会多很多，所以，我觉得有时一支的量是不够的，所以我会建议每次服用两支到三支。
 
至于此药为何起名抗病毒口服液，我是一直不解的，按照中医的思路，无论病毒细菌，只要是热症，此药的思路都可以使用，但是如果病毒与细菌，引起了身体的寒症，则此药断不可用。


 
所以，这个药的配方是不错的，药名确实不符合中医理论的，这种情况，也是谜团。
 
估计有朋友会问，这个药孩子能用吗？我看了一下网上，此药有儿童剂型的，朋友们可以看看附近的药店是否有。
 
很多朋友在出差、旅游途中，熬中药不方便，所以我觉得如果能把中成药使用好，也是可以保护到自己的。



相关文章链接
《治疗感冒的文章大合辑！》
《天凉感冒渐多，到底该怎么选择感冒药？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 39789433
精选留言
写留言
 45
wing 
 开始学习本草的性味归经后，才看得明白老师强调中医思路，以后看老的文章知道要什么了。
☆抗病毒口服液：治疗风热感冒。如风寒感冒出现热症，配紫苏叶熬水或者姜汤，疏散外寒。如湿重，加藿香正气水。
 35
言 
 这个药名也是奇葩了，以前在药店屡次看到这个药，总以为是西药，现在看了罗博士的介绍，才知道原来是这么一回事，这分明是一个被名字耽误了的好药
 19
囡囡 
 就在昨天，八岁的儿子就是一早觉起来就发烧，喉咙有点痛，想着外面的天气比较干燥，这两天可能月饼也吃得有点多，就犹豫地给喝了一天三支的抗病毒口服液，还熬了三豆乌梅白糖汤，然后烧一天都没有升起来，今天继续带了三豆乌梅白糖汤去学校了。跟着罗博士学一点中医，便人便己，感恩。
 18
Janny 
 这篇文章帮我理清了一直困扰的风寒风热感冒区别的问题 还有湿与津液 清楚明了 太有帮助了 谢谢罗博士
 14
骆彩文 
 每天跟罗博士好好学习，我的女儿从以前经常生病到现几乎不生病，因为我掌握罗博士教的方法，哪怕有疾病来，也能把疾病处理在萌芽状态。谢谢罗博士的大爱。家里常备这药，但没懂具体运用，今天看到此文，懂了。感恩。
 13
林衍芳 
 这个抗病毒口服液很好用，我用过效果不错。
 13
舍利子 
 这个抗病毒有点像香雪的，不过抗病毒口服液挺有效的，我都是每次喝两支，向患者推荐也是两支一次，一天三次，很少有风热迁延不愈的
 12
fasfas 
 同一篇文章，每次阅读，都会有新收获，发现以前没有发现的新知识，温故知新。谢谢老师，受益了。
 10
头道茶 
 这个抗病毒口服液好是好，就是太甜了，世面上出售的香雪、三九、午时茶等都加糖了，盼望快出无糖型的，这样糖尿病患者也可以服用了。
 9
太阳 
 感谢罗博士的大爱谢谢！马上去药房买，抗病毒口服液，罗博士！希望罗博士能讲讲痛风有肾结石这方面的病。
 7
微女神 
 把感冒说得最清楚的一篇文章，终于弄清楚了感冒的类型和阶段
 7
棉花糖 
 我一直理解这个抗病毒口服药就是治温病的，看了这篇文章，有了更具体的使用指导，太感谢了
 7
敏 
 感恩罗博士，文章通俗易懂，读过之后突然间明白很多中医的道理
 7
伍月严选.如斓 
 希望罗博士能讲讲肝胆这方面的病，乙肝，胆结石等
 7
感恩的心 
 感恩罗博士的大爱！昨几天女儿感冒了，流黄鼻涕，声音厚重，舌苔湿稍微腻黄，我买了抗病毒口服液给她喝，每次一支，每日三次，吃了一天，结果没有变好也没变坏。我心里就不安了，思量自己可能辨证不清，第二天换了一个清热的岗梅感冒颗粒，吃了一次女儿就说好多了～今天看了您的文章，觉得应该是药量轻了些，她是大学生了，应该多吃一支，效果可能就明显了！祝罗博士及团队生活愉快！工作顺利！
 3
wei 
 罗博士，莲花清瘟胶囊对应热症还是寒症呢
 6 作者
【云少】罗博士专门讲过连花清瘟胶囊，相关链接的感冒合辑里有，可以查阅
 5
嘿嘿白熊 
 有多少中成药是被药名耽误了啊
 4 作者
【云少】真的太像西药名了
 5
将近 
 我是这样用的，有外寒里热的时候就会泡些紫苏水送服抗病毒口服液。效果确实很好！
 5
DD 
 希望能多些文章介绍日常病症的中成药使用！毕竟现成能买的比较方便！感谢！
 4
吖夥琏月 
 我们这种小地方，药店处处有，能开方子的没有，就连医院中医也是凑数，所以还是成药方便，感谢罗老师，期待您推荐更多的好成药给我们！
 4
木木 
 广州的天气湿热，这个药是常备药。只是以前一直搞不太懂用法。感谢罗博士的详尽解读，每每受益!
 4
娟 
 罗老师，及时雨，棒棒哒
 4
游弋 
 昨夜在家看书，窗外凉风嗖嗖，感觉背部阵阵凉意，今早起来咽喉肿痛，用淡盐水漱了喉咙，正琢磨着要吃什么药，这篇文章就推出来了，真是及时雨啊
 4
众木成林 
 这个药治感冒特效，我每次感冒都用这个药，罗博士
 4
柳絮飞 
 终于搞清楚什么是风热感冒什么是风寒感冒了，感谢教授！以后家中常备抗病毒口服液。
 2
初五月 
 孕妇可以用吗？
 3 作者
【云少】孕妇不建议擅自用药，要在医生指导下使用的。
 3
西莲子 
 罗博士把个感冒分析的清晰明白，还不乏风趣，读起来蛮有意思的。我好几年前也用过几次这个药，由于我是寒性体质，一般都中是风寒感冒，都是进行到第二阶段发热的时候才买药吃。这个药吃了以后，就像罗博士说的一样，热症去了寒症还在，又搞不明白是怎么回事，就不喜欢用这个药了。所以我一般都是用荆防冲剂，九味羌合丸之类的。治感冒的效果倒是挺不错的。就是吃了以后由于发汗的原因人觉得有点阳气更虚。我就曾经有一年多的时间一直陷在像罗博士讲的补中益气丸那一课里面的情况一样，后来好像是偶然听过罗老师讲补中益气丸后才吃了很久的补中益气丸，就糊里糊涂的再也没有频繁的感冒了，直到又看了罗老师讲的补中益气丸那一刻我才反应过来，我的感冒是那么好的。感恩啊感恩！！！
 3
清尘 
 一直用的是抗病毒颗粒，觉得颗粒的效果好像更好一些。
 3
岁月静好 
 这个抗病毒口服液我前年冬天感冒时一盒就服好了……也是看了罗博士的文章看见很对我的症！第一天一次两只...后来一次一只一盒喝完了就好了……
 3
HQLi 
 真是及时雨，谢谢罗博士
 3
申丽 
 好文章值得细细品读，铭记于心。
 2
月儿 
 孩子在感冒的热症阶段都会用这个药，效果浜谩；本是百试百灵。但沈阳孩子用的我能买到这个药只有999的，不知道同仁堂有没有小孩用的这个药。
 2
坤雨 
 上次感冒虽然是风寒，但是痰黄的不得了，及时买了抗病毒口服液，效果很好，不过是别的牌子的，一大瓶，喝了3瓶好了。
 2
李静 
 通过今天的学习，对抗病毒口服液理解更透彻，使用起来更加明朗，很喜欢这样的讲解方式，通俗易懂，简单明了，
 2
瑶瑶 
 一直用这个治感冒，很灵。特别是夏天。
 2
嘟嘟 
 现在市面上好多风热感冒药，大多是西药，而且治标不治本，越吃越严重，不靠谱的代言药！风寒风热感冒由博士解说更容易区分，以前一直以为因为冷着了就是风寒，热着了比如中暑就是风热！总算有中成药了，虽然她是被名字站错队的药（卧底？）
 2
夕颜 
 家里人感冒也一直买这个药，效果很好。
 
街坊 
 感谢罗老师小编们大早上辛苦啦
 2 作者
【云少】早安
 1
清水洗尘 
 娃可以用的，风热感冒或风寒感冒的热阶段（鼻涕变稠黄）用这个或清热解毒，都很有效
 1
枫叶 
 谢谢罗教授和他的团队，深入浅出，通俗易懂，比喻恰当。老太太收藏了，转发了。
 1
颜如玉 
 学习了，非常感谢罗博士，讲的通俗易懂，非常适合我们学习
 1
D 
 以前感冒医生给用过，是西药和这药一起用的，效果不错，但不知起效的是西药还是抗病毒口服液
 1
苏兰 
 感谢罗博士，让我学习了不少
 1
山水 
 谢谢，受益匪浅
 1
淡定 
 每天都向博士学习一些中医知识，真好！感恩罗博士和你的团队伙伴！我也向身边的很多朋友介绍了罗博士的公众号，让人们都能掌握一些基础的中医知识，把疾病消灭到萌芽状态！如果大家都有宏扬中医，宣扬中医的行动，可能国民的身体健康会上一个台阶，免受很多西药无端的份害！
 
康平一个卖酒的13709820365 
 抗病毒口服液是我家常备药，有那么一段时间简直都是神药。孩子发烧感冒吃了就好，那时候不懂感冒有风热风寒一说。也是有那么几次不好用的，谢谢罗老师
 
Alice 
 前俩天刚给孩子用过，一支退热。温病的情况很受用！谢谢罗老师，好好再学习！
 
雅元 
 罗博士，辛苦了，谢谢您天天给我们写这么多中医药知识，对我帮助非常大，天凉了，您也注意休息啊
 
君烟 
 终于弄懂了风寒感冒和风热感冒。感谢罗博士！
 
刘超 
 感恩罗老师给讲的中医的理法方药！尤其是医理，罗老师讲的医理，是对我帮助最大的部分，这部分，恰恰是一般的中医书或文章中阐述的不够充分不够接地气的部分！再次感恩罗老师及整个团队！
