流感的热症，可以参考普济消毒饮 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月5日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

这次的流感，来势汹汹，这几天我一直在谈论此事，因为我看到有太多的人中招，而北京卫计委的统计，说现在的流感发病率，比去年同一时期高了一倍，而有的朋友也去查了一下海外的数据，美国的流感发病率也是去年同时期的一倍，可见其来势之凶猛。

前几天，我讲了刚刚在身体出现症状的时候，可以用怀山药的方法来处理，很多朋友说自己好像上来就是咽喉肿痛了，没有外寒阶段，其实我觉得是大家对自己的身体体会不够，如果每次都细心体会，您会发现这个第一阶段：受寒阶段的。只是，有的时候这个阶段非常的短，半天一天就过去了。

如果您能抓住第一阶段，我觉得基本都可以凭借怀山药糊糊解决问题，很少有例外。
 
但是，如果第一阶段没有抓住，外邪开始进入身体，导致出现了热症，开始咽喉肿痛，浑身酸痛，发烧，痰黄了，该怎么办呢？

今天，我们就来谈谈这个咽喉肿痛的问题。

实际上，在中医里面，这个“咽”与“喉”，是完全不同的两个位置，大家要了解一下的。按照部位讲，喉在下在前，是我们所讲的“喉结”位置，在冬天的时候，如果被寒风吹到这里，喉咙突然肿痛，严重的会有喉头水肿，导致窒息，甚至毙命。这种情况在北方会出现，具体调理的方子，用我讲过的喉科大师耿鉴庭的丹栀射郁汤，一两剂即愈。而咽部，位置在上在后，热结多表现为扁桃体红肿，在咽唾沫的时候，会感觉口腔的后部，和鼻腔连接的地方也会疼痛。在我们老百姓来讲，这就是扁桃体发炎了，这种扁桃体炎，往往是流感导致的一个后果。

其实流感病毒本身并不会导致咽喉肿痛，只要当病毒感染引起身体失调，出现细菌感染了，才会出现咽喉的肿痛。

病毒感染和细菌感染的结合，会让流感变得复杂。本来流感是不需要用抗生素的，而如果伴随细菌感染了，在严重的时候，是可以使用抗生素的。

而此时，我们中医也有自己的方法，效果非常的好，如果应用得当，可以立刻解除病情。
 
前几日，我的母亲也患了流感，我本来给老人那里都准备了怀山药粉，但是，在第一时间，老人也是想不起来，所以，打喷嚏两三天后，出现了咽部肿痛的情况，左侧扁桃体疼得厉害。

对此我是非常担忧的，因为老人的小问题，稍微不慎，会出现大的麻烦。当时我母亲说，自己晚上嗓子痛得非常厉害，半夜睡不着觉，就起来，给自己针灸，扎了若干针，但是第二天仍旧没有缓解，可见外邪来势汹汹啊。



可是她没有对我讲这个事情，说怕影响我，我正好前去看望父母，发现了这个问题，于是就立刻抓了药物，就是我常用的解毒的方子，李东垣的普济消毒饮，我告诉母亲只服一副，不必多用，一副必好。

母亲当晚服下，第二天咽部疼痛痊愈，毫无芥蒂。

那么，这个方子为何这么有效呢？

这个方子，是金元时期的中医大师李东垣创立的，当时瘟疫流行，具体症状，就是头面肿大，当时叫大头瘟，文献记载：“泰和二年四月，民多疫疠，初觉憎寒体重，次传头面肿盛，目不能开，上喘，咽喉不利，舌干口燥，俗云大头天行”，当时老百姓病得很重，“亲戚不相访问”，亲属之间都不敢互相串门，感染上了，大多死亡。

为了治疗这次流行的瘟疫，李东垣创立了这个普济消毒饮，“遂处此方，服尽愈”。疗效非常的好，从此此方流传天下，被刻在交通路口的石碑上，百姓称之为“仙方”。

这个方子原书的大概份量是这样的：

黄芩15克，黄连15克，陈皮6克，甘草6克，玄参6克，柴胡6克，桔梗6克，连翘3克，板蓝根3克，马勃3克，牛蒡子3克，薄荷3克，僵蚕2克，升麻2克。


对于这次流感，如果出现咽部肿痛，也就是说扁桃体肿痛严重的情况，一般情况下，是可以用蒲地兰口服液、双黄连口服液等中成药处理的。但是，如果咽部肿痛得厉害，我们判断会引起严重后果的，比如老人，或者疼痛得难以忍受的，我觉得可以把普济消毒饮改变剂量，变成：

黄芩12克，黄连6克，陈皮6克，甘草6克，玄参9克，柴胡6克，桔梗6克，连翘15克，板蓝根9克，马勃6克，牛蒡子9克，薄荷6克，僵蚕9克，升麻3克。一般一副即可，孕妇忌服。


这个方子里面，马勃很多药店没有，如果实在抓不到，去掉也没有问题，我这次给我母亲的方子里面，也是没有马勃的。

这个方子，李东垣自己大致是这么解释的：

用黄芩、黄连味苦寒，泻心肺间热以为君；玄参苦寒，橘红苦辛，甘草甘寒，泻火补气以为臣；连翘、黍粘子（就是牛蒡子）、薄荷苦辛平，板兰根味苦寒，马勃、白僵蚕味苦平，散肿消毒定喘以为佐；升麻、柴胡苦平，行少阳、阳明二经之阳气不得伸；桔梗辛温为舟楫，不令下行，为载也。

此方古代是用来治疗大头瘟的。现在，可以借鉴，用来治疗各种上焦热毒壅结，症状是恶寒发热，头面红肿灼痛，目不能开，咽喉不利，舌燥口渴，舌红苔白兼黄，脉浮数有力的情况。现在本方常用于丹毒、腮腺炎、急性扁桃体炎、严重呼吸道感染、淋巴结炎伴淋巴管回流障碍等属风热邪毒为患的情况。

一般情况下，对于像流感引起的严重的咽部肿痛，我觉得一副应该足够了，不必多用。可以每次喝一小碗，一天喝三次，饭后服用，咽部疼痛消除，就可以换其他中成药善后了。
 
在几年前，有一次我用此方救急，解除了自己的问题。那时我连着走了几个雾霾严重城市，有一天突然感觉咽喉不适，因为讲课，无法顾及，也没有办法吃药。结果第二天早晨起来，发现自己的咽部红肿严重，整个上焦极度不适。看来自己也中标了，当时咽部肿痛严重，说话沙哑困难，已经几乎无法发声了，我很少遇到这样的情况，感觉毒邪来势凶猛，咽喉的红肿也超出我的想象，可是，当天下午仍然有课要讲，我当时都想是否打电话通知停课了。怎么办？实际上当时已经没有办法通知大家了，于是上午抓普济消毒饮。熬好喝一次，上午仍难以说话，带剩下一大杯提前到课堂，当时见到工作人员的时候，我的嗓子仍然还是有些吃力的，于是不断地喝。两小时后嗓音渐开，居然可以正常讲课，课后咽喉已基本痊愈。我当时发了微博，说：“感谢东垣先师立此良法！”



这样的经历很痛苦，我不想有第二次，但是，这次也让我深深领略到了此方的力道。

这个方子其实在中医界广为应用，很多中医在治疗外感的时候，都会参考此方。很多中医在治疗外感热症的时候，会将此方拆开，按照自己的思路组合，此方给我们提供了治疗的思路。在遇到对症的时候，也会按照原方来用。

但是大家要记住，此方一定是在有热的时候，才可以用的，因为方子里面都是寒凉之药，阳虚的人慎用。而此方用过之后，热毒一旦解掉，就要换其他平和的方子了，不可长期使用这样的寒凉方子。

我的经验，现在外邪越来越盛，遇到热毒壅盛的情况会越来越多，如果遇到患者上焦热盛，高烧不退，咽喉红肿，上呼吸道感染严重，痰黄，舌红苔黄，脉搏跳动很快，而一般常规的手段都无效的，局面僵持的时候，可以考虑李东垣的普济消毒饮，这个方子配伍经典，可以打开郁结，将热毒消散，令身体恢复。

在流感的时候，如果引起了咽部热毒壅盛的情况，如果病情比较严重，比较痛苦，也可以用此方扭转局面，一般一副即可。
 
在流感季节，很多家庭都是一个接着一个地患病，很多幼儿园和学校都是孩子接连缺席，此时，我们应该多学习一些古老的中医的方法，很多方法都是如此有效，这样可以大大地减轻医疗单位的压力，而我们自己，也会少承受一些患病的痛苦。



相关文章链接：

《紧急动员，防御流感》

《第一时间没控制住流感该怎么办》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦




- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 74241483
精选留言
写留言
 62
@@ 
 这几天好多孩子病了，同事也有病的，给同事介绍罗老师的中成药她们都不信，唉～，我自己孩子病了都是我给孩子配的中成药很管用的。
 49
Wendy 
 感恩罗博士，昨天忐忑地去医院复查甲状腺结节，居然被告知，结节没有啦 。坚持早晚两次用罗博士开出的泡脚良方20天，真的没想到会有如此效果！
 22 作者
【云少】啊啊啊喜大普奔！
 44
小童 
 微信号有抓好的药卖就好了。现在中药店少，中药质量也差。罗老师的微信号卖抓好的药就好了。
 29
百之六 
 与其焦急的去医院排队等候几小时，不如用这几小时好好跟着罗老师学习。
 23
昙筇 
 2017年需要感谢的人很多！！但是我真的要感谢罗博士！！大爱无疆！！因为过去的一年有你，我得孩子，生病时从来没有去打针。不管遭受病毒感冒多么的严重！！感恩遇见你！！感谢你的大爱！！更感谢罗博士的团队！！你们辛苦了！！敬茶
 3 作者
【云少】感恩大家对我们的支持
 23
季末醇笑。 
 中医博大精深，赶紧拿本本记录下来，方便到时候查看。怀山药粉已备好。
 18
罗小珍 
 罗博士真是菩萨心肠啊！每一方都是及时雨，润物细无声啊！
 17
清风徐来 
 我前几天也是热邪导致喉咙巨痛，喝了两天黄芩口服液没多大效果，第三天在后脖子刮痧，刮出来很多很多痧，马上情况就好转很多，第四天喉咙就基本不痛了。没医生指导还是不敢乱吃药啊，只敢刮痧艾灸泡泡脚什么的。
 15
露 
 感谢罗老师分享，之前流感流行时，我就在考虑如何运用中药解决患者痛苦！我相信中药一定有办法可以控制，今读此文，茅塞顿开！跟罗老师学习，是我最幸运的事！
 13
开心喵 
 对罗老师高山仰止，不仅是才，更是这份博爱的胸怀！受益受教了！
 12
?????????????? 
 昨天正在想普济消毒饮的方剂是什么，没想到今早就来了――及时雨呀。给家里小朋友用了昨天刚到的怀山药，到现在都没听到感冒残留的咳嗽，果真效果显著！
 9 作者
【云少】怀山药就是这么立竿见影
 11
小莉4414899 
 什么流感细菌你以为古代没有细菌吗？一听到细菌就赶紧找西医，打点滴，以为中医就没办法了吗？小看人，不然中华民族怎么会繁衍到现在，只是那时候没有放大镜，不要以为没听说过就代表没有。
 11
艺之 
 上上周三中招了，上午觉得嗓子干疼到快下班就发展到发烧了，烧了一夜，早上赶紧翻博士伦的书药房抓一副“普济消毒饮”分三次喝了，当天晚上开始退烧，转天上班去了，后期通宣理肺丸+藿香正气+银翘解毒善后，现在想想应该山药粥跟上顾护脾胃
 10
清风 
 分享一下本人前段时间感冒扁桃体发炎用桔梗汤效果很好 用药很少 桔梗3克 生甘草6克 每天煎2次 喝了3天就好啦
 10
郭漫菲 
 罗博这里学一招，粉丝里也学一招
 9
陈碧凤 
 感谢罗博的大爱奉献治病方!这次我孙女(两岁半)感冒我照罗博的方法抓住第一时间去寒，感冒就没发展出来了。万份谢谢!请问罗博:红斑痕疮有没有好的方子?我朋友女儿不到三十岁，刚查出此病，倍受打击，不知所措。不知去哪就医。本患者无父，她母亲非常着急，烦请罗老师指教。万份感激
 6
??顾芳芳?? 
 我是在一个手工制作衣服的qq群里偶然看到某个群友提到了罗大伦博士，然后浏览了博客文章，了解并在后来实践应用了紫苏叶治疗感冒的便捷方法。
不过，并未仔细查看其它文章。
上个月下旬，莫名其妙的咽喉肿痛唾液吞咽困难，正好在博客上浏览到了罗博士改良后的方子，仔细消化内容，结合自己的症状，下班后去药店（减僵蚕）抓了一副药回家用砂锅煎药熬了3碗的量，喝了一碗，第二天早上肿痛就消失了，早上又喝了一小碗，巩固了下，第三碗倒掉了碗，初次熬中药水放多了。因为咽喉肿痛伴随气喘咳嗽，晚上咳嗽严重不能入眠，隔了两天想起复方鲜竹沥，晚上用了一只20ml的，咳嗽好转，就没继续服用，因为博客上面备注这些要都是极寒的。
大概有又过了一周咳嗽余症彻底解除，开心。
感恩罗博士对中医文化的推广。
 8 作者
【云少】什么群里都有萝卜的粉丝潜藏着
 8
牛竹军 
 今天去国大药房想买点焦三仙，他们居然不知道焦三仙是什么，这么大药房上市公司，也不知道员工怎么培训的。
 8
旭日东升 
 真不敢想象没有罗老师一次次的普及指点我们会是怎样的结局
 3
淡定～淡定 
 非常想知道今天老师给的普济饮是有热症用，昨天的莲花清瘟比这个要温和吧！孩子大人都感冒咳嗽有一点黄痰，舌苔不红，都不发烧，吃了莲花清瘟胶囊，喝了三豆饮
 7 作者
【云少】普济消毒饮只针对咽喉肿痛，连花清瘟颗粒是整体调外寒里热的，两者侧重点不同
 7
ah豕旁 
 辩证施药很重要，受益了。前两天老公突然咳得狠，自己买了鱼腥草合剂，吃了两天无效。通过平时文章的学习，我看了看他的舌头。舌苔白，舌体泛紫，都是受凉的表现。我给他买了风寒颗粒和杏苏止咳糖浆，同时晚上艾灸背部肩颈。就一天，效果明显。第二日咳嗽明显减少。所以对症很重要，学会看舌头也很重要。
 3
shz 
 我的孙女学校已有两周停课纪录了，一次是口足病，还有一次就是流感。孙女的同桌手上都有水泡了才开始隔离，隔离前孙女在吃罗博士的育儿兹阴方子，隔离后一星期也没事。流感隔离前正好服了几天六味地黄丸也没事。给她服这些是孙女舌头很红，容易多动。服了就好了。把热症解决了流感就可以预防。罗博士感恩这个世界有您！今天的方子记在本子里了。谢谢您的分享！谢谢绿袖！谢谢八岁！
 6 作者
【云少】绿袖在隔壁啊……
 6
爱橙子 
 医者父母心，感谢罗博士大爱无疆
 5
yumin 
 我上周五就流感扁桃体发炎失声，咽喉严重肿痛，也想到了罗老师讲过的普济消毒饮，于是在公众号内任意搜，还真搜到了，于是照着方子赶紧抓药，喝了后一天就好了。最难忘这个药了，是我此生喝过最苦的中药
 5 作者
【云少】因为里面有黄连
 5
夏奇拉 
 请问那个甲状腺结节的泡脚良方是啥，我也有结节
 1 作者
【云少】我们公众号里可以搜到的
 5
周欣蓉 杭州工作室筹备中 
 每天都在坚持跟着罗博士学点知识，感恩大爱罗博士
 5
岁月静好 
 跟随罗博士学习是我今生最幸运的事
 5
Lll 
 罗博士之前介绍的王恩阁老先生的治疗咽痛方也很管用，近两年冬天我都是靠此方平安过冬的
 2
蜡笔小新 
 罗大，乌梅用超市买的九制乌梅行吗？
 4 作者
【云少】乌梅是中药 要去药店买的……
 4
亚华 
 您好罗老师这几天流h正是让我感上了，我是用苏子叶，姜，红糖，当茶喝，喝了几天就好了。感谢罗老师。
 4
大同智课 雅思、托福、SAT考试 
 长见识，学本领
 3
昙筇 
 周三中午四点，大宝儿子六岁，主诉头疼厉害，四肢非常酸！我立刻。按照罗博士昨天推荐的，以抗病毒口服液，连花清瘟胶为君药，乌梅三豆饮为臣药！昨晚上，大宝居然没有发烧，今天早上醒来，精神已经很好！早知道周一开始小宝持续嗯高热，尤其夜间，让我睡眠严重受影响。感谢罗博士的推荐，从大宝周三四点，出现高热，到今天周五现在，不到两天时间！大宝儿子居然好了！！！昨夜老公看到大宝居然没有发烧，表扬我很厉害！打趣的说我可以开个儿童中医馆了。
 3 作者
【云少】给你2018个赞
 3
??暖暖?? 
 我想说前几天我家孩子爸流感扁桃发炎都长小脓点了，我就是照着罗博书上写的普济消毒饮方给他捡了方并喝了一副。有罗博在，疾病来了也不怕，因为我们有博士教的应对方法
 3 作者
【云少】那你不就很棒棒
 3
宁静致远 
 对于脾胃虚寒之人也可以用普济消毒饮，只要加点生姜大枣保护脾胃。有一次我女儿也是这种情况，喝了肚子疼，赶紧熬姜枣水喝下去马上不疼了。我把熬好的药分成四份，边喝边观察，那次女儿喝了四分之三付就好了，剩下的倒掉。请让罗大伦老师看到此留言。
 3
C.X・Y 
 我也谈一下去年的6月和12月两次中招的情况，和大家反映的一样，先是嗓子痛，2,3天后才开始打喷嚏流鼻涕，这时才身上感觉发冷，伴随有低烧。6月自己反应慢了，最后4周才痊愈。12月那次开始就漱喉，银黄含片，发冷后服用怀山药，板蓝根，10天左右好了。
 3
李小美 
 罗博提到的突然发高烧，过后咽喉肿痛，我就经历一次，当时是晚上，家里就一人又无药，于是艾灸腹部，用针烧红消毒刺大手指，烧是退了，但咽喉持续好长时间才彻底治愈，治愈方:罗博推鉴同仁堂八味锡类散，三豆饮，感恩罗博
 3
Joy 
 这次流感真是厉害。而且今年冷的早大意了没有坚持喝梨藕马蒂汁，只在秋天喝，没想到内热如此严重。新年开始，继续冬瓜梨汁，梨藕马蒂麦冬汁
 3
娜 子 
 孩子这次流感就是服用的抗病毒药物和罗博士讲的乌梅白糖汤才退下高烧，但是现在咳嗽厉害，请罗博士讲下用什么药物治疗，感恩罗博士！
 3
w ?? 
 感谢罗博士！大爱无疆！收藏
 3
贺小豆 
 前几天也中招了，嗓子去，发烧39度，按照罗老师说的喝了抗病毒口服液，第二天退烧，但是嗓子一直很疼，尤其晚上睡觉时，疼了一个星期才好点
 2
霞－返璞归真 
 罗博士要早点发这个就好了！我的症状完全一样的！去医院吊针四次、雾化4次，才算是压下去了??
 2
陈华华 
 首先感谢罗老师的大仁大德。我在二天前半夜醒来感到头痛。心想不好感冒了。早上起来就打开手机，翻找罗老师的文章，看吃点什么好。谁知道不用翻刚好罗老师的文章在等我了。马上称了山药把它打成粉。30g开水泡成糊喝下。因为在店里也无法去捂汗，到吃午饭的时候就好象好了一点点，午饭后继续30g开水泡服，感觉好多了。晚饭后再继续30g开水泡服。第二天起来完全好了。再次感谢罗老师。
 2
Lini 
 初步结识中医是在去年五月份，我一个月内连续三次扁桃体感染，高烧，然后去医院输液，吃药。停药后反复。绝望到想要手术把扁桃体割了。最后，绝望中开始尝试吃中药。找了中医开了方子，确实有很大效果。之后也有不严重的反复，只有自己才最了解自身的情况。后来开始买中医书籍，尤其罗大伦博士的书还有每天的公众号文章给我带来巨大的帮助。至今一直恢复的不错，伴随着每个季节的养生，感谢中医，感谢罗博士
 2
慧 
 前几天我家10岁娃也是，喉咙疼得被火灼一样，想起了丹栀子射郁，两幅下去，喉咙就不痛冷。咳嗽，然后就就咳嗽，黄痰，咳不出，刚开始估计用错药了，痰黄得咳不出来，用了林老的感冒后咳嗽寒夹热方子。好像不管用。两幅下去，痰少了，但咳得莎莎响。没办法，做了两次雾化后改用同仁堂小儿清肺丸才好。但好像还没清干净，这两天晨起还有点白痰，又用通宣理肺丸试试。
 2
Lynn 
 请问怀山药和淮山药是同一种吗？
 作者
【云少】应该是怀山药，淮是误传的，罗博士在文章里写过，您可以在我们公众号里搜索，详细了解
 
m紫 
 罗博士这个方子太及时了！请问六岁孩子能用吗？用量是多少呢？
 2 作者
【云少】如果孩子咽喉肿痛的确很严重了可以用，用量最好咨询下医生
 1
漪荷 
 中医院医生开的乱七八糟，想买药苦于到处买不到中药！
 
昙筇 
 昨天晚上老公听医院的护士说。儿科患病的宝宝已经人满为患。因肺炎需要拍片的科室，未来的三天每一分钟，都已经排满了工作。我希望所有的宝妈们都要理解并且记住这个处理热症的方法。父母是孩子最好的医生，如果父母能在孩子病情出现第一时间给与强有力的控制，还有必要去医院打针吗？儿科医生还至于累倒在工作岗位上吗？此时此刻出现高热的两个宝宝现在基本上已经控制住了病情。感谢罗博士！！感谢罗博士的团队！！如果不知道医理，可以关注罗博士的公众号，还好地进行搜索查询。妈妈强大了，孩子生病才不会受罪。加油！
 1 作者
【云少】是的，希望大家多多学习中医
 1
安 
 罗老师您好！请问普济消毒饮在熬制时候有什么注意事项?每次您的药方都很好，遗憾的是没有熬制的细节。
 1
APPLE 
 老师说的要都用了，烧是退了，这次不知道是什么原因身体酸痛无力，很难入眠啊！好痛苦！请老师讲解啊！
 1
陈燕丹?? 
 罗博士，您好！我现在急需一篇咳嗽去痰的文章，谢谢！
 作者
【云少】罗博士以前写过几篇咳嗽的文章，公众号里可以搜到
 1
影子 
 这段时间看到小孩班群里天天都好几个请假的，看着心塞。
 1
金子 
 感谢罗博士
 1
zheng 
 这次的病症好了，留着给需要的朋友用。感谢罗博士。我好了后拉肚子，可能因为发烧给开了去火的颗粒吃的。不过我只吃了两次就开始拉肚子，一天有20多次啊。没办法了
 
 萝卜oo欣 
 罗博士可以说下体内湿气重，应该怎么去除吗
 1 作者
【云少】罗博士写过很多祛湿的方子，公众号里都可以搜到哒
 
碧天烟云 
 孩子感冒了从大学回来，结果我和他爸也被传染感冒，又和孩子去看他姥爷姥姥，两位老人也感冒了，我们去医院看了几天感冒时重时轻，直到看到罗博士的这篇文章，我先试着吃了一幅，效果非常好，感冒症状顿时轻了不少，接着我毫不犹豫的给两位老人吃，效果都很好，感恩我们的先人，感恩罗博士。我用的是罗博士稍改动的那个药方，
 
东篱(LY) 
 周围感冒太多，我也鼻塞中，赶紧山药粉冲水喝，每天1勺或2勺，又买了苏叶，泡水，每天丨杯。目前维持鼻塞状态5天了，不好也不坏。鼻塞是寒气未除吧，有点点白鼻涕。坚持
 
华 
 Wendy您好，如果不介意的话，能否说下结节多大的情况下，通过泡脚治愈的。罗老师的泡脚方我有保存，就是还没用，我的结节不到1公分。
 
Miss 叶 
 用怀山水退烧，好有效啊！而且第二天也没再烧。没有去医院，没有吃西药，实在太谢谢罗老师了
 
肖老师 
 又学会一招，收藏了，谢谢你
 
空白 
 感恩罗博士的无私奉献
 
小小 
 感谢罗老师的及时雨
 
FuFu 
 请问这个方子和前面讲的连花清瘟颗粒有什么区别？
 作者
【云少】普济消毒饮只针对咽喉肿痛，连花清瘟颗粒是整体调外寒里热的，两者侧重点不同
