夏天要养心，中成药朱砂安神丸了解一下

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月12日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

朱砂安神丸
来自罗大伦频道
00:0011:07

今天我们再介绍一个中成药，叫朱砂安神丸。这朱砂安神丸其实并不常用，但是需要的时候，一用上立竿见影，所以，这药非常特殊。这药是治什么的呢？是专门治那种因为阴虚，阴血不足，然后心火亢盛，导致人心里烦闷狂躁，多梦失眠，惊悸怔忡，心里特别不安定，有恐惧感等等。

我先给大家举个例子，曾经有位老人得了一种病，就是心慌怕死，时刻觉得自己要死了，特别恐慌，惶惶不可终日，到什么程度呢？晚上一夜不睡觉，眼睛通红，害怕，他只要一睡觉就怕自己死去，心脏就咕咚咕咚乱跳。结果大家都说他得抑郁症了，特别地折磨人，亲属们都跟着受不了了。医院严查没什么大问题，他更恐惧了，觉得医院都查不出来就更是大问题。这时候来问我，我说看舌头，一看舌尖有点红，因为当时我不在本城市，是拍了舌头照片给我发过来，所以脉也没有号到。我让他们查数，脉是数的，跳得快。这时候我告诉他，买这个朱砂安神丸，不用多吃，就按照说明书吃，吃那么一两天就行了，一般情况下这药只要对症，一两天必见效，就不用多吃了。结果吃完以后有反应，老人心里安定了，不那么慌了，然后接着用天王补心丹等其它的药，又配合点阿胶膏来养血，这老人逐渐就恢复了，现在已经没事了。



这样的事很多，其实在我的人生中也遇到过这样的情况，为什么我一看到他这个情况我就知道该用这药了？当年我在读书的时候曾经也有这种情况，就是心慌，心里发虚，害怕，总觉得自己要死了，躺床上都觉得心在乱跳，担心自己死去，这时候你感到神志已经不正常，不是平时那种神志了，处于一种慌乱的状态，因为当时自己已经学中医了，所以就想这时候怎么办呢？按照教材来看，最后发现应该用朱砂安神丸。我买来以后就吃了一丸，吃完以后觉得整个状态一下就改变了，所以后来我知道，这方确实可以力挽狂澜。

这方子的来历是什么呢？它的主方是什么呢？到底为什么如此有效呢？

首先看这方的来历，是金元四大家之一的李东垣，就是给我们开出补中益气汤的那位中医大师，他在《内外伤辩惑论》里说的朱砂安神丸，他是做为配方用的，可见这方是中医名家出的方子，比较经典，药不多。这方子组成是什么呢？就是朱砂用一点儿，黄连用一点儿，然后配生地和当归，再加点炙甘草，这方子很简单吧？那么为什么用这些药呢？



首先，当一个人阴虚的时候，其实全身都会阴虚，但是如果在心经表现出来，心火特别旺，心火亢盛，大家知道，心藏神，心主神明，心为君主之官，当君主之官火旺，心神就会乱的，所以这个人会表现为情绪上狂躁，各种各样的烦乱，会感觉特别难受，这时候就用朱砂。朱砂这药有什么作用？是重镇心神的，实际朱砂这药带点儿毒性，它里面含汞，所以这方子不能久服，但是，碰到这症状的时候你不用它可能还镇不住。所以很多反中医的人说，中医有的药有毒性，各位，西医的药也有毒性，抗生素后边都要写上什么？“肾功能不全患者在医生指导下使用”，为什么？因为有很多抗生素会伤肾。实际上这种提法，说中药有毒，不能用，这种人都是不懂医学的，跟医学没关系，因为医学就是这样，我们的药其实很多是带点毒性的，可是医学就是在毒性和疗效之间取得平衡的这么一个学问，如果需要的时候，它能救命，可以用它，短暂地，或者控制剂量地用，把命救回来，然后身体再恢复就没事了。所有药物都带点儿偏性，没有偏性就不叫药了，带着点儿偏性的有可能会对身体造成伤害，可是恰恰它纠正你身体的时候，这种偏性是它最需要的优点。

朱砂这味药就是如此，如果用量多那不行，对人体伤害很大，会让人受伤。可是在需要的时候少少用一点儿，中病即止，当病好了就不用了，这是合理的。所以这方子里有朱砂，这味药重镇安神，当心特别慌乱的时候，朱砂一用上，马上镇惊，心马上能安静下来，所以这里朱砂是君药，是最主要的。

然后用黄连，黄连的量稍微比朱砂大，为什么用黄连？泄心经之火，因为古人讲过，说朱砂这药虽然重镇安神，但是药性有点儿缓，并没有泄火的作用，它只是重镇给你压下来，黄连给你泄火，所以古人的方子配得是非常清楚的，这是泄心经亢盛之火。因为火会伤阴，只要有心火在，心神不断被扰乱，就会继续伤阴，这个病情就越来越恶化。把心火泻下去，这时候再补阴血，整个身体就能调整过来。

然后这时候配上生地黄，生地是滋阴的，大家知道，用生地滋阴补肾水，来济心火，这样心经就不阴虚了，心经的虚火就下来了。所以黄连泻的是实火，生地滋阴，泻的是虚火，一虚一实两者配合起来，这方子多完整。再配上当归，当归养血，配合生地黄，因为心主血脉，这时候把血养足就可以更好地滋阴，而且更好地养心，我们平时用的时候再配上点阿胶，也是养阴养血的。

这方子里最后配什么？配炙甘草，炙甘草是来调和助药的，防止黄连特别苦寒，也防止朱砂，因为朱砂是矿物质，矿物质用上以后会影响脾胃功能，所以炙甘草补中，来防止那两个药的弊端。所以大家看，这方子非常之经典。


这方主治什么呢？就是这种阴虚还有实火，导致心火亢盛。最主要的症状是什么？是神志不安、心神不宁。一般情况下我也不推荐，那么什么情况下用呢？就是处于心火特别亢盛，惊惧恐怖，心慌怕死，特别害怕的状态，没有朱砂是镇不住的，其它药一般很难调整过来；还有那种因为特别心慌而引起的失眠，觉得心烦，火太大了，晚上睡不着觉的，特别顽固的可以用朱砂安神丸。这个时候这个人的舌头一定是红的，各位记住，舌头绝对不是白的，不是雪白的胖胖的，而是红的，尤其舌尖红，脉快。


现在大家用它来治疗精神抑郁，惶恐状态的人，这个人的心脏有早搏、心悸、怔忡等这种状态，但是首先记住，一定是心火亢盛，然后阴虚。我的经验是这样的，这个人如果带有恐怖恐惧的特征，心神不宁，我觉得这方子是不二之选，我一般会用这方来打头阵。这方的特点是不可多用，因为朱砂毕竟带点毒性，所以一般情况下用一、两丸就足够了，如果再严重的，用一天两天就够了，不用多用了，我觉得这方就是打头阵的，把你心神给安定下来，把心火给泻掉。然后后边还有其它的方子来补，在补的时候就可以平和地补了，比如滋阴，再加点补气的，所以后边会用天王补心丹等其它方剂去补。这个方子，我形容它就像一员猛将，适合做先锋官，敌兵正在气势盛的时候，你可以派这员猛将下去，一下就把敌人的士气给打下去了。



所以朱砂安神丸就有这么一种作用，重镇安神，泄心火，养心阴。在一个人因为心火亢盛而引起心神恐惧、惊怖的时候，这方子可以力挽狂澜。

好的，今天给大家介绍了一个中成药，这个中成药不常用，但是真的用对了，我觉得是立竿见影的，以后我们会多给大家介绍如何养心，以及养心有哪些中成药，其实简单的中成药也可以治大病，这个我希望大家多学习一些。




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 44878572
精选留言
写留言
 81
菲菲 
 强烈建议多讲点经典中成药。然后出本书。好保存
 46
万梓千虹 
 用语音讲好，眼睛现在太废了
 31
Annie 
 前一阵心悸有恐惧感，自己吃了归脾丸好些了，就在今晨心又乱蹦恐慌再现，那感觉，看了这文章我应该还有救。
 30
芸芸 
 太棒了，又get一个新知识～～～！能遇到罗博士也是种福气
 24
A笥嗑 
 语音的好，罗博士讲点眼睛的吧，现在全是疲劳干涩酸胀的，太多了案例
 23
王净 
 我自学中医，经常和周围人说的话就是：对症的话砒霜能救命，不对症的话人参能杀人
 21
ernipingan?? 
 语音听这就是好，方便！希望罗博士多用语音。谢谢！
 21
无泪 
 喜欢语音
 19
竹 
 中医与西医不同的地方是：西医只是观察病人服药后对脏腑的损伤程度。如果服药后受伤了某脏腑了，则说这个药有毒有副作用，要慎用，还有的则需要禁止生产。而中医则是看人体某脏腑的盛衰来决定的，即是补其不足泻其有余。某脏腑不足了就用补药补回去。某脏腑有余有盛了则用泻药泻掉一部分。在泻的时候会对脏腑会有一定的损伤的。其实在有余的时候损伤一点点是没有很大问题的而反而会更好的，怎么这样说呢？咱们换一个思路来考虑吧！在过去农村，大家都知道种植果树吧。果树如果不去修枝，任由其生长，它会长得非常稠密，而且每个枝条会很瘦弱，结出的果也很小。如果经过细心修剪枝条的，很显然枝条会非常粗大还会很茂盛、结出的果会很大个，这就是修剪和不修剪的比较。修剪了，表面上看是损伤了，但实则上是泻掉多余的而已，在泻掉多余的时候，脏腑也就会慢慢变得好起来的。所以不能只看药物损伤人体脏腑来对某种药物的舍弃和评估的。药物虽然有毒，有的还会有大毒，但在需要用到的时候能大胆地服用下去，则会很快好起来的。在用毒药的时候，则需要有一定过往经验的医师监管下才能使用。遗憾的是：在西医学发展的今天，有这种过往经验的人少之而又少了！
 19
顺其自然 
 跟罗博士学中医，学而时习之，不亦乐乎？
 17
小幸福 
 希望罗博士把所有的中成药都讲一下，中成药实用又方便，我发现还有好多中成药的名字都没听过，谢谢啦，我心中的大神。
 16
Babyface 
 有毒的药我们坚决要谨慎，比如附子乌头，过分被有毒的也要注意，比如半夏，现在市面上根本买不到生半夏了，半夏用药一般会与生姜配伍，是没有毒性的，除非不对症或长期持续服用或生吃或正常人服用，白白浪费了这么好的药。还有麻黄也说有毒，以前小孩发烧出不了汗用葛根汤，吓得我要命，煎之前我自己尝了一下生品，我还以为麻黄是‘麻’的，唉，有点像茶叶涩味，还没我家花椒麻呢，正常用几克又对症完全没有问题，人参历史上还杀人无数呢，关键是对症。
 6 作者
【云少】
 15
大雁子 
 谢谢罗老师！前一阵子就是因为一些事感到恐惧，后来越来越严重，吃了很好药不解，后听罗老师语音，吃了3天此药，感觉恐惧感减轻了。真的要感谢罗老师的分享！
 14
风吹麦浪 
 附子也有毒，但是附子理中丸治好了身边很多朋友和我自己多年的脾胃凉寒，中医是哲学的综合整体思维，单独把一个药方里的一味药拿出来说，是不符合哲学的，批霜在高人手中也是救命的良药。这样理解对吗？罗博，小编？
 11 作者
【云少】有道理的，而且我们的祖先有几千年的用药经验，对药量的使用都是很有经验滴
 13
蓝天绿地 
 救命之方，记住了。谢博士
 12
Ll 
 罗博士真是医者仁心，感激不尽，多年心慌气短无力，老很多中医以及养生都不行，听了您的课程以及看了您的文章，调理两天立竿见影，继续巩固，后期有时间一定写一份医案分享给大家，远离病痛，幸福生活
 12
gk 
 我就是这种情况，今天终于看到了，感谢罗老师。
 11
王芳 
 最近每天讲一味中成药真是太好了，而且罗博从原理到功用都讲的这么详细，真是大赞，省去了抓药和熬药的时间，期盼罗博把药店躺着睡觉的那些中成药都介绍一遍，萝卜丝们感激不尽。
 9
叮当 
 太好了！希望罗博士有空多讲讲中成药，不让老祖宗的好东西躺在药店柜子里，同时也增加了生产企业和商家的利润。为大众带来健康，为企业创收谋福利！
 7
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 今天的这节课很特别，虽然不是常用方，但是对于需要的人来说，简直就如同救命方一样！我曾经在十几年前有过这样的经历:从银行买断出来后，不知道如何创业，忧心忡忡，整夜失眠恐慌，身体也极度虚弱，特别是对未来没有信心!就当时的症状而言，一粒朱砂安神丸应也许就能对症解决了!可惜，那时候还没有缘接触到罗博士所以，我是经过了漫长而艰难的自救行动才脱离了苦海!多么痛的领悟啊!
以后我只要发现身边有这样症状的人，一定推荐此方给她，让她尽早脱离苦海，回归正常!因为痛过你的痛，苦过你的苦，所以不愿意你再受这样的苦与痛!
 7
焱 
 非常想给楼下的人推荐一下这个安神丸，楼下的男的隔三差五就上来敲门说我们在楼上走路声音大了，小孩子玩的动静大了，吓死他了，我严重估计他就是这种心血虚
 7
Lily 
 明白了，我发病前就是受惊吓引起的，现在就一没注意听到声音心里就疼一下，害怕不安，西医说我是抑郁症，这下有救了！感恩罗博士！
 7
咖啡奶茶 
 学习啦！每天必看的！??
 7
??琳 
 感谢罗博士的分享
 6
孟凡江 
 北京同仁堂的“朱砂安神丸”已更名为“同仁安神丸”
 5 作者
【云少】有用的信息！改天我去药店看看
 6
Yogi 
 讲的太好了，用心良苦
把各个药是如何配伍的都详细讲解给我们了，谢谢
我现在觉得自己老有知识了
我有个朋友晚上经常做梦，梦到各种鬼，她这辈子见过无数种鬼有时候还会尖叫惊醒，应该就适用吧。
 2 作者
【云少】记得辩证。
 6
白云悠悠 
 语音真好，罗教授声音太好听了，必须点赞??
 6
天晴了 
 期待看到更多关于中成药的用途，谢谢罗博士！
 6
将近 
 谢谢罗博士，这个药确实常见就因为里面有朱砂，所以一直都是单卖朱砂外用的，比如朱砂和酸枣仁粉敷肚脐，涌泉，来治疗顽固性心神不安的失眠。
 5
快乐富足  
 就爱听罗老师语音讲方子！又是一个经典的中药方！我就是爱舌尖红，吃养血安神要吃好长时间都不管用，有朱砂安神就好了！谢谢罗老师！谢谢罗老师的团队！
 4
泓泓 
 真心谢谢罗博士，十年前我因这种情况还住院治疗，也没效果，搞得我惶惶不可终日，出院后，自己慢慢调理，碰到罗老师后，去年吃了玉灵膏，这种症状全没了，当时要知道这个药就好了，谢谢罗博士，仁医仁心
 4
山川 
 朱砂没毒吧，但用量一般非常少的，含汞又含硫，不能单独说含汞就有毒，人造的用作颜料肯定有毒，天然的就不一样了。（若身体五脏百病中，其不必养精神安魂魄益气明目者，则不必用丹砂）要在实践中才能体会到和理解。单重用朱砂治霍乱，―张锡纯
 4
苗娟 
 天哪！前些日子就是这症状！
 4
刘允熙 Sophia 
 罗老师的忠实铁杆粉丝，传播中医药文化，坚持！
 4
耳度 
 三十年前，年轻的我总是怀疑自己得了什么病，十多年前，胸闷气短心痛濒临死亡胆小惊恐，吃中药输液，时好时坏。要是看见了这个方子该多好啊。不过迁厂至彭州后，在邓怀涵医生那里吃中药、膏方，现在身体已经好很多了。但我还是要把方子存起来，以后好推荐给需要的人。好喜欢这个公众号！
 4
炎冽抻 
 只要对症，中药的效果更好，因为他注重身心的调理，可惜这么多年我们国家对中医知识的宣传太少了，人们习惯病了就买西药，把老祖宗的宝贝都扔了。记得爷爷奶奶辈的人就经常买中成药调理身体，他们对中成药的作用比我们了解多了，所以他们的体质比现在的人还要好。希望更多的中医大师们为人们普及中医知识，希望更多的人们学习罗博士宣传的中医知识，懂得照顾自己和家人的健康，不受病痛的折磨。罗博士是我们的好叔叔
 4
晴天 
 感谢罗博 ！教给我们这么多中医治病和养身防病知识，遇到您是我们大家的福气！每天跟着您学习中医，让自己茁壮成长，希望能成为一名合格的萝卜丝，也行走在传播中医践行中医的道路上
 3
楼蓝 
 云少请看到我，强烈请求罗博士把公众号的文章包括网友经验留言整理出书，我虽然买了好几本罗博士的书，里面也有很多相关文章，但没有这么详细，现在我看到一些经典的文章会手抄下来，但手累啊时间也没这么多
 2 作者
【云少】一定都会出的，请给出版社的同事们一些时间
 1
刘世强 
 赞，语音是罗博士吗？感觉不是，好年轻！
 3 作者
【云少】难道你是第一次听萝卜语言吗建议你戳进我们公众号里面的“萝卜的坑”，有惊喜……
 3
why 
 去年的热天，我中午睡觉心慌慌，知道罗博士讲的朱砂安神丸，家里有藏药安神丸！里面成分有朱砂，看了说明，立即服用2天！好了！希望经常能听罗博士语音讲课！谢谢
 3
云珍 
 每天必读罗_士的文章，收获多多。感恩
 3
小梅 
 我出现心悸几年，去年看了罗博士文章，服用了两盒天王补心丸，就好了。
 3
肖婉艳 
 喜欢语音，不用做低头族
 3
狒狒的同学 
 其实药物的偏性纠正人体的偏性，只要对症就可以不用在乎所谓的毒性，严重的白血病选择中医的话，不是还要用到砒霜么
 2
袁 
 请问 如果仅仅靠中药把病暂时压下去了 是否能根治？我觉得找病根很重要
 2 作者
【云少】罗博士后面阐释的很清楚，重镇之后再用其他药调理啊。
 2
夏天 
 大爱你罗博士，看完这边文章 感觉自己终于有救了，这种情况折磨了两年了……感恩罗博士
 2
远方 
 前几年，家人就是这些症状，总觉得自己要死了，甚至不敢自己在家，住院也没见效，急诊过无数次，都说是抑郁症。后来在山东找了中医吃药，针灸，艾灸，推拿……各种折腾，所幸最后好转了。如果早遇上罗博士，就少走很多弯路。现在会用附子理中丸金匮肾气丸等处理自己的问题，希望罗博士多讲讲中成药，感恩！多谢！
 2
兰蕊 
 特别感谢罗老师，用语音传授中医知识感觉是罗老师在我们身边，娓娓道来，亲切自然，特别贴心谢谢罗老师，辛苦了
 2
白合 
 太谢谢罗博士了，身体不好的我，天天必看罗博士文章，学中医。
 2
Shawn Lam 
 前段时间经历了爱狗死了，它是半夜发的病，睡梦中狂叫被吓醒，之后我就一直老睡不着精神紧张心悸，一度怀疑我是得了抑郁症，后来看了急诊医生开了天王?心丹，吃了立马好睡。。但我是吃了一盒的哈哈。现在按罗博士的阿胶膏养血，但是上火还是不敢吃多。吃了三天保和丸也阻止不了我喉咙痛。。。郁闷
 2
陈炼 
 强烈要求介绍常用中成药，不要让中国这样好的药白白呆在货架上。
 2
富贵竹 
 感恩罗博士，太好了这对准我啦，我舌头红紫，舌尖红失眠严重，肝胆俩边有紫，有时心乱跳，自己感觉不知咋了心慌，这下好了先吃朱砂安神丸，在吃血府逐瘀丸，感谢罗博士团队每天付出辛苦
 2
一江春水 
 罗博士说得太好了，中医讲救平衡二字，故以偏治偏，可惜我们老百姓包括大多数医生关于对药物毒性的理解都还停留在一知半解的阶段，以至于很多药现在去药店都买不到了，岂不闻误补人参成大毒，对证砒霜是良药
 2
烟雨.江南 
 罗博士医者仁心，每期必看，受益匪浅，谢谢罗博士！
 2
新疆玉ly《招代理》141319 
 语音好，做家务，吃饭都可以听，感谢
 2
刘芳 
 感谢罗博士，收藏了，以备不时之需，每天看罗博士的推文听罗博士的道德经语音非常享受，比在上海交大听课更好
 2
青青世界 
 感谢罗博分享，听到罗博的声音好亲切，这种语音播出的方式更贴切。
 1
蔚蓝 
 我看了你解释的朱砂安神丸，我明白了一个药方子，我到北京国医堂看病去了，我阴虚燥热，心干的难受，还潮热，五心烦热，自汗，我可不是盗汗，口干，一切阴虚火旺症都表现出来了。结果医生开方子里边，黄连12g，有睡觉药，肝阳上亢药寒凉药，治潮热药，活血药，滑脱药，一吃一个月，睡觉80%好了，潮热大见好，血压也见好，五心烦热不见好，心还是热，没补气，滋阴药，书上写，大热易伤气，应配生津益气药此方没有，书上说苦易化燥伤阴，服之热反不退。故此我总觉得，黄连，量太大，太苦反而热的更厉害，为什么没补气和滋阴药，产生怀疑，你解释朱砂安神丸我明白了，先把火泻掉，然后在用补气，养血，滋阴药才会好，如天王补心丹。
 1
颜如玉 
 好文章，又认识了一个中成药
 1
Angela D 
 喜欢罗老师充满激情的讲解，引人入胜又学习知识。
 1
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 我觉得:罗博士安排一周一次语音讲中医挺合理的!既满足了粉丝的听觉美感，又不至于打乱罗博士的其他工作安排！（如果给罗博士增加太多难度，我们也会不安心的）谢谢罗博士!
 1
。 
 讲得太好了！有条理层次清晰！一下就听懂了！罗老师真棒！
 1
fingerstyle 
 非常感谢罗博士，我总算知道我奶奶的病是怎么回事了。中医有罗博士这样的人，国民之幸也
 1
小牛 
 果然甘草是相药，很多方剂里都有配伍，我们小时候挖来晾在屋檐下，喝水的时候加一下
 1
王丽萍 
 到这个季节，总有一些天，感到不舒服，心慌害怕，去年按这个方子吃了一次感觉好多了。朋友也按方子吃了都感觉非常好，感谢罗博师在文中详细说明和用法。学习中医不仅能自用有时还可帮助别人。真好。
 1
冰雨 
 记得我妈年轻的时候吃过朱砂什么药，不知道是不是这，我妈心脏不好，今天一看特别明了，原来是这个道理！
 1
不喝可乐，不吃宵夜 
 翻了下留言，个人觉得还是得对症，别乱吃。我也是去年前年，身体非常差，很容易心慌头晕，最后医生建议长期吃补中益气丸，说是产后气血差，现在好了很多，也可以出差了
 1
董晶华lws066 
 罗老师用语音讲大家都喜欢听，省去了眼睛的疲劳外那种带有磁性的声音听了是种享受。一举多得。辛苦了
 1
烛光 
 感谢罗老师每天的分享！每天都能学到养生知识！
 1
红树林 
 愚谓丹砂，则取其气与质与色为用者也。质之刚是阳，内含汞则阴；气之寒是阴，色纯赤则阳。故其义为，阳抱阴，阴承阳，禀自先天，不假作为！
 1
简单的幸福 
 一直听罗博士的语音学中医，受益匪浅，按照博士指导，调理身体健康，太感谢罗博士的无私奉献精神，罗博士能讲讲如何预防看花眼吗？眼睛似乎要花恐惧
 1
angels 
 我喜欢语音，以前喜马拉雅FM经常听音频。看文字没那么多时间，也眼睛都花了。还是支持语音。语音，语音。多谢罗博士团队天天讲解，为我们服务
 1
童心 
 就喜欢罗博士讲中医知识，小成药也能治大病，让自己长知识，受益匪浅啊！谢谢
