450元一瓶！这个中成药被美国人视为流感克星，它到底治什么病？

原创： 文泉杰  文小叔说  3月3日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 


 
一觉醒来，中国的一个中成药火遍了美国。
 
在中国老百姓眼中，这不过是一款普通得不能再普通的中成药，满大街都是，在浩如烟海的中成药当中它并不起眼，提及它的人不多。
 
可是，一场浩浩荡荡的流感成就了它，在一周因为流感死亡人数超过4000人的美国，疯狂地追逐这款神药，几乎人手必备，视它为流感的克星，尤其对流感后期的治疗非常有效。
 
它是谁？它到底能够治疗什么病？为什么中国爆发流感时很少有人用它？
 
它是中国老百姓都知道的蜜炼川贝枇杷膏。
 
这次在美国火起来的是京都念慈C的蜜炼川贝枇杷膏。
 

一个人的走红是有定数的，一个药的走红也是有定数的，天时地利人和让枇杷膏火了。天时是流感，地利是流感下无药可医的美国，人和是越来越多的美国人甚至西方人开始接受中医，对中医中药越来越认可、喜欢。
 
这是好事还是坏事？
 
文小叔认为这当然是好事，与其说走红的是枇杷膏，不如说走红的是中国中医文化。中医是中国递给世界的一张名片，是一把送给世界人民的钥匙，这把钥匙可以打开中国文明的宝库。
 
然而，面对枇杷膏的走红，在国内却有相当一批人急红了眼，一点不开心，反而黑起枇杷膏来，比如方舟子、丁香之流，对中医一路黑到底。这次，他们又拿枇杷膏里面的成分有毒来说事。
 
是的，在这些反对中医恨不能将中医挫骨扬灰的人眼中，所有的中药都是有毒的。
 
嗯，他们说对了，正是中药的这些“毒”才能够治病。中药的毒指的是药材的偏性，这个偏性与食物的偏性一样，只是放大了而已。中医治病就是以偏治偏，用的好毒药就是良药，比如附子，比如枇杷膏里的半夏。用的不好，人参也是毒药啊。
 
再说了，这二十年，中国人被西药毒害的还少吗？西药这种化学合成的人体无法识别的毒与中药这种大自然的毒，到底哪个更毒？
 
所以，从枇杷膏在美国走红可以看出，真正恨中医的黑中医的都是中国人。
 



好了，这些都是题外话，言归正传，那么，枇杷膏在美国到底如何火起来的呢？
 
话说纽约的一位建筑师因为流感咳嗽十来天都没有好转，吃了很多西药也没有用。这时，他的女友突然拿了一瓶中国的药水给他，他将信将疑地服下，大约十五分钟后，他感觉喉咙很清爽，呼吸也顺畅了好多，咳嗽的症状大为减轻。
 
他直呼惊奇，把这个来自东方的神秘药水拍了个照片，发了朋友圈，立马引起轰动。他又兴奋地打电话给亲朋好友，对中国的药水赞不绝口，就这样一传十、十传百，这款中国的药水就传开了。
 
这款来自东方的神秘药水就是蜜炼川贝枇杷膏。建筑师的女友为何推荐这个枇杷膏呢？原来啊，建筑师女友三十年前曾经旅居香港，用过枇杷膏，知道枇杷膏的好处。
 
枇杷膏刚开始在美国售价190元，后来炒到450元，仍旧一药难求。
 
看到这，小伙伴们纳闷了，这个蜜炼川贝枇杷膏到底是何方圣物？它真的能够治疗感冒吗？好，现在就让文小叔为小伙伴们揭开这个枇杷膏的神秘面纱。
 



我们先来看这个蜜炼川贝枇杷膏的成分：
 
川贝母、枇杷叶、桔梗、款冬花、五味子、杏仁水、薄荷脑、化橘红、法半夏、南沙参、茯苓、瓜蒌子、远志、苦杏仁、生姜、甘草
 
这个方子一共16味药，算是多的了。既然名字是川贝枇杷膏，那么这个药的君药就是川贝母和枇杷叶了。
 
那我们就来说说川贝母和枇杷叶吧。
 
川贝母，最主要的作用就是润肺化痰。还有一种叫浙贝母，浙贝母化痰的力度要大一些。也就是说，川贝母养肺阴的力度比较大，我们说久咳伤阴，久咳之人必须要用川贝母的。
 
川贝母我们并不陌生，很多人咳嗽了第一时间会想起一个食疗方：川贝母炖梨。
 
这里文小叔要提醒一下，不是所有的咳嗽都是可以用川贝母炖梨的，外感咳嗽有很多痰时绝对不能用川贝母炖梨的，否则越吃痰越多，越吃咳嗽越厉害。
 
为啥？这就好比我们清洗水池，水池里有很多垃圾，必须先把垃圾打扫干净再用清水冲洗，不然越洗越脏。同样，咳嗽有痰的时候先要化痰，把痰化了再服用润肺的食物，不然越吃痰越多。川贝母炖梨都是润肺的，只适合没有痰的咳嗽，也就是肺阴虚咳嗽。

 



那枇杷膏里为啥用川贝母呢？因为它有配伍，方子里还有其他的药呢。化痰的猛将是啥？是枇杷叶。
 
枇杷叶真的是好东西。枇杷叶能够降十二经络的逆气，能够化十二经络的热痰。可见藏在我们身体各个经络的痰邪都可以被枇杷叶搜刮出来，百病多为痰作怪，全身的痰化了，很多疑难杂症自动会消失。所以，这个枇杷叶最适合痰湿体质的人服用。小伙伴记住一点就可以了，枇杷叶主要的功效就是化黄色的痰，相当于专门打扫肺脏垃圾的清洁工。
 
枇杷膏里化痰的药还有化橘红、法半夏、瓜蒌子。
 
痰化掉以后就可以润肺了，于是这个方子里用五味子、南沙参来养肺阴。
 
化了痰，润了肺，还要把肺气往下降，只有肺气下降了才不会咳嗽是不是？降肺气的有哪些呢？枇杷叶和苦杏仁。
 
之所以有痰，是因为有湿气，所以用茯苓来祛湿。再用生姜、甘草来固中。
 
这个方子基本上都是润肺化痰的药，所以能够治疗咳嗽，尤其能够治疗那种黄痰多的咳嗽，而流感引发的肺热，都具有痰多、痰黄的特点，所以在流感后期川贝枇杷膏用来调理咳嗽是很好的。
 
但这个药不预防流感，也不能治疗感冒，因为它没有解表的药，也没有清热解毒的药。这个药也只有在感冒后期，其他症状都没了只剩咳嗽了可以用。因为感冒初期，病邪都在表，我们要解表，而不能润肺补肺。不然你越补，后期症状就越多。
 
还有，如果是肺寒引发的咳嗽这个药也不适合。
 
说了这么多，小伙伴们只要记住一点就好了，如果你咳嗽，痰多，痰又是黄色的，用这个药很好使！
 
 




通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

高圆圆：我像婴儿一样贪婪地吮吸着中医的乳汁


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。




阅读 11354163
精选留言
写留言
 13
小涛自然健康 
 不黑死中医，他们的利益就要被剥离
 5
十三月 
 这个里面有罂粟壳，只是现在没写在成分上面了。经常吃，会上瘾。
 12 作者
药只能用来治病，不能经常吃
 11
二丫 
 初识小叔，果断追随！准备从2017.6.18那天的文章开始学习，做笔记！
 5 作者
这可是文小叔开通公众号的第一天啊
 3
( ^_^)邸！！ 
 咳嗽，医生都建议做雾化，说雾化副作用小，不吃药，不经肠道肾排出。文小叔怎么看？
 10 作者
雾化副作用小是忽悠你的。
 10
善良 
 生半夏有毒这个谁都知道，不用方舟子之类的人黑中药每个中医都知道，但是但是但是没有哪一个傻中医让你吃生半夏吧！半夏都是炙过才用，就算生半夏入汤药，也是让你久煎久煎久煎！！！
 9
老饕巍哥San Topper Brewery 
 艹，方舟子那傻逼又出来蹭热度了，就别听他的话，把他当个屁给放了就完事，忽视他的存在就ok，也别提它让它白蹭热度
 6
此时此地 
 本无药，是名为药。
 2 作者
精辟
 2
板凳 
 川贝枇杷膏是传统中药，对伤肺阴，黄痰的热性咳嗽有非常好的治疗作用。不过，报道说美国人很多都服，炒到400多元，这个事是不是真的？首先要确定这是真事，没有夸大，才好宣扬自己啊。不然一些黑中医的人会说这是假新闻，是中医人自己炒作的。
 5 作者
枇杷膏的股票都飙升50%，应该是真的
 5
晴朗的天空 
 药店都有卖吗？
 2 作者
都有
 3
玳语 
 小叔，我按照您发的那个养发的食疗方子去自己配的食材然后打成粉，坚持吃了有十天了。我之前属于不会出汗那种，但昨天骑了一会自行车我居然出汗了，以前我是连夏天都不会出汗的，这是好事吗，虽然我头发还是很爱出油？
 4 作者
当然是好事啊，说明身体的正气足了，可以把湿邪排出来了。
 1
J方 
 右肺中、下叶及左肺支气管扩张伴感染，
右肺中叶体积较小：发育不良？不张？
胸椎退变：肝右叶钙化结节。
小叔叔这种情况，吃点什么。
 4 作者
养肺阴清肺热，吃点沙参茶吧，具体去找大夫
 4
一款淡茶 
 昨天才知道文小叔竟然是纳兰秋佩服佩服
 3
Grace妈咪?? 
 小叔，想问一下孩子4个月，有鹅口疮总流口水，该怎么处理啊
 2 作者
脾胃湿热。用王氏保赤丸试试吧
 1
二丫 
 你好小叔，我女儿今年三岁，感觉很容易就受凉，然后就是流鼻涕，就像这一次，已经流鼻涕很多天了，其他没有症状，没有咳嗽没有发烧，就是鼻涕老是不好，一会儿清水鼻涕，一会儿黄的浓鼻涕，听说艾叶泡脚对去湿啊什么的好，已经给她连续泡了一个月了，流鼻涕也是在泡脚期间
请小叔帮我解答一下困惑，有什么办法可以不流鼻涕吗
 2 作者
怀山药煮水，健脾
 2
明珠 
 方舟子就是美国人的走狗，不懂装懂！
 
wander 
 玳语 
 小叔，我按照您发的那个养发的食疗方子去自己配的食材然后打成粉，坚持吃了有十天了。我之前属于不会出汗那种，但昨天骑了一会自行车我居然出汗了，以前我是连夏天都不会出汗的，这是好事吗，虽然我头发还是很爱出油？
请问老师这个生发方在哪找？我是脾肾兼脾肾湿寒，头油大头顶部头发稀疏，另外容易出汗也容易冷，喝杯热水都有可能出汗，坐定就容易感觉冷。请问是什么原因？怎样调理？谢谢??
 2 作者
后台回复脱发
 2
五味子 
 这个药是治热痰吧？
 作者
是的
 1
θ梦.想ε家σ 
 一开始是风寒感冒，一直咳嗽，原来的鼻涕是白的，一直吃风寒感冒颗粒，现在鼻涕变成黄的稠的了，鼻塞，是该吃风热感冒颗粒还是川贝枇杷膏呢？谢谢小叔
 1 作者
风热
 1
恒静乾坤 
 砒霜还有毒呢，也是中药。
 1
石页韩(澳代) 
 小叔，请问自己学习点儿中医的方法，如看书，??看什么书，哪个版本的，谢谢推荐
 作者
黄帝内经养生智慧
 
西西 
 小叔，我从前天买了个笔记本开始记笔记，一直翻到2017.6.18那天的文章。现在有个急事要咨询一下，我公公今年68岁，从2016年3月查出肺癌中晚期，化疗4个疗程后开始吃靶向治疗的药，今年大年初七因为胆结石做了手术，现在是持续起烧，最高39度多，退烧针退热栓都用了，还是每天下午都起烧，刀口长得也很好，就是找不到发烧的起源，家人准备转院到省肿瘤医院，跪请小叔给点建议！！！
 1 作者
用麻杏石甘汤退热啊
 1
时光 
 小叔好！痘痘总是发在眉毛上沿和两眉之间是哪里的问题?_??怎么破
 
萤 
 哈哈哈，澳洲这边华人杂货店都有卖的
 1 作者
你在澳大利亚吗？
 
娇骄 
 看到楼上???准备从2017.6.18那天的文章开始学习，做笔记！请问小叔：以前的文章哪里能找到。我也是今年加了公众号的。谢谢小叔！
 1 作者
查看历史消息
 1
“知足常乐 
 颈椎
 
Zhangchsh 
 文小叔，家里太爷爷有气管炎，爷爷又是气管炎去世，现在父亲63岁又开始又症状了，这个该怎么破啊？呼吸时气管里有声音，吃力了就喘，谢谢啦！我父亲现在还没开始喘，但是说呼吸气管里不舒服，现在吃那个五加参蛤蚧精。
 1 作者
要看有没有痰，是白痰还是黄痰，是冬天加重还是夏天加重
 1
春暖花开 
 今天买了泡脚方开始泡脚！
 
荟莲 
 那种风寒感冒，白痰多该用什么药呀
 1 作者
生姜葱白汤啊
 
归真 
 请问你觉得做会计有前途还是做中医有前途？
 1 作者
这个没有统一标准
 
迎接新的一天 
 小叔，肝血不足，气滞怎么办
 作者
逍遥丸
 
Zuly 
 请问桔梗元参汤有没有中成药?谢谢
 作者
没有
 
人生如梦 
 说的我都想吃了，
 
miracle 
 药都包好了，准备付钱了，才知道有生熟白术和甘草之分，药房拿的都是生的，四君汤里应该是用生的还是熟的呢？
 作者
生的熟的没关系啊
 
蓝天 
 http://mp.weixin.qq.com/s/eJ0Zj8E5gV8DEuMyKni7sww
这是一位老中医写的文章，送给文小叔参考。
 作者
打不开啊。啥文章。
 
miracle 
 文书，四君汤里的白术和甘草是用生的还是熟的？谢谢
 作者
药店基本上都是熟的
 
毛毛 Bob 
 文小叔，我反复咳嗽已经好多年了。起因是大概十多年前一次出差冻坏了，回来后就不断咳嗽，受凉就加重，看过很多医生包括中医都不行。我是喉咙发痒，喉咙感觉有浓痰咳不出，看不到痰的颜色。请教文小叔有没有好方子或者中成药可以吃？谢谢啦！
 作者
先用香砂六君丸
 
蝈蝈 
 小叔，娃娃八个多月，发现她的头发支楞着长，这是咋回事呢。
 作者
没事。还小。目前看不出来的。
 
铃兰 
 请问五岁男孩爱出汗是什么原因，要喝什么药，谢谢老师
 作者
这个要具体分析。
 
悟 
 中药就是以偏治偏，不能当补品吃。听说茶也属于中药是吗？文老师
 作者
算，只不过接近于食物，茶也不要乱喝
 
心之窗 
 每天都读小叔的文章，收获不少，感谢小叔。我想问一下，荨麻疹用什么中药好？
 
肥牛牛天使 
 小叔你好，我女儿咳嗽好几天了，之前都没有喷嚏，没有鼻涕，没有鼻塞，不像是感冒。这两天晚上咳嗽特别剧烈，甚至呕吐口水（她平时咳嗽也是呕吐口水），但咳不出痰来，原本以为她是肺燥咳嗽，吃了两天川贝炖梨，没有明显好转，吃了两天苏叶陈皮水也不行，请问这究竟是寒咳还是热咳呢？应该给她吃什么药？
 作者
这应该是虚火。买麦味地黄丸。
 
会会 
 请问文小叔如果是白痰吃哪个药？谢谢
 
OO妈咪 
 小叔好，4个月大宝宝没什么别的症状，就听到他喉咙总有点痰，用这个药好使不？
 作者
这么小的宝宝不吃药。辅食都没有加呢。好好喂养就可。
 
萍聚 
 文小叔你好，请问对失眠您有什么好办法吗，我妈妈晚上总是睡不好，半夜2、3点都还睡不着。
 作者
后台回复失眠
 
恋 
 请问小叔喉咙很痒吃什么药？
 作者
小柴胡颗粒
 
十三月 
 药是不能经常吃的。三九强力枇杷露中写了含有罂粟壳，这就止咳效果好。有些人一咳就喝，慢慢就上瘾了。所以药要对症吃，控制用法用量。
 
Zhangchsh 
 作者回复
要看有没有痰，是白痰还是黄痰，是冬天加重还是夏天加重
有痰啊，现在还是白痰的，但也有点黄痰，都是冬天加重
 作者
说明是肺寒咳嗽。用桔梗元参汤。
 
梓瑞 
 请问最近的病毒流感可有应对的方子吗
 作者
以前的文章写过很多，可以看看
 
可可 
 请问小叔，六个月的小宝最近一到半夜就低烧，鼻子塞的睡不成，鼻涕吸出来先是黄的，后面是白色的，有时自己也流清鼻涕，是不是风寒感冒了？小朋友要用哪种药呢？小青龙颗粒和风寒感冒颗粒的区别在哪呢？谢谢！
 作者
这不是感冒，是有积食了，王氏保赤丸吃吃
 
娇骄 
 小叔您好：我周二开始咽喉肿痛流清鼻涕二脚酸痛，吃了二天生姜红糖水，没用，吃了一天正柴胡，昨天有事很早就出门了，下午回家37.3度，喝了一袋小柴胡，晚上八点37.7度，又喝一袋。今早37.4度第五天。还有咽痛，鼻涕发黄了，有黄痰很难咳出来，现在可以喝川贝枇杷膏吗？周末打扰小叔您了，非常感谢您！
 作者
这个可以喝了
 
心若淡定便是优雅 
 怪不得呢，每次妞喝了川贝雪梨咳嗽又厉害了，原来是这样啊。这种药哪里可以买到
 
周公子 
 文小叔，我43岁，有类风湿，这几天可能在发，手指关节很酸痛，有什么对症的中药吗？
 作者
这个不好治疗，张仲景的麻黄桂枝汤可以试试
 
yy潴 
 小叔，我右边鼻翼对出去一个手指宽度的脸颊部位，总喜欢冒痘痘，红红的一大颗，是不是肺热引起的？如果是，要怎么办
 作者
胃热。蒲公英煮水
 
紫楝花开 
 蜜炼枇杷膏成分的分析很精彩，如果再把理法方药更详细更通俗讲的出来，出书绝对畅销。这类书市面上目前有，但很少。多分享些这样方剂分析的文章也好，深得人心。
 
轻舞 
 小叔，孩子鼻子不通气吃了四天的小柴胡，跟防风通圣丸，鼻子还是不太通气，没有别的症状，每次感冒明显的症状就是鼻子不通气，而且时间特别长不爱好，是鼻炎吗？
 作者
后台回复鼻炎
 
YU. 
 他叔，抽烟有痰喝这个好使吗
 作者
可以。或者喝鱼腥草煮水
 
杨健康 
 小叔一语中地，此药化痰润肺消食力道强，解表之力稍弱。女儿感冒一般先太极急支糖浆，后期用这个来化痰止咳，百试不爽
 作者
点赞
