张仲景花50年心血把它打造成群方之首、治疗感冒第一方，统治万病

原创： 文泉杰  文小叔说  4月3日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 


 
这个方子一定要珍藏，如果一定要给珍藏加一个期限绝不是一万年，而是永远。
 
学中医不学黄帝内经等于白学，学汤药不学这个方子等于白学。
 
张仲景几乎耗尽一生的精力把这个方子打造成群方之首，治疗感冒千古第一方，国人受益两千年。
 
资深中医爱好者应该已经猜到了，这个方子就是如雷贯耳的桂枝汤。
 
一直想写写桂枝汤，却一直又不敢写，怕写不好，怕领悟不深，怕缘分未到，怕玷污了张仲景这件完美无瑕的艺术品。写桂枝汤的念头起了又打消，再等等吧，再等等。那种忐忑，那种纠结，那种小心翼翼，唯恐辜负了桂枝汤，更怕让小伙伴们失望。
 
等到何时？文小叔也不知道。张仲景是一棵参天大树，文小叔只是匍匐在他脚下的一棵微不足道的小草，每天都仰望着他，从他身上慢慢汲取营养。
 
现在，天时地利人和终于具备了，丑媳妇终于要见公婆了。
 

先把桂枝汤的方子公布如下：
 
桂枝（去皮）15克，芍药15克，甘草10克，生姜15克，大枣12枚（掰开）
 
这个方子到底治疗什么病？
 
我们先从最小处来讲，这个方子就是治疗风寒感冒的！是治疗感冒最有效最快最基础的方子！
 
当你遭受风寒侵袭，流清鼻涕，鼻塞，打喷嚏，咳嗽，头痛，怕冷又怕风，全身酸痛时，通常是风寒感冒第一天或者第二天，可以大胆用它，喝一天就好！桂枝汤完全可以把你的感冒扼杀在萌芽状态之中！
 
那么，桂枝汤又是如何治疗感冒的呢？
 
感冒属于急症，急症处理方法当然是祛邪为主。但风寒这个外邪突然袭击我们的体表时，当我们的正气又不足时，我们就会出现感冒的症状。

这个时候外邪大量盘踞在我们的体表，为了把这个外邪驱赶出去，不让外邪往身体内部发展，我们势必要调集身体里面的气血来攻打体表的外邪。
 
外邪盘踞在体表，虎视眈眈，谁来攻打外邪？谁来做先锋？
 
桂枝！桂枝就是攻打外邪的将军。桂枝会迅速把我们身体里面的气血调集到体表，与风寒外邪做殊死搏斗。桂枝能够把气血送到肌肉，送到体表，身体任何一个部位只要有足够的气血，无论什么病都会治愈。中医把桂枝这种独特的能力叫做“解肌”。

 



后来我们习惯性把桂枝这种作用叫做解表发汗。桂枝为啥能够解表发汗？看看它长在哪里就明白了，桂枝是长在桂树最顶端那一小截嫩枝，因为长在最顶端，所以阳气最足，最具有生发之性，因为长在最顶端，所以桂枝的药性就会往上走，往体表走。
 
桂枝，枝，肢也，枝类药又走四肢，所以桂枝又能走四肢，不过因为桂枝的升散之性它更容易走上肢。总之一句话，桂枝可以把你全身的表给解了，只要你有表紧的症状，无论哪个地方都可以。
 
桂枝，张仲景这里标注要去皮。为啥子要去皮？因为皮有收敛的特性，治疗感冒我们要的是桂枝的发散之性，所以要去皮。同理，生姜也一样，当你用生姜治疗感冒时也要去皮，当你用生姜温中止呕的时候就不用去皮。
 
当桂枝抽调大量气血去攻打体表的敌人时，会出现身体内部比较空虚的状态，而且桂枝调气血时并不是那么均匀的，很有可能调多了，那么如何解决身体空虚的状态？如何把多余的气血收回来？
 
这时候我们的贤妻良母白芍就上场了，白芍一方面直接补充你的气血，一方面把多余的气血往里面收，抑制桂枝过度的生发之性，以求达到一种平衡。
 
白芍是一种气味比较寡淡的药，有些微苦，有些酸，苦能够泄能够降，酸能够收能够敛。如果说桂枝是拳头打出去，那么白芍就是拳头缩回来。只有缩回来，拳头才能再次打出去。
 



桂枝在体表作战，白芍提供补给，看似完美了，其实还不够，为啥？
 
因为气血真正的补给靠的不是白芍这种外援，靠的是内生，什么可以产生气血，那就是脾胃！只有脾胃好了，才能源源不断产生气血。所以必须建中，中就是中焦脾胃，建中就是把脾胃守好，养好。建中又靠啥？
 
张仲景的脾四味陆续登场：甘草、生姜、大枣，还有一味人参这里不需要。
 
甘草与大枣都是甜的，这种甘味可以直接补充气血，而生姜性温，能够提高脾胃的运化能力，让甘草大枣的药性更有效发挥，而且补而不腻。脾胃虚寒的人一味姜就有很好的疗效。
 
这样，桂枝在体表作战，白芍补给，甘草大枣生姜守中，一个完美无瑕的方子诞生了。
 
如果你认为桂枝汤仅仅是治疗感冒的话那就太小看它了，往小了说，只要你有感冒的症状，哪怕不是感冒引发的都可以治疗，只要是表症都可以用。往大了说，这世上所有的疾病都可以通过桂枝汤加减来治疗，说它是万病方也不为过。
 



这得益于桂枝汤中的多面手桂枝，桂枝既能够发汗也能够止汗，动不动就出汗的人可以用桂枝汤，桂枝还可以活血化瘀，比如桂枝茯苓丸，桂枝还可以祛湿，比如苓桂术甘汤，桂枝还可以治疗咳嗽，比如大小青龙汤，桂枝还可以疏肝，比如桂枝柴胡汤……
 
桂枝汤这个大方子里面还蕴含了三个超级经典的小方子。
 
桂枝甘草汤：对心脏保养很好，心悸心慌，心阳不足的人很有疗效。
 
芍药甘草汤：养血柔肝，引气血下行，对腿抽筋，腹痛效果很好。
 
姜枣茶：脾胃虚寒的第一食疗方。

 



那么，桂枝汤为什么被称之群方之首？张仲景为何把它放在《伤寒论》首篇？
 
因为桂枝汤的境界之高后人只能仰望，因为桂枝汤的道行之深后人只能叹为观止，因为桂枝汤的用意之远后人只能顶礼膜拜。
 
因为桂枝汤看到了升降，桂枝主升，白芍主降；
因为桂枝汤看到了寒热，桂枝温，白芍寒凉；
因为桂枝汤看到了气血，桂枝气化，白芍理血；
因为桂枝汤看到了营卫，桂枝加强卫气，白芍补充营血；
因为桂枝汤看到了无论什么病都要把脾胃保护好，于是用甘草生姜大枣来建中；
因为桂枝汤看到了天地人，桂枝是天，白芍是地，甘草生姜大枣是人；
 
更因为桂枝汤看到了阴阳――
桂枝“阳化气”，白芍“阴成形”，
一阴一阳谓之道，阴阳平衡百病消。
 
一生得一桂枝汤足矣！
 
 
 


 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

有些人，一旦断了联系……


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）

