聊聊千古名方桂枝汤 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-12-07


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

这桂枝汤，我一直没有和大家聊过，因为这方子里面包含的意义太多，不好讲，现在我想，反正是给大家普及中医知识，不必苛求详尽，我们慢慢聊，分若干次来讲吧！

在医圣张仲景的《伤寒论》里，桂枝汤是第一个方子，这个方子里面包含了很多治病的思路，列在第一的位置，可见张仲景也是非常重视的，后世甚至称此方为伤寒第一方。



那么，这个方子到底有什么奥妙呢？它和我们哪种类型的感冒相关呢？

让我们来看看张仲景《伤寒论》的原文吧！

第12条：“太阳中风，阳浮而阴弱，阳浮者，热自发；阴弱者，汗自出。啬啬恶寒，淅淅恶风，翕翕发热，鼻鸣干呕者，桂枝汤主之。”

第13条：“太阳病，头痛发热，汗出恶风、桂枝汤主之。”

有的朋友对古文不熟悉，一看这些就晕，不要紧，我们给大家用现在的话来分析一下！

首先，必须清楚的是：一般情况下，桂枝汤是治疗外感风寒的最初阶段的，张仲景强调是“太阳病”，太阳是外邪入侵人体，人体的第一道防护屏障，然后依次是阳明、少阳、太阴、少阴、厥阴。这是张仲景给我们的模版，在用伤寒做例子，讲述人体在遇到外邪的时候的六道防护线，而太阳是第一道。

当然，在很多其他疾病的治疗中，也会用到桂枝汤，但是一般而论，治疗外感风寒时，桂枝汤往往用在最初的阶段，外邪在体表的时候。
 
然后，我希望大家关注这样几个症状，这是掌握桂枝汤的辩证要点。首先，第一个需要关注的，是“汗出”。

桂枝汤所治疗的外感，是正气不足的类型的，我们称之为“表虚证”，这是外邪来袭，身体正气不足，想要反抗，却力量不足的表现。另外还有一种“表实证”，是麻黄汤所主，那是正气奋力抗争，是高热无汗的。

这个“汗出”，是我们判断是否是桂枝汤证的关键，这样的人，其实并不仅仅是患了外感的时候出汗，即使在平时，也是经常自汗的。

我们经常讲体质，有种体质叫气虚，这样的人面色总是s白，四肢无力，语音低微，神疲乏力，脾胃虚弱，稍微一运动就气喘吁吁，然后会自汗连连。



大家看看，平时就气虚多汗，那么，一旦感受风寒，外邪入侵，身体要组织抵抗，气血开始运行，此时会发热，张仲景描述此时是阳浮而阴弱，这种气血加速运行的状态就是阳浮，那么阴弱呢？张仲景说阴弱者汗自出，此时的阴弱，不是阴不足，而是控制阴的能力弱，阳气振奋，需要抗邪，使得气血运行加快，可是控制阴的力量不足，配合不够，收敛的力量不够，则汗会失去控制，会不断流出，这就是桂枝汤证的“汗出”了。

所以，桂枝汤所治疗的患者，一定是平时就是脾胃虚弱，正气不足，然后感染了外邪的人。

然后，我们要关注的症状是：“恶汗”、“恶风”。这就是我们患了风寒以后，怕冷怕风的症状，这是外感风寒的共同特点，我们就不多讲了。

另外，捎带讲的症状，是“鼻鸣干呕”，这个鼻鸣，很多人说是打喷嚏，我觉得不合适，因为嚏字《诗经》里面就有了，出现得很早，如果鼻鸣是打喷嚏，汉代的张仲景完全可以直接写这个嚏字。这个鼻鸣，其实是鼻腔堵塞的状态，在鼻腔堵塞的时候，有鼻涕在里面，有的时候我们觉得憋闷，偶尔会在鼻腔后部使劲，把气往外喷一下，想冲开条通道，此时就会发出一下尖锐的鼻鸣声音。如果在感冒的时候，仔细体会一下，就会知道这个状态了。我就是在读书的时候，自己感冒，反复出现这样的声音，才恍悟张仲景讲的鼻鸣，是一种鼻腔堵塞、有鼻涕梗阻的状态。

所谓干呕，是此时鼻腔不通畅，与鼻腔连接的咽喉部也不舒服，这是有外邪干扰的缘故，因为鼻咽部始终不正常，接受刺激，所以会出现干呕的症状，这在外感风寒的时候是经常出现的。



那么，我们再讨论一下，此时的舌象应该是什么样的呢？因为此类人气虚，所以往往会有齿痕，舌体往往有胖大的倾向，舌苔会是白的，往往有满布的倾向，舌质的颜色一定是淡白的，而不是鲜红的。

此时的脉象，应该是浮数，重按无力。

那么，桂枝汤都是由哪些药物组成的呢？

其实非常简单我写给大家。

桂枝三两，白芍三两，炙甘草二两，生姜三两，大枣十二枚。

这是张仲景当年的份量，我平时习惯用这样的量：桂枝三十克、白芍三十克、炙甘草二十克、生姜五片，大枣七枚掰开。

但是，需要注意的是，我并不是熬好后，一下都喝下去，人家张仲景写的份量，也不是一口都喝下去的，而是一点点喝，只要微微出汗了，后面的药就不喝了。

张仲景写的原文是这样的：

“以水七升，微火煮取三升，去滓，适寒温，服一升，服已须臾，啜热稀粥一升余，以助药力。温覆令一时许，遍身絷絷微似有汗者益佳，不可令如水流漓，病必不除。若一服汗出，病差，停后服，不必尽剂。若不汗，更服依前法。又不汗，后服小促其间，半日许，令三服尽。若病重者，一日一夜服，周时观之，服一剂尽，病证犹在者，更作服。若汗不出，乃服至二三剂。禁生冷、粘滑、肉面、五辛、酒酪、臭恶等物。”

这段文字特别重要，里面包含了很多思路，后世中医从中悟出太多的道理来。我们一点点来聊：

01

首先，那么多的药，熬好以后，不是全部都喝的，而是先喝一小部分，看看是否出汗，如果微微出汗，代表气血运行通畅了，一旦气血通畅，意味着这就是您的起效的药量了，后面的药，就不必再服用了，张仲景说的是“不必尽剂”。然后，如果没有出汗，则再喝剩下的一小部分，这样依次进行，直到出汗为止。这就是中医科学的地方，这种用法，在治疗外感急症的时候，使得患者服用的药量，是正好适合自己身体的药量，而且是起效的量，所以我们不得不佩服古人的聪明智慧啊！

02

然后，这个桂枝汤最重要的，是在喝药后，要喝一碗热粥。

这是最高明的地方了，桂枝汤到底是治疗什么的？其实，桂枝汤的重点，在调理内脏的不平衡，其着眼点在脾胃，脾胃之气不足，营卫之气则紊乱，所以，张仲景让喝桂枝汤后，喝一碗热粥，这是滋补脾胃的，用张仲景的话来说，是“以助药力”，一方面借热粥的温热来促进散寒，另一方面借助谷物之气以滋补脾胃。

03

温覆。在服用此类药物后，一定不要被冷风吹到，而且最好盖被躺着，有的中医有经验说，甚至最好把脸盖上，这样才能出汗。我的体会是，此时把身体改善，保持温暖，另外盖脸的主要作用是把鼻子保暖了，只要鼻子保暖，就更容易出汗，因为鼻子也是感受温度的器官。

此时，我们多披一件衣服也是可以的，主要是不要被风吹到，有人喝完药汤就出门，这是最不适合的。

04

另外一个值得注意的地方，是不要发大汗，要微微出汗即可，微微出汗代表着气血通畅，阴阳调和，微微出汗只是一个结果，我们并不是为了发汗而发汗，此时的矛盾是患者的正气不足，阳浮阴弱，阴阳、营卫不相和谐，如果要单纯为了发汗，用麻黄岂不是更好？所以张仲景说：“不可令如水流漓，病必不除。”

05

忌口。张仲景说：“禁生冷、粘滑、肉面、五辛、酒酪、臭恶等物。”

这里面，生冷是要忌口的，因为会影响脾胃的功能，后世就是从张仲景这开始，关注此事的。粘滑，很多人不注意，其实这个粘食是非常不好的，甚至有的中医认为，粘食会导致很多疾病，我听过这样的论述，也有患者反应，按照这种说法，从此不吃粘食之后，身体好了很多。我觉得这主要是脾胃虚弱之人，无力运化的缘故，桂枝汤证的患者基本都是脾胃虚弱，粘食当然是有碍运化，应该不吃的。

关于肉面，平时吃是可以的，此时不可多吃，主要是助湿，当然，我觉得您吃馒头是没有问题的，这里指的是湿面。至于肉，此时当然以清淡为主，吃肉不但增加脾胃负担，化痰生湿，而且油腻有碍药物吸收，所以不可多食油腻。

而五辛，指的是各种辛香辛辣之食物，过去道家将韭、薤（xiè）、蒜、兴渠、胡荽等五辛列为禁食，练形家则以小蒜、大蒜、薤、兴渠、胡荽等五辛为禁食，此时患者阳气已浮，而阴气尚弱，五辛会影响气血运行，阻碍两者的调和，真正注意的人，是要忌食的。

而张仲景说的：“酒酪、臭恶等物”，其实主要指的是发酵的食品，发酵之物，多有阴凉之性，即使是张仲景时代的酒，也不是今天的白酒，很少有什么东西发酵，是在烈日下暴晒干燥发酵的，发酵多需要湿度与阴凉，所以有阴凉之性，现在很多阳虚之人吃酸奶就觉得胃脘冷痛，就是这个道理。

当然，发酵之物平时我们吃是可以的，但是对于脾胃虚弱之人，在感受外感之时，应该注意，最好避免食用。



以上是张仲景在桂枝汤服用方法上提出的注意事项，后来，后世的中医根据这些内容，引申出了服用中药的各种忌口，这是医圣给我们开辟的思路，确实非常有道理，尤其在治疗外感病的时候，张仲景的这些注意事项，我们一定是要温习的。其中的道理，其实讲起来还是比较深刻的，我只是简单地给写写，大家可以思考阐发一下。
 
讲到这里，才仅仅讲了桂枝汤的服用方法，至于桂枝汤的几味药，到底都是干什么的？有什么作用，为何这么简单的几味药就能治病？为何说桂枝汤的应用远远要超出外感病的治疗范围，这么多的疑问，不是我一篇文章可以聊全的，我们以后再和大家聊，请大家继续关注后面的文章！



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 52302543
精选留言
写留言
 39
淡定 
 看罗博士讲解已成为每天生?的必需。用罗博士讲解的一些方法也颇多受益。感恩罗博士。祝愿岁岁平安！全家幸福！
 34
秋林 
 学习了桂枝汤，希望罗博士能把《伤寒论》中常用的经方作为一个系列讲讲，因为看《伤寒论》原文，看不懂啊！
 12
斐 
 问下你文中提到的“粘食”指的是哪些食物？
 22 作者
【云少】汤圆粽子年糕之类
 21
和熙 
 说伤寒杂病论中有一半的方子是以桂枝汤来做加减的，期待罗博士的后续
 20
兰月亮 
 罗博士阐述的通俗易懂，条理清晰很受益，期待后续文章！
 20
一江春水 
 人体正气之出入一日太阳，二日阳明，三日少阳……，但是邪气不一定跟着正气的路线走，或一两经并病，或一两经即止，或直中它经，伤寒杂病论背后的东西太多了，罗博士中医功底深厚，多么希望您能用白话文系统解读一下这本书啊
 19
行者 
 看的我想掉眼泪，给大医点赞?? 
 15
素心 
 脂肪肝有什么泡脚、按摩的好方法呢?
 15
九日舵手 
 感恩罗博士，铁粉跟着罗博士学习点滴中医知识，受益匪浅，大爱罗博士！
 13
法绍范 
 娓娓道来，深入浅出，精彩！
 13
黄鼎华13?2?31?2?3 
 这两天就是外感，按照桂枝汤加葛根，效果超级的棒，去头疼的效果，煮药的时候闻那个蒸汽味道都有效果，所以只有对症，中医的效率也是很高的，对于博士文中说的鼻鸣，我的体会是因为头疼的厉害，引起人气息的偏重，可以很明显的感觉到鼻子的气流声音，特别是当带有想要干呕的时候，我的理解，非常感谢博士的中医普及，我是获益匪浅的。
 12
Babyface 
 写的好清晰明了，脉象，舌诊，症状，理论都有。对桂枝汤一直有两个疑问，一是桂枝汤体表发热或发烧吗？有时一看发烧或低烧，就吓得不敢用，觉得应该用凉药去扑扑火。又或者桂枝汤大证都有了，但对素有慢性咽炎兼有咽部不适红肿的呢，是不是不适用或应该加减药方了？
 11
郑耀先（启玄子） 
 罗老师最好写一本通俗易懂的初级者能看懂的伤寒论
 11
静庐小主 
 每天一早起来就看先生的文章，听先生的语音，收益颇多，现在更爱了八岁的插图漫画，侠医就该有这样的标配
 9
忘忧草 
 看到这桂枝汤倍感亲切，经过一年的调理，已经三年不能贴的三伏贴今年能贴了。(当然也是过敏，已经贴了十来年了，中断三年)。不想吃饭喝山楂水开胃，结果对酸也过敏，引发荨麻疹复发。吃了十剂桂枝汤好了。谢谢罗博大医普度众生。
 9
Yang Bin 
 感谢罗博士普及中医知识，期待更多的经方讲解！
 9
Jabbawockeez 
 罗老师讲讲用量吧……3两30克？？怎么中医学院里老师讲3两9克。
 9
食疗茶馆 
 老师早安。谢谢老师这么早就给粉们推送美文。每天看看文章就觉得自己很充实，当然面对生病已经比之前从容多了。恳请老师也讲讲怎么扶正身体的正气以防病邪的来侵。
 8
龚 
 前两天才看了罗博士的关于寒性荨麻疹的妙方，就是桂枝汤。今天看到这个桂枝汤的介绍。我发现两个方子的份量不同，我是不是可以这样理解如果是外感风寒就用份量大的方子，如果是寒性荨麻疹就用份量轻的方子？
 8
ly 
 罗博士什么时候完整的讲一下伤寒论吧，期待
 8
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
真是巧了，最近再喝桂枝汤，我发现，每次熬桂枝汤的时候，药味出来后闻着可亲切了。
 8
楠楠 
 茅塞顿开，期待。
 7
杨建俊 
 罗博士今天讲的“鼻鸣干呕”是我觉得讲的最好的。
 7
水芹 
 桂枝汤加黄芪，预防寒性中风好汤剂。
 7
Honey懂你！ 
 罗博士的内容务实，配图幽默风趣可爱，太喜欢啦
 3
Julie 
 请问，粘食是指什么？忌口，是完全一点都不能吃，还是少吃，比如吃个两三口是不是影响不大？感谢解答！
 6 作者
【云少】汤圆粽子年糕一类的食物，能不吃就不吃
 6
Joanna 仵洲 
 罗老师的桂枝汤讲的真清楚、明了！感谢
 6
　 
 今年9月在同学聚会上，同学分享了罗老师的频道，于是罗老师频道成为了我每天第一时间必看的，这次感冒咳嗽，我就搜索一下，按照罗老师感冒咳嗽分阶段的几个方子，对照着抓中药来吃，现在彻底好了，而且还没有划多少钱，去年还是这个时候，我仍然是感冒咳嗽划了好几大百才治愈。非常感谢罗老师！
 6
晓鹏鹏 
 每天早上来单位第一件事就是阅读罗博士的文章，受益匪浅，罗博士让我更加的了解自己的身体，我感觉能知道罗博士是我太幸运的事情了，愿罗博士身体健康，家庭幸福！
 6
王学峰 
 罗老师说的太好了，茅塞顿开醍醐灌顶
 6
Cathy 
 短短几句大有文章，古人真厉害
 6
静心聆听 
 罗博士，您讲的气虚的症状我都有，就是不自汗，也是气虚吗？
 6
狒狒的同学 
 早上才喝的桂枝汤，问题是先喝粥后喝的药，不过现在看文章的时候已经微微出汗了，罗博是我的小棉袄吗
 5
FrancesRP梅 
 xx您！
若是可以，烦劳你讲讲睡眠窒息症，身边有一13岁男孩患上此症已三年有余。
 4
可可可心 
 几个月前得了荨麻疹就是用这个桂枝汤治好的，因为哺乳期不敢随意打针用吃药，后来在任意搜里输入荨麻疹，搜到了桂枝汤，喝了5付就好了，真的很感谢
 4
尔东 
 罗博士的方子中的生姜是新鲜的姜还是干姜，药店只有干姜，如果是鲜姜应该是自己另配吧，望指教！
 4
Lazy虫 
 小孩鼻塞，有黄鼻涕，咳嗽时有黄痰，但舌苔看着是白的多，有小红点，请问是风寒感冒还是风热感冒，我给她喝了双黄连对症吗，谢谢
 4
九日舵手 
 请教罗博士，对于腰椎间盘突出有没有好的方法治疗直至复位？感谢罗博士！
 3
怡然自乐 
 看完了记得分享，让众生收益。感谢罗博士。
 3 作者
【云少】感谢支持
 3
笔木纸鸢 
 罗博士太好了。自己正愁看不懂伤寒论。罗博士讲的通俗易懂。希望罗博士能把伤寒论一一讲解
 3
妞妞医生 
 治感冒还是得靠中医！但就这一个感冒治疗起来我们一般人还是有些糊涂，因为体质不一样表现也不一样，到底什么体质易患哪种类型的感冒，适合什么中成药，还希望罗老师再详细讲讲！我们也很想跟着罗博士学习伤寒论呢！罗博士讲得就是通俗易懂，适合我们大众！谢谢罗博士和小编！
 3
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 太好了，介绍强大的经方了，请下星期继续接着讲啊罗博士
 3
灵性 
 忘了搁哪看的说男人吃糯米好，请问有这种说法吗？脾胃正常的人适量吃糯米应该没问题吧？
 3
wy 
 罗博早，云少早，请问成药桂枝冲剂也可以吗？谢谢！
 3
秋思 
 罗博讲的太好了，后面继续关注，罗博是否会提到桂枝汤临床上更广泛的应用呢?期待。
 3
jbotan 
 说到古文的理解，使我想起经常有同事开玩笑说：英文我每个字都认识，就是不知道是啥意思；其实大家对古文也是这种状况的。
 3
风轻云淡 
 上个月风寒外感开始，左边咽部痛，服了桂枝汤一剂咽痛明显，(我本身体质是脾胃很虚弱的)这是不是不对症呢?感冒后现在左边咽部一直有种吞不下去的堵塞感，不知怎样的，看了中医饮了好些中药不见效，很是痛苦!
 3
如水的月光 
 罗博士，您好！
    我是您的忠实粉丝，今年自从认识你以来，狂读您所著之书，受益匪浅。现正用您介绍的温胆汤泡脚方治我的脸红及疙瘩。已泡了五天，初见成效！
 3
张秀梅 
 我老公有脂肪肝，请问有什么妙方吗？谢谢
 3
周淑华13845306623 
 我家宝贝感冒经常是这种状态，看到这个方子太高兴了，期待以后有更多实用知识，罗老师的讲解太棒了!
 3
以琳-J Y. 
 遗传性白发有没有好的方子，很是苦恼，吃了很多药无济于事
 3
night 
 请教罗博士，太阳中风证，《伤寒论》里脉象是浮缓，您这里写的是浮数，这两个脉象差别大不大？
 3
鸠摩戒 
 桂枝汤症于现在的感冒中用出现的机会很少了，但是用来治杂病的机会却很多
 3
zheng 
 及时，我正在难受呢。咳嗽，嗓子疼，清涕不知道用这个汤是否可以。感谢罗博士的文章，八岁的插图我很喜欢，有意思，看着就想笑。谢谢你们的付出
 2
采悠 
 大枣掰开，需要去掉核吗
 2 作者
【云少】您好，掰开以后不去核的
 2
平安平静 
 发酵物反而应该助消化吧！一方水土养一方人，关于食物不能一概而论。
 2
范瑞娟 
 期待罗博讲伤寒论，
 2
健康平安（L治） 
 谢谢老师，前些天在老师指引下学习了当归王超老师讲的简单版的伤害论，以前主要是五行观，现在又有了阴阳观，对很多中药都有了些了解，感冒用药也更懂重了，前些天给自己也熬过桂枝汤，自己就是老师所讲的脾胃不好，正气不足型，感冒后确实会有点汗，所以现在我每天都会听点补中益气丸补正气，身体也感觉较好。再次谢谢老师和小编们，辛苦了！
 2
sophie 
 所谓黏食 我想请教一下 我每天都喝豆浆机磨出来的五谷米糊 感觉也超级黏 不知道这个算不算哦 怕喝多了不好 特别还带着老人一起喝
 2
菩提树cium 
 罗博士的讲解深入浅出，令人一目了然，大爱！
 2
绿茶 
 请罗博士再讲讲桂枝汤开锅后熬多长时间可以吗？谢谢您
 1
gk 
 纯干货！讲解的很透彻哦！希望讲完整部伤寒杂病论！！！
 1
嘏 
 罗博士又挖坑
 1
卿彡雪 
 太开心，罗老师开始讲伤寒了
请问老师，大家中医上的方子显示一两3克，老师您这里一两10克，有啥区别吗，请老师指教
 1
健军 
 罗博士阐述的通俗易懂，条理清晰很受益，配画也生动，期待后续文章！
 1
大吉大利 
 罗博士真是细心啊就好比说妈妈教孩子在说话一样。
 1
树叶 
 博士真是贴心小棉袄，有一次受凉感冒，我就用这个桂枝汤+米粥，微微出汗，一次解决问题
 1
pp?? 
 写得特别细致，很多细节也终于了解因由了，谢谢！另外想问问，油很少的排骨清汤煮青菜能补阴增加津液吗？谢谢！
