春天最容易爆发的风热感冒最好的方子来了，最快一天见效，宝妈必看

原创： 文泉杰  文小叔说  4月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



这个方子主力军是一片叶子与一朵花。

不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。对，这朵花就是文人雅士最偏爱的菊花。
 
这片叶子呢？则是炎黄子孙每每思念故乡时想起的一片叶子，这片叶子名曰桑叶。
 
如果说菊花是圣洁典雅的高冷女神，那么桑叶就是端庄贤淑的良家妇人，有一天，菊花和桑叶相遇了，便再也难舍难分，于是成就了一个经典名方――桑菊饮。
 
阳春四月，天气一天比一天暖和，春天又是肝气相对旺盛的季节，如果再多吃一点温燥的食物，风热感冒很容易找上你。不过，不用担心，桑菊饮――这个能够把风热感冒扼杀在萌芽状态当中的经典名方马上送到你的手中。
 
桑菊饮来头还是不小，出自清朝名医吴鞠通的《温病条辨》，这个《温病条辨》影响了很多人，现在依然有很多人把这本医学典籍奉为至宝。
 
什么时候用这个桑菊饮呢？
 
吴鞠通是这样说的：“太阴风温，但咳，身不甚热，微咳者，辛凉轻剂，桑菊饮主之。”
 
这句话比较直白了，就是“太阴风温”四个字比较专业一点，啥意思呢？太阴是六经之一，就是肺经，风温就是我们现在所说的风热啦。
 
这句话翻译过来就是：风热偷袭了我们的肺，这个时候我们身体有些发热，但不是很热，这个时候我们有点咳嗽，但不是咳得很厉害，这就是风热感冒最初的症状啦，最初最轻的症状当然要用最轻的方子啦，好钢要用在刀刃上嘛，打蚊子不能用大炮嘛，这个方子呢就是桑菊饮啦。
 


总而言之一言以蔽之，桑菊饮用在风热感冒初期，妥妥的。
 
但是，很多人还是很迷茫，不知道如何分辨自己的感冒到底是风寒还是风热，正如下面这位小伙伴，皱着眉头问，那，小叔，我是不是可以用嗓子疼来区分风寒风热呢？嗓子疼就是风热，嗓子不疼就是风寒？
 
文小叔很严肃地告诉大家：绝对不可以哦！
 
因为风热感冒通常会嗓子疼，但嗓子疼不等于风热感冒，风寒感冒也会嗓子疼的。
 
怎么辨别呢？一个症状是不够的，通常你感冒至少有两三个以上的症状，如果你嗓子疼，还口干，想喝水，身体怕热，鼻子呼出来的气都是热的，大便还干燥，舌苔是黄的，那就是风热了。

风热感冒有一个最明显的特征就是它一来就侵犯你的肺，而不像风寒感冒刚开始会侵犯你的体表，你会感觉怕冷，流清鼻涕。风热感冒绝对不会怕冷的。咽喉又是心肺的门户，所以一上来就咽喉肿痛或者扁桃体发炎，基本上就可以判断是风热感冒了。

如果风热感冒第一阶段不处理好，就会进入第二阶段，热传心包，这个时候就会发烧了，再不解决这个热就会伤心神，导致高热惊厥，小孩子通常会出现急惊风。
 
如果你嗓子疼，又怕冷，头重头痛，流清鼻涕，打喷嚏，全身酸痛，想喝热水，舌苔白，那就是风寒了。不过值得注意的是，风寒感冒如果不马上采取措施，后期就会化热，会出现既有表寒又有内热的格局。
 
好，知道了桑菊饮什么时候用，接下来就让我们一起来感受桑菊饮无尽的妙处。

 




桑菊饮方子如下：
 
桑叶9克、菊花12克、杏仁9克、连翘9克、薄荷6克、桔梗9克、芦根30克、甘草9克
 
这是一剂的量，一天一剂，五碗水煎成两碗水。这里薄荷、菊花、桑叶不要煎太久，五六分钟就可。如果不想那么麻烦可以直接购买中成药桑菊颗粒。
 
小伙伴们来思考一下，这个方子的中心思想是什么？
 
很简单，就四个字：疏风散热！既然风热悄悄偷袭了我们身体，那我们就把风疏掉，把热散走。
 
疏风散热最主要靠方子中哪几味药？当之无愧是桑叶和菊花啦，这个方子的名字就是桑菊饮嘛，桑叶和菊花是绝对的君药，是重中之重，毫不夸张的说，其他药可以不放，这两味药也能够扛起疏风散热的大任。
 
桑叶和菊花都有疏风散热的作用，但侧重点不同。桑叶以疏风为主，风分内风外风，外风是什么，是木，树木吹来的风。内风是什么，内风是肝，肝在身体里面刮起来的风。如果肝风内动，肝气特别旺盛，外风很容易引发内风，就容易惊风。小孩子感冒就容易引起惊风，因为他们的肝气特别旺盛。现在好了，有了桑叶再也不用怕了，桑叶寒凉，苦中带有一丝甘甜，无论是内风还是外风它都能搞定。
 
菊花，小伙伴们太熟悉了，经常用它与枸杞泡茶喝，清肝明目。菊花，性凉，色白入肺，所以能够清肺热。菊花为啥又能够清肝热呢？因为菊花在秋天盛开，秉承了天地之秋气，秋天对应的五行是金，也就是说菊花得了满满的金气。金克什么来着？金克木，木又是什么？肝属木。所以，菊花能够平肝清肝。肝火旺盛的时候喝点菊花茶就可以。不过不能天天喝哦。
 
桑叶和菊花组合在一起就能搞定风热感冒引发的头晕脑胀，眼睛发红，口苦、发热。

 




无论是风寒还是风热，我们都需要解表，因为只有表解了，病邪才能顺利出去。治病与打仗有相同之处，也有不同之处。打仗可以关门打狗，但治病不能闭门留寇，我们必须要把大门打开，让敌人出去。解表就是把大门打开，放病邪一条出路，也放自己一条生路。如果搞成鱼死网破，两败俱伤，得不偿失啊。
 
如何解表？如何把门打开？靠啥？靠的是薄荷。风寒束表，要辛温解表，可以用桂枝麻黄生姜紫苏叶葱白等。这里是风热袭肺，所以只能用辛凉解表，辛凉解表最佳代表就是薄荷了。薄荷糖大家都吃过吧，真是透心凉啊，一颗含在嘴里，那股凉气迅速走窜，从头走到脚。可见薄荷这股宣透解表的力量有多么强大。
 
疏了风，散了热，解了表，还有咳嗽呢？咳嗽咋整？不慌，桔梗与杏仁来帮你。
 
这里的咳嗽是什么引起的？就是肺热嘛。那么好，桔梗有一股升提宣散的力量，把肺里面的热邪往上赶，通过我们的口鼻毛孔把肺热赶出去。杏仁呢，收敛肺气，有一股下行的力量，把肺里面的热邪通过肠道往下赶，从肛门以大便的形式赶出去。这一上一下，一升一降，整个肺气就顺畅了，自然就不咳嗽了，妙哉。

 




桔梗与杏仁，很多治疗咳嗽的方子都有它们的身影，它们是天造地设的一对。
 
接下来是连翘。我们知道连翘与金银花是一对姐妹花，放在这里主要是清热解毒的。连翘能够清心火和胃火。其实这里有没有连翘关系也不大，连翘在这里属于助攻，表解了，下面也通了，热邪自动会散去，加上连翘就好比给闷热的屋子打开空凋，让这个热散得更快一些。
 
有小伙伴问了，小叔，为啥这个方子还要加上芦根呢？很简单，热伤阴嘛，热久了咱们身体的津液就不足了，就会口干口渴，这个芦根就是芦苇的根，长在水里，有很好的生津养阴作用。芦根也有清热退烧的作用。
 
最后一个甘草不用说啦。充当一下和事佬吧，调和诸药一下，让这些药团结一致，把各自最拿手的本事发挥出来，起到一加一大于二的作用。当然，甘草也有清热的作用，还可以保护一下脾胃。
 
这就是桑菊饮，简约不简单的桑菊饮，就像一位素面朝天的女子，里面有着深刻的内涵。神奇的桑菊饮，能够把风热感冒扼杀在萌芽状态之中的桑菊饮，最快一天就可以搞定，请好好收藏。

什么样的人容易得风热感冒呢？

纯阳之体的孩子！因为孩子的身体有两大特征，一个就是阳气特别旺盛，阴虚内热。第二个孩子脾胃弱，容易导致积食，积食化热，再加一点外热，很容易风热感冒。很多孩子感冒一上来就是扁桃体肿大，宝妈们要留意是不是风热感冒了。

第二种人就是身体津液不足，阴虚的人，阴虚则内热，也容易风热感冒。

风热感冒的人除了用这个方子外，还要补充正气，让身体津液充足起来，身体津液充足了，经络就畅通了，经络畅通了，正气就会及时到达把外邪赶走。

如何滋阴呢？用乌梅三豆饮就可，加点白糖。

如果风热感冒第一阶段没有控制好，这个方子力度就不好了，得用另外一个力度大一点的方子，叫银翘散，中成药叫做银翘解毒丸。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
51 人喜欢 

阅读 5.5万
 在看779

写下你的留言
精选留言
 69
周丽昕
 
 小叔早！今天一看小叔的文章，才知道自己小时候最常犯的原来是风热感冒，每次都是扁桃体发炎喉咙痛，而且是经常性发作，再结合小叔的分析，我推断是小时候爸爸给我吃太饱导致脾胃虚弱引发的，爸爸小时候家里很穷，又赶上文革对当时是老师的爷爷批斗，家里兄弟姐妹八九个，所以从来都吃不饱还要干很多重活儿。后来有了我，爸爸总怕我也跟他当年一样吃不饱，就拼命给我吃多，算是过犹不及了吧现在我自己跟小叔和罗博士学习中医养生知识，慢慢注意自我调理，同时避免我女儿走我老路，我女儿现在也对中医特别崇拜和喜爱，每每有黑中医的喷子，她比我还气愤希望她将来也能认真学习中医知识，争取做个传承推行中医的人！
 62
嘴角为你上扬
 
 小叔，啥时候写一篇关于静脉曲张的，坐等
 54
海燕
 
 昨天留言扁平疣的文章60多个人点赞 ，看来有很多和我一样有困扰的朋友，恳请小叔写这方面的文章，希望大家战胜病魔，战胜自己，重获健康，一起传播中医文化，一起学习！
 52
空谷幽兰
 
 前些日子孩子有风热感冒的迹象，咳了几天，没有买到桑菊颗粒，突然想起小区有一棵很大的桑树，会结桑椹的那种，于是摘了一些叶子，，加上去年秋天自己晒的杭白菊，泡水给孩子喝了，喝几次就好了
 问咽炎，风寒感冒怎么处理的，请多翻看小叔之前的文章啊，都有写的，同样的问题不要一直反复问了，要连留言一起看，留言里有很多有价值的内容。
另那位说用烧土灶的锅灰治小儿鹅口疮的，那个锅灰是一个很好的药，以前农村孩子高烧不退，用那个灰温水调糊，敷心窝，，肺热咳嗽，敷后背，就是肺俞那一块，一剂见效，只是现在城市里找不到这个锅灰了我孩子小的时候都从老家带那个锅灰来城里备用。 还有上次有个说用灶头土治溃疡性直肠炎的，那个灶头土也是个好药，字数限制，就不多写了。
 52
white^clothes
 
 大爱小叔，现在三高人群比较多，写篇关于三高的
 49
于晓群
 
 小叔，感恩您！我是西医大夫，但是我是喜欢中医的西医大夫。也注意区分风寒风热，但对风寒入里的夹杂的病号不知该按照怎样的方法治疗，自己在网上查，也是众说纷纭，今天看了这篇文章，豁然开朗，感谢您呦！！！
 43
圆正
 
 有个中成药桑菊感冒颗粒效果棒棒哒！小叔我说的对吗？
 28
作者
 对对
 35
A~小宝 
 
 看完小叔的文章，再次感觉自己的中医水平又提高了 小叔的讲解风趣幽默，通俗易懂，什么助攻 和事佬……印象太深刻了！微信上能够有缘遇到小叔和罗博这样传播中医文化的使者，真乃人生一大幸事！
 31
Apple~李
 
 希望文老师能写一篇关于剖腹产横刀口，竖刀口的保养注意事项，谢谢！
 31
上善若水
 
 感谢文小叔的分享！小叔气量大，现实版的菩萨！小叔，我们爱你！爱你的恢宏、磅礴；更爱你的无私、大爱！你有普众之心，你有爱人之美！我认识你一个字─值！
 29
??玛奇朵
 
 写给鹅口疮的宝妈看的，希望能看到！我宝宝现在五个月满月以后也是长鹅口疮，抱去医院医生让用紫药水涂，还是反复发作，而且紫药水味道大！后面听老人说用土蜂蜜加烧土灶的锅用锅上面那一层黑色的灰，两个掺和在一起给孩子涂在嘴里，不出三天孩子嘴里干干净净！
 20
喜悦??
 
 小叔好！今晨梅尼尔氏综合症突然发作，天昏地转，房子在转，床也在转，睁不开眼睛，急救！要吃什么药？
 28
作者
 温胆汤
 26
水米田～郭郭
 
 小叔好，老公鼻炎，每年这个季节就犯，打喷嚏，眼红，有时还会头疼，有什么方法吗，谢谢小叔
 24
仪愠窍语
 
 小叔，腰腹部怕风，总觉得凉，有人说是脾肾阳虚，怎么调理？
 21
红莲花
 
 小叔好，写写股骨头坏死吧，感谢有你，感恩遇见。
 10
A李燕??
 
 那若是风寒感冒怎么办？这两天孩子打喷嚏流鼻涕，貌似有些怕冷，最近青岛又阴天降温了
 20
作者
 后台回复感冒
 19
海心
 
 读小叔文章，养身又养心????
 9
木目
 
 小叔早！我要问的问题跟今天的内容一点边都挨不上但还是想麻烦下小叔。反复看了几次上热下寒这篇文章几次发现自己上热的症状几乎没有但下寒的症状全中，平常做事也是长时间站着下身不动上身动，上半身在冒汗了，脚板却还是像块寒冰一样，想问问小叔我这属于上热下寒吗？
 18
作者
 是的，典型的上热下寒
 11
金诚跑腿~17673890108
 
 乌梅三豆饮中三豆是黑豆绿豆红豆（赤小豆）是吗
 17
作者
 是的
 17
无为
 
 连花清瘟效果也很好
 17
安之若素
 
 每天学习小叔普及的中医知识，感谢！
 15
嘿嘿笑了
 
 六岁不到的小孩子能喝吧
 16
作者
 可以
 14
佛易堂《易经八卦奇门风水》李志伟
 
 桑菊颗粒和夏桑菊颗粒一样吗？
 16
作者
 不太一样
 15
蒲公英
 
 小孩子干咳可以用乌梅三豆饮吗？好些日子了，总是在清嗓子那样的干咳。
 14
作者
 可以。
 15
如若时光倒流
 
 用温胆汤泡脚十多天，刚开始没感觉，这两天也不做梦了，之前睡觉一直做梦，早上起床还记得做的啥梦，现在早上起床感觉不到做梦了
 14
平常心
 
 早上好小叔，拜读您的文章终于知道风热感冒和风寒感冒了。谢谢您！想请教一下桑叶还可以治更年期盗汗吗？请赐教谢啦！盼回复~~再次感谢！！！
 14
仰望
 
 小叔好文笔，喜欢看您的文章
 10
〓〓摩尼藏〓〓
 
 小叔我感冒几天了，昨天眼睑红肿起来，这也是内热吧，火往上走但没发烧，有些咳，鼻涕还多但不黄，睡一觉起来全干在鼻中，这应该作风寒还是风热感冒冶？里面热鼻涕是黄的呀，目赤肿痛感觉眼围都疼
 13
作者
 热
 7
??玛奇朵
 
 小叔孩子前两天也是风热感冒发烧喂了风热感冒颗粒，加保和丸退烧了，昨天在煮甘草三豆饮孩子喝，因为我们这个地方买不到乌梅！孩子退烧后有点咳嗽，请问这种咳嗽可以给孩子吃点什么？
 13
作者
 喝点怀山药水
 13
幸福是什么
 
 中药知识通过诙谐幽默的语句表述的非常清楚，学习了！
 13
小ling
 
 小叔早安?? 观音送子，小叔送福德，感恩！
 13
瑜~心
 
 大家如果觉得有用的话，看完文章请点“在看”，还有分享到朋友圈哦！
 13
仪愠窍语
 
 前两天我和儿子都感冒了，我就煮的乌梅三豆饮，效果不错
 12
王威
 
 大爱小叔，现在三高人群比较多，写篇关于三高的，谢谢
 12
作者
 好的
 10
开心一笑
 
 文老师、没感冒，有内热，舌态黄也可以吃桑菊颗粒吗
 12
作者
 如果是阴虚内热可以用引火汤
 10
羊子南大街
 
 小叔早!一个女人突然没什么胃口是什么情况，以前很开胃，突然这段时间就不怎么爱吃饭了，是哪里出问题了。
 12
作者
 可能是肝气不舒
 12
出尘
 
 感冒虽不是大病但确非常的烦人，去医院吧不是给你吊水就是开一大堆药，关键是还没效果，自己去药店买药吧通常不知道要买什么好，因为对风寒感冒和风热感冒常常很模糊，有了小叔这篇文章就一切都变得简单了。真好！
 12
如月心境
 
 那位说小孩感冒三天三夜的朋友，把桑菊感冒片和小柴胡颗粒一起吃试试，我也是以前一个中医介绍的
 12
心静如水
 
 果断收藏并转发  让所有的人都受益
 12
十二月的茉莉
 
 正在学习温热论和湿热论，看了今天的文章，很有启发。
 12
安慧
 
 小叔，昨天的二妙散14岁的孩子能吃吗，有脚气
 12
柒七
 
 小叔呀，什么时候能写鹅口疮处理呢？我娃才四个多月，一直反反复复，从月子就开始，很烦啊。另外我娃蛋蛋左边大右边小，这个要紧吗？
 12
为静??
 
 俺家都风寒感冒了
 11
梧桐花开
 
 为什么我总是风热感冒，但感觉我的体质是阳虚？
 11
作者
 阳虚体质也会得风热感冒的
 11
爱上苦瓜
 
 用补阳还五汤上肢麻木的是不是加桂枝效果好
 11
七月
 
 小叔好，感冒三天了，流鼻涕有清有黄，嗓子疼，咳嗽，会有一点怕冷，三天前的一天夜里嗓子有一点疼，白天有点打喷嚏，吃了两顿小柴胡没感觉！感觉出气有点热？跪求怎么处理好？
 9
玉筱
 
 8岁的儿子周五在我单位食堂吃饭时喝了一碗西洋参瘦肉枸杞汤，回来就鼻塞了，今天还咳嗽有痰，本以为是受寒喝了葱根豆豉汤，结果没什么效果。也许是那碗汤太补，有热了。试试桑菊颗粒
 10
作者
 小孩子不需要大补 最重要的是调理脾胃
 5
润土??
 
 在我们这里，桑菊饮都被当成饮料了，每周都要搞几壶
 10
作者
 这个不是养生保健品，不能天天喝哦
 5
??Nicky??
 
 小叔，这几天牙龈肿痛，喉咙干痒小干咳，昨天喝了引火汤和泡了温胆汤后，今天牙龈肿痛好一些，喉咙好一些但感觉还是咳，可以继续引火汤吗？盼复，谢谢
 10
作者
 继续
 10
阳光明媚
 
 小叔好！每天关注小叔的文章，受益匪浅！感恩！小叔如果只是单纯嗓子疼怎么办呢？小叔能不能在写一篇专门治嗓子的文章，期待小叔的回复
 7
苍悠嘉e
 
 我看药店卖的都是夏桑菊颗粒，配料也只是夏枯草，桑叶，菊花，和这个桑菊颗粒差太多了
 9
作者
 这个是饮品
 9
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥 
好方子！收藏了。
请问小叔：没有任何症状，凌晨1、2点，干咳是什么情况？吃什么药呢？
急等回复！谢谢
 9
百合
 
 早上好老师，简单又实用的感冒方子，分享了，不用再跑到医院排队挂号了，谢谢老师
 8
美丽儿
 
 小儿积食引起内热遇到外邪引起风热感冒，那是不是应该先消积食？还有就是脾胃虚弱的人容易受到外邪就有上焦热症，直接只是用这种清热的桑菊饮类会不会太寒呢？
 8
作者
 可以一起来
 8
蒋娇蓉
 
 小叔，药店没有桑菊颗粒，只有夏桑菊颗粒，可以代替吗？我喉咙干痛，口干舌燥，喝水不管用，还头重脚轻，全身无力
 6
作者
 勉强可以
 8
暖??
 
 老天还是眷顾我，为啥我想啥来啥，现在就去买，感谢
 8
叮铛
 
 小叔早上好，我舌苔黄，舌头胖大，早上起来口苦，身体有湿热，适合吃五积散吗？望小叔百忙之中回复一下谢谢
 8
行者无敌
 
 小叔早上好，我五十多了在干活中把膝关节韧带拉伤了
 7
星云
 
 小叔，你太及时了，不过这次不是宝宝，是我

喉咙痛，早上起来口苦，然后在你文章没出来的时候我买了夏桑菊颗粒，里面含有桑叶跟菊花，也是针对风热感冒的。

然后我还想起了你之前发的三豆饮，于是乎毫不犹疑的去煮了，但我加了山药，红枣，煮出来喝了。

一直到今天有两天了，现在口不苦了，嗓子不吞口水的话感觉不到疼了，吞口水的话还有一丁点儿疼，我估摸着继续巩固一天就好了

不得不说，桑叶跟菊花这两姐妹真是风热感冒的克星
 7
蓉
 
 小叔应该早点发出来，广东这边流感早爆了，我几个小孩都中招五六天了
 7
S
 
 有幸来到文小叔的中医养生公众平台，拜读小叔的中医养生佳作，汲取中医养生知识和方法，是莫大的荣幸。谢谢医德高尚的文小叔。
 7
玉英
 
 小叔，每天一睁眼赶紧看你的文章，片片受益非浅，老伴身体比较差，正在琢磨先给他从哪下手。今天让儿子给我微信打款，我没有银行绑定。首先买三七粉三合一。必须的！
 7
子萱
 
 沙发吗？
 5
皇庭金门，18238249755
 
 你好小叔，我也是感冒十来天了，黄痰黄鼻涕，喉咙发炎还疼，晚上一趟感觉，也不知道是从肺那里还是心脏，又一秒时间到胸口那里发闷什么原因呢！希望小叔能给与恢复
 6
作者
 眼前的方子可以用啊
 6
星云
 
 不过小叔，夏桑菊颗粒含的药效应该没有桑菊感冒颗粒好，我感冒好的缘故应该也有三豆饮的功劳，你说是不
 5
作者
 对的
 5
点点??
 
 上回风热感冒就是喝的桑菊颗粒，后面搞严重喝的莲花清瘟好了
小叔，我想问下，颈复康药业有一个腰痛宁胶囊可以治腰突，是我一个叔叔推荐的，我看里边有马钱子粉，麻黄，土鳖虫，川牛膝，甘草，乳香，没药，全蝎，僵蚕，麸炒苍术。这个方子是不是很猛啊
 6
作者
 对的
 6
??  茹艺腾飞??
 
 6
民谣蜀黍
 
 小叔，我已经抓了鼻炎的药，期待效果
 6
明丽
 
 小叔，我都黄鼻涕，黄痰咳了12天了，吃桑菊饮还有效吗？
 5
薛丹
 
 小叔，我的温胆汤到了，早晚各泡一次，还是晚上睡前一小时泡呢？
我喝逍遥安睡不着，您给我推荐的温胆汤

我身体情况是，白痰多，生完孩子后气血虚弱，脸色黄，舌头有齿痕，腰酸，29岁，女
 5
作者
 一天一次就好 白痰多适合用温胆汤 睡前两个小时前泡
 5
三叶草
 
 小叔这篇文章真及时。今天早晨起来，女儿说嗓子痛，咳嗽胸闷，流鼻涕，感觉肺里有很多痰。她昨天早上起来就说嗓子痛，但没有咳嗽，我给她喝了生姜葱白水，昨天晚上肯定又冻了一下，今天早上起来就严重了。我初步诊断是风热感冒，今天给她喝了银翘解毒丸，现在看了小叔的文章，确认药方是对的。现在马上去煮乌梅三豆饮，多谢！看了小叔的文章，觉得自己都变得聪明一些??
