神奇！风热感冒第一方，只需要一朵花和一片叶子，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  4月26日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。对，这朵花就是文人雅士最偏爱的菊花。
 
这片叶子呢？则是炎黄子孙每每思念故乡时想起的一片叶子，这片叶子名曰桑叶。
 
如果说菊花是圣洁典雅的高冷女神，那么桑叶就是端庄贤淑的良家妇人，有一天，菊花和桑叶相遇了，便再也难舍难分，于是成就了一个经典名方――桑菊饮。
 
阳春三月，天气一天比一天暖和，春天又是肝气相对旺盛的季节，如果再多吃一点温燥的食物，风热感冒很容易找上你。不过，不用担心，桑菊饮――这个能够把风热感冒扼杀在萌芽状态当中的经典名方马上送到你的手中。
 
桑菊饮来头还是不小，出自清朝名医吴鞠通的《温病条辨》，这个《温病条辨》影响了很多人，现在依然有很多人把这本医学典籍奉为至宝。
 
什么时候用这个桑菊饮呢？
 
吴鞠通是这样说的：“太阴风温，但咳，身不甚热，微咳者，辛凉轻剂，桑菊饮主之。”
 
这句话比较直白了，就是“太阴风温”四个字比较专业一点，啥意思呢？太阴是六经之一，就是肺经，风温就是我们现在所说的风热啦。
 
这句话翻译过来就是：风热偷袭了我们的肺，这个时候我们身体有些发热，但不是很热，这个时候我们有点咳嗽，但不是咳得很厉害，这就是风热感冒最初的症状啦，最初最轻的症状当然要用最轻的方子啦，好钢要用在刀刃上嘛，打蚊子不能用大炮嘛，这个方子呢就是桑菊饮啦。
 

总而言之一言以蔽之，桑菊饮用在风热感冒初期，妥妥的。
 
但是，很多人还是很迷茫，不知道如何分辨自己的感冒到底是风寒还是风热，正如下面这位小伙伴，皱着眉头问，那，小叔，我是不是可以用嗓子疼来区分风寒风热呢？嗓子疼就是风热，嗓子不疼就是风寒？
 
文小叔很严肃地告诉大家：绝对不可以哦！
 
因为风热感冒通常会嗓子疼，但嗓子疼不等于风热感冒，风寒感冒也会嗓子疼的。
 
怎么辨别呢？一个症状是不够的，通常你感冒至少有两三个以上的症状，如果你嗓子疼，还口干，想喝水，身体怕热，鼻子呼出来的气都是热的，大便还干燥，舌苔是黄的，那就是风热了。
 
如果你嗓子疼，又怕冷，头重头痛，流清鼻涕，打喷嚏，全身酸痛，想喝热水，舌苔白，那就是风寒了。不过值得注意的是，风寒感冒如果不马上采取措施，后期就会化热，会出现既有表寒又有内热的格局。
 
好，知道了桑菊饮什么时候用，接下来就让我们一起来感受桑菊饮无尽的妙处。

 



桑菊饮方子如下：
 
桑叶9克、菊花12克、杏仁9克、连翘9克、薄荷6克、桔梗9克、芦根30克、甘草9克
 
这是一剂的量，一天一剂，五碗水煎成两碗水。这里薄荷、菊花、桑叶不要煎太久，五六分钟就可。如果不想那么麻烦可以直接购买中成药桑菊颗粒。
 
小伙伴们来思考一下，这个方子的中心思想是什么？
 
很简单，就四个字：疏风散热！既然风热悄悄偷袭了我们身体，那我们就把风疏掉，把热散走。
 
疏风散热最主要靠方子中哪几味药？当之无愧是桑叶和菊花啦，这个方子的名字就是桑菊饮嘛，桑叶和菊花是绝对的君药，是重中之重，毫不夸张的说，其他药可以不放，这两味药也能够扛起疏风散热的大任。
 
桑叶和菊花都有疏风散热的作用，但侧重点不同。桑叶以疏风为主，风分内风外风，外风是什么，是木，树木吹来的风。内风是什么，内风是肝，肝在身体里面刮起来的风。如果肝风内动，肝气特别旺盛，外风很容易引发内风，就容易惊风。小孩子感冒就容易引起惊风，因为他们的肝气特别旺盛。现在好了，有了桑叶再也不用怕了，桑叶寒凉，苦中带有一丝甘甜，无论是内风还是外风它都能搞定。
 
菊花，小伙伴们太熟悉了，经常用它与枸杞泡茶喝，清肝明目。菊花，性凉，色白入肺，所以能够清肺热。菊花为啥又能够清肝热呢？因为菊花在秋天盛开，秉承了天地之秋气，秋天对应的五行是金，也就是说菊花得了满满的金气。金克什么来着？金克木，木又是什么？肝属木。所以，菊花能够平肝清肝。肝火旺盛的时候喝点菊花茶就可以。不过不能天天喝哦。
 
桑叶和菊花组合在一起就能搞定风热感冒引发的头晕脑胀，眼睛发红，口苦、发热。

 



无论是风寒还是风热，我们都需要解表，因为只有表解了，病邪才能顺利出去。治病与打仗有相同之处，也有不同之处。打仗可以关门打狗，但治病不能闭门留寇，我们必须要把大门打开，让敌人出去。解表就是把大门打开，放病邪一条出路，也放自己一条生路。如果搞成鱼死网破，两败俱伤，得不偿失啊。
 
如何解表？如何把门打开？靠啥？靠的是薄荷。风寒束表，要辛温解表，可以用桂枝麻黄生姜紫苏叶葱白等。这里是风热袭肺，所以只能用辛凉解表，辛凉解表最佳代表就是薄荷了。薄荷糖大家都吃过吧，真是透心凉啊，一颗含在嘴里，那股凉气迅速走窜，从头走到脚。可见薄荷这股宣透解表的力量有多么强大。
 
疏了风，散了热，解了表，还有咳嗽呢？咳嗽咋整？不慌，桔梗与杏仁来帮你。
 
这里的咳嗽是什么引起的？就是肺热嘛。那么好，桔梗有一股升提宣散的力量，把肺里面的热邪往上赶，通过我们的口鼻毛孔把肺热赶出去。杏仁呢，收敛肺气，有一股下行的力量，把肺里面的热邪通过肠道往下赶，从肛门以大便的形式赶出去。这一上一下，一升一降，整个肺气就顺畅了，自然就不咳嗽了，妙哉。

 



桔梗与杏仁，很多治疗咳嗽的方子都有它们的身影，它们是天造地设的一对。
 
接下来是连翘。我们知道连翘与金银花是一对姐妹花，放在这里主要是清热解毒的。连翘能够清心火和胃火。其实这里有没有连翘关系也不大，连翘在这里属于助攻，表解了，下面也通了，热邪自动会散去，加上连翘就好比给闷热的屋子打开空凋，让这个热散得更快一些。
 
有小伙伴问了，小叔，为啥这个方子还要加上芦根呢？很简单，热伤阴嘛，热久了咱们身体的津液就不足了，就会口干口渴，这个芦根就是芦苇的根，长在水里，有很好的生津养阴作用。芦根也有清热退烧的作用。
 
最后一个甘草不用说啦。充当一下和事佬吧，调和诸药一下，让这些药团结一致，把各自最拿手的本事发挥出来，起到一加一大于二的作用。当然，甘草也有清热的作用，还可以保护一下脾胃。
 
这就是桑菊饮，简约不简单的桑菊饮，就像一位素面朝天的女子，里面有着深刻的内涵。神奇的桑菊饮，能够把风热感冒扼杀在萌芽状态之中的桑菊饮，请好好收藏。
 
 


 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

吵架后还肯做这6件事的男人，才是真的爱你

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔两毛钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章分享到朋友圈。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 16337278
精选留言
写留言
 8
青崖  置顶
 得受文老师指点，我自己和家人多次用过这个方子，热感冒，口感嗓子痛，眼睛干痒有红血丝，甚至白眼珠子出血都确定有效。而且我就只用了桑叶和菊花两味，也没煮，就泡水喝，就管用
 3 作者
甚好
 4
小露纯子 
 老师，请把伤寒经方每个药在方里面的作用都和桑菊饮这样解析一下可以吗？
 27 作者
任重道远啊，需要小伙伴们的鼓励
 7
刘老师 
 这是我第一次主动的关注一个微信公众号   写得真好  长期关注
 2 作者
很荣幸啊
 7
Fool fish 
 喜欢这种调调解药方，通俗易懂，不枯燥！多多益善！
 5
一书繁华 
 小叔昨才写了植物花，叶，茎，干，皮，根的走向和药理，今又写了桑菊饮，让爱中医的宝宝们温故而知新，既明白了风寒风热的不同，又加深了对植物药理的理解，配方通俗易懂又妙用无穷！
 3 作者
 
 3
燕z 
 上次的风寒感冒“桂枝汤”，两天就只好了女儿突如其来的风寒感冒，现在又有了风热感冒的“桑菊饮”想问您下，10虚岁的孩子说，桑菊饮也是这个用量吗？
 5 作者
一样
 3
玫瑰?? 
 文师傅早上好！拉肚子已经拉了两天了，不想去打针，自己在家用艾炙来熏，肚子没那么痛啦不过还是拉的很厉害，还可以吃什么药来更好呢。
 4 作者
藿香正气液或者藿香正气软胶囊
 1
简单的幸福 
 小叔。辟谷到底好不好。可以讲讲吗
 4 作者
辟谷好不好需要根据自己的身体情况来定哦
 4
百合 
 每一张图嵌入二维码，好购买。
 4
晨曦 
 不就是夏桑菊嘛？
 2
A新时光钟表 
 小叔，我又来了??（ 本来早来了，去和朋友一起看中医抓中药了）
今早我也收到老公的电话，说头不怎么痛了，
他的风寒感冒算是好了吧，经常看小叔的文章，趁着老公感冒发烧我“大胆”的尝试下，他当了回我的“小白鼠”，我当了回“医生”[
风寒颗粒加小柴胡加鱼腥草片对风寒感冒，
陈医生的退烧秘方（蚕砂竹茹陈皮），三天搞定真的很感谢你的文章，
学到不少东西，让我们少进了多少趟医院！
更让我高兴的是我的坚持和选择是对的！
 3 作者
再接再厉哦
 2
祥文 
 小叔，刚看了舌苔辩证方法，对照了一下自己，舌苔中部有裂痕，经常口腔溃疡。请问该怎样调里？
 3 作者
四君子汤
 2
家有俩宝 
 文小叔，我最近两天醒来嘴里发苦，是什么原因？是不是与睡前吃的过饱有关
 2 作者
苦是肝胆之火，小柴胡颗粒
 2
DD 
 亲爱的，你这篇文章真的像桑菊饮
 2 作者
让你透心凉嘛
 1
创优精工五金－雷 
 小叔，早上好，我儿子20多岁，一直很瘦，没食欲，经常口腔溃疡，特别怕热，该怎么调理，求赐教
 2 作者
把脾胃养起来，香砂六君丸
 1
凌哥 
 涨姿势了，感谢文小叔请问有没有小孩子发烧时的应对方法？因为家长最最揪心的就是孩子生病，又不敢乱用药，请文小叔不吝赐教，感谢
 2 作者
这个问题小叔已经说了很多次啦，后台回复发烧
 1
雨意 
 文叔，我小孩感冒咳嗽几天了，咳到有痰，舌苔也有点黄。可以拿这方子去药店买回来煮水给他喝吗，可以加点糖吗
 2 作者
可以加点冰糖
 
王林海 
 请教文老师，小男孩五岁多，这两天有一点流清涕，说话有鼻音，但不打喷嚏。怎么判断是风寒风热？晚上还踢被子。
 2 作者
一点清鼻涕不算什么，小孩子流鼻涕不要大惊小怪
 2
A锐翔压滤机18937403123 
 小叔，告诉你一个算是好一点的消息吧，前段时间我留言给你说牛皮癣刮痧治疗的事，你不建议用艾灸，其实我用了陶瓷杯里面放了一小段艾条，用经络刷疏通了一下，然后用陶瓷杯边刮边艾灸吧。。我一开始是在背后上实验，后背腰那个位置有两块牛皮癣，我刮的时候刮流血了，我用艾灸灰止血了，当时以为会在其他地方印新的，后来发现竟然哪块流血的地方颜色发灰了，有一半已经恢复到接近皮肤的颜色，已经好转了。其他地方我还没有实验，因为这个东西是一块一块的，不是集中的。
 作者
加油
 2
A-童安阁小儿推拿 
 老师的指点，一读就懂！
 
微笑人生13566051352 
 喝了桑菊颗粒4天了还有点咳嗽，有点鼻涕，可以喝怀山药水吗？
 2 作者
可以
 
梦里水乡 
 文叔您好，感谢文叔让我知道什么是风寒感冒风热感冒，冬天我手脚冰凉长期内热便秘，这个方子去内热不感冒能喝吗？还有去火的菊花、金银花等能长期喝吗。
 2 作者
这个方子是治疗外感的，阴虚内热不适合，需要滋阴
 2
妙音 
 终于会分辩风热感冒和风寒感冒的应症状了，谢谢小叔感恩
 1
??YoYo?? 
 新关注文叔叔、你好、我本人经常口腔溃疡、每个月必长、便秘、但喝凉茶也不见好转、想问问你我这什么情况、需要怎么调理、谢谢
 1 作者
属于上热下寒，后台回复上热下寒查看
 1
?小丸子? 
 小叔，我老公总是隔一段时间就嗓子发炎。每次去看都说是扁桃体发炎肿大。开一堆抗生素加感冒药。早晨起来或者抽烟后会干咳恶心。怎么调理呀。求小叔解答，不胜感激。
 1 作者
这个需要辩证，不是说一个病名就可以的哦，后台回复上热下寒
 1
孙大妮 
 就是桂枝汤！婆婆还说，人家都说中药慢，这药咋这么快！
 1
家有俩宝 
 关注并转发了，一直以来孩子感冒咳嗽什么的都是看的中医，对中医心服口服。儿子烧到38多，喝了两碗中药就退烧了
 1
欧文 
 小叔，一直打喷嚏怎么办啊，期待回复。
 作者
后台回复鼻炎
 
潘孝静 
 小叔你好，香砂六君丸就是养脾胃的吗？药店有吗？适合所有人吃吗？谢谢
 1 作者
有。健脾祛湿化痰开胃
 1
依莲 
 文叔，关注您的文章有一段时间了，第一次留言，怀孕了有阴道炎该怎么用药？希望您能回复一下，谢谢
 作者
苦参艾叶煮水擦洗
 1
积厚堂国学书法培训 
 小叔好，小儿4周岁，盗汗严重，有什么好办法？麻烦拨冗指点，谢谢
 
孙大妮 
 风寒那个方子上两天给家里两岁多的孩子用了，减半的量，效果真的立竿见影啊！
 1 作者
桂枝汤吗?? 
 
蓉蓉 
 小叔，请问风寒，风热感冒的药方子，没满10的孩子应怎样减量？
 1 作者
减一半
 1
春暖花开 
 寒极也会生内热，这个也适用吗？一般风寒感冒比较多用的姜枣汤特别好，又简单
 1
珍珠 
 文老师您讲得太好了
 1
ML. G 
 小叔我家宝宝今早起床后有点咳嗽有痰，打喷嚏就一坨清鼻涕出来，该怎么处理？感谢了
 1
寄好儿 
 小叔我母乳喂养，乳头有点痛发炎有些时候了，用了百多邦无效，不知有没有关系？怎么办？
 1
西安-中医骨骼疼痛理疗研究 
 文老师厉害，我向您学习
 1
岁月静好 
 好文，好方！
 
花未眠 Sincere Film 
 那么，表寒内热的那种咋办
 1 作者
看以前的文章哦
 1
玉儿 
 问题就是，我的小腹偏左边时不时会有些痛，几年啦，去看过药店的坐堂中医……医生说是结肠炎，吃了一段时间的中药，但现还是有时时不时会有些痛
 1
??zky 
 文叔的早上好。来说说最近流行的红猩热病毒了最近幼儿园好流行
 
彼岸 
 小叔好,我是你的忠实粉丝.小孩7岁,干咳,口臭,舌头上有小红点,吃点什么药呢?盼回复
 作者
明显有积食，小儿消积止咳颗粒
 
Somnus～健康顾问 
 记得从一本古书上看到过，桑叶和另一种植物一起治感冒
 
红平 
 小叔，不知从何起，信服于中医，吾儿近5岁，流涕四个月左右不止，西医疹断为鼻窦炎，服用药物和照光等办法，但效果不大，还是流涕不止，求小叔治疗方子谢谢小叔
 作者
后台回复鼻炎
 
心弦?? 0元招代理 
 还有，夏桑菊跟桑菊颗粒是一样的吗？
 作者
是的
 
心弦?? 0元招代理 
 小叔。我几个孩子有两个几次风寒感冒用了您说的方法葱白红糖姜水都完全好了，现在都不用看医生了。但是二宝很怕喝，请问有没有中成药可以替代的？
 作者
小儿柴桂退热颗粒
 
爱情再美终究是场戏 
 小叔你好，宝宝三岁了咳嗽有痰都十多天了着急，改吃什么药治疗呢小叔希望你能看到回复谢谢
 作者
如果是黄痰用小儿肺热咳喘颗粒，白痰用通宣理肺丸。
 
丹顶鹤 
 非常喜欢看您的文章，我家宝宝一周岁四个月，母乳，妈妈忌口牛奶酸奶海鲜水果等，宝宝这次咳嗽一星期按摩穴位和用咳嗽贴不见好，没有鼻涕，呼吸不重，咳嗽前几晚踢掉被子，不会分辨是热咳还是寒咳，想请您赐教我该怎么处理?感恩
 作者
这应该是有内热了，看看是不是有积食，舌苔是不是厚腻，大便是不是干燥
 
Hope?? 
 小叔，最近婆婆不知道听谁说的蒲公英泡水可以败火，就拔了好多蒲公英要煮茶让全家都喝，这个经常喝会不会有副作用啊？
 作者
偶尔一次去去胃火可以，不能常喝，比较寒凉
 
云间漫步 
 小叔，如果是风温感冒怎么治呢？前二天受寒流清水鼻涕，第一时间吃了风寒感冒颗粒，不料吃了二天又流成黄鼻涕还有黄痰，医生说是风温感冒！请赐教
 作者
小柴胡颗粒
 
亲钦宝贝 
 文小叔好，我儿子四周岁了，冬天时发烧肺炎输了九天液，最近两个月了反复咳嗽，白天剧烈运动后就会咳嗽，晚上睡着后咳的厉害，不发烧不流涕，习惯清嗓子，医生开的阿莫西林吃着管用，停药后又咳嗽，请教小叔应该怎么治，非常感谢
 
曹大宝???? ?? 
 文老师中午好！我家宝宝3周了，最近咳嗽的厉害，嗓子里的痰时有时无，偶尔发热，流清涕，眼红，还总是有青绿色的眼屎！带宝宝去推拿，大夫说宝宝脾胃不和，有积食！平时我该怎么护理？希望文老师百忙之中能给予解答，万分感谢
 
单只蝴蝶 
 老师的文章写得太好啦！正能量爆棚，每天阅读、分享，感恩文老师多的时候不留言，只怕打扰您宝贵的时间。
 
寄好儿 
 小叔，儿子一岁三个月，下午及晚上1点左右拉肚子，便酸臭，己有三天了，喂了王氏保赤丸一天，昨晚拉今早也拉了，不知怎么是好！只有求助小叔你了
 
一朵时光 
 34岁女，腹部经常凉，痛经，来月经前几天会胸痛，月经量少有时有血块，这种症状好几年了，吃热性食物爱上火容易出痔疮，手心经常热脚心不热，不便秘，眼睛经常痒，爱发脾气，爱头痛，说多话容易累不想多说话，磁共振有点颈肩椎间盘突出，尿液经常显黄色尿常规说可能尿路感染，请问小叔吃点啥调理，感激不尽！
 
豆婆 
 文叔好，我就是睡觉醒了以后吧，两个眼睛要睁开眼皮感觉很重，要等好久才能睁开眼睛，舌苔是白色的，请文叔帮帮我
 
微笑人生13566051352 
 大爱
 
阳光191413 
 小叔早，我有过敏性鼻炎，这几天鼻孔里长了几颗豆豆，一碰鼻子好痛，是上火吗？最近不怎么吃上火的东西，要吃什么才会好呀？
 
倩 
 小叔您好，请问这个方子给三岁的小朋友能喝吗？用量呢？
 
三商李珊 
 哈哈，今天好福利。刚刚肺炎好了的孩子又风热感冒了，桑菊颗粒太棒，小叔威武
 
??壁花少年?? 
 桑菊饮孩子也可以喝吗？
 作者
可以的
 
微笑 
 文小叔，太及时了，昨天感冒了，嗓子疼，黄鼻涕，黄痰。
 
梦里水乡 
 瘦人多内热文叔给指点指点
 
玉儿 
 小叔我也是个超级中医粉但有件事想请问下小叔，请小叔能在百忙之中能跟我个回复，谢谢！
 
玉儿 
 文叔您好！看您的文章有近一个月啦，有空除了看您的文章就转发您的文章确实写得很棒很深入人心
 
??蔓娜?? 
 妙招
 
A永恒（衣时代网童装店） 
 小叔好，我老公头皮毛囊炎两年，一直反反复复的发，求小叔给个方子调理，感谢！
 
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 哦！我那老太婆前几天是胃火上来了口气不好，之后就喉咙痛……
