清开灵用的人很多人，用错的人也很多！

张梦  文小叔说  7月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




记得小时候在农村，总是会出现这样的情况：有一个新药出来了，就会风靡一阵子。

因此，无疑，我也使用过清开灵注射液。

高中时，课业比较繁重，身体也劳累一些，因此经常感冒，每次感冒的症状都大致相同，黄痰黄鼻涕不断。

虽然容易感冒，但是发烧不常有，所以发烧都记得特别清楚。

高一的时候有一次体温飙升到39.8℃，一下吓坏了爸妈，赶紧请来乡医为我诊治。

医生来了看一眼说，赶快用清开灵，现在这个药超级好使，果然，用了清开灵，体温便降了下去。

现在想想，庆幸当时的黄痰、黄鼻涕等症状，刚好是感受热邪的表现，用清开灵刚好对症，如果是感受了别的邪气，心里还真是怕怕的。

何出此言，可能要从清开灵的组成说起，打开说明书看一下吧。

药物组成：胆酸、珍珠母、猪去氧胆酸、栀子、水牛角、板蓝根、黄芩苷、金银花

从组成来看，药物以清热解毒为多，如方中：


胆酸，水牛角，珍珠母清热解毒，镇静安神；
栀子清泄三焦之火；
板蓝根，金银花，黄芩清热解毒，消痈散结。
药物合用，共奏清热解毒，镇静安神之功。



对于药物的主治，也是这样描述的：


用于外感风热时毒，火毒内盛所致的高热不退，烦躁不安，咽喉肿痛，舌质红绛，苔黄，脉数者；上呼吸道感染，病毒性感冒，急性化脓性扁桃体炎，急性咽炎，急性气管炎，高热。


对于上述药物主治，梦梦只同意前面的一半，何出此言，要从发热的原因讲起。





为什么发热？

正气与邪气交争，交争的越激烈，发热的程度越高。





什么时候当用清开灵？

邪气为热邪，或者风热邪气的时候，需要用清开灵口服液，帮助正气打击邪气。





怎么判断感受的是不是热邪？

热邪感冒除了发热之外，常常会出现咽喉肿痛，黄痰、黄鼻涕，舌红苔薄黄的症状，如果风热之邪，除了上述所说的症状之外，往往伴有感受风邪导致的浑身无力等懈怠症状。

由于清开灵注射液的组成以清热解毒药物为主，所以针对热邪或者风热之邪导致的发热是可以用的。





什么时候不该用清开灵注射液？

感受风寒、风燥、暑湿等风热以外邪气的时候不太适宜用清开灵注射液。

感受风寒邪气的时候，除了发热之外，往往伴有恶寒、浑身酸疼、懈怠、清鼻涕、咳嗽以大量稀白痰为主，此时往往苔是白的，脉以浮紧为主。

感受风燥邪气，除了发热之外，往往没有明显的恶寒，会出现懈怠、干咳、少痰、口渴、胸闷等气机涩滞的症状。

在临床上，热邪感冒的症状往往与现代医学所说的细菌感染相似。

而风寒、风燥更类似于现代医学所说的病毒感染。

因此，病毒感冒的时候不适宜用清开灵注射液。

另外，夏季气候较为闷热，且湿度比较大，这时大家容易贪凉，从而感受风寒之邪，这样的感冒称为暑湿感冒，这种情况也不适宜使用清开灵注射液。





为什么病毒感冒发热用清开灵一样有效果？

因为正邪交争剧烈之时，有一方退却战争的势头都会减弱，因此体温都会降低。

如果是热邪，清开灵打击的是邪气。

如果是风寒、风燥邪气，清开灵打击的便是正气，正气弱了，战争也会相对熄火儿，所以体温也会暂时下降。

而正气被打击之后，邪气可能还会一直攻打，只是交争不剧烈，体温就不会那么高。

还有一种可能，正气被打击之后，很可能邪气会伏留于体内，当正气虚弱，或者别的邪气再次攻打人体的时候，便会引发他病。

说了这么多，我们在面对发热的时候，还是要冷静对待，发热也是考验正气的一种方式。

因此，降体温并不是唯一目的。

使用药物的时候更需冷静，当用清开灵的便用，不当用的时候，便不用。



 
