化痰奇方！用它泡脚7天把长达5年的失眠也治好了，还壮胆，治疗各种精神疾病

原创： 文泉杰  文小叔说  10月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



河北有一位中年大姐三年前就开始失眠了，也不是说彻夜难眠，就是睡不好，入睡很困难，晚上十点多躺在床上，满脑子的胡思乱想，翻来覆去，总是要等到凌晨两三点才隐隐约约睡去。
 
睡得也不踏实，那个梦啊超级多，一个接一个，中年大姐说还没睡着感觉梦都先来了。第二天起来，跟没睡一样，太累了，脑袋昏昏沉沉的。
 
这样的睡眠持续了五年多，吃了很多药都无济于事。
 
有大夫说她想多了，思伤脾，心血也虚，心脾两虚，让她吃归脾丸。归脾丸是调理心脾两虚导致的失眠多梦，睡眠浅的。她想想也对，自己就是喜欢操心，服了一段时间归脾丸，有点改善，但对于她严重的失眠来说这点改善等于杯水车薪。
 
又有大夫说她肝火太旺，肝不藏魂，所以失眠，让她服用龙胆泻肝丸，但收效甚微。
 
还有大夫说她心肾不交，所以入睡困难，让她服用张仲景的方子黄连阿胶鸡子黄汤，服用一周也没什么效果，症状反而加重了，出现胸闷恶心等症状，赶紧把药停了。
 
还有大夫说她心神不宁，直接给她开安神的药，刚开始似乎有点效果，入睡好些了，也不胡思乱想了，可是停药后又复归原位，再次服用一点效果都没有了。
 
吃了太多的药，把胃都吃坏了，现在看见中药都有一点反胃。不过，唯一值得庆幸的是，失眠五年多她始终恪守一个原则：绝不吃安眠药。因为她知道，一旦她吃上安眠药，她的失眠再也治不好了。
 
有一天她看到了文小叔的文章，就咨询文小叔，说求求小叔，救救我吧，我失眠五年多了，生不如死。
 
文小叔发现一个很奇怪的现象，很多人都喜欢把自己的病夸大，不就是五年睡不好嘛，说得自己好像没命了似的。这位中年大姐说用了世上所有的方法都没治好。文小叔深感无奈，说，小叔也无能为力啊，既然你已经试过世上所有的办法了。
 
但这位大姐使劲哀求，文小叔只好说，你说试过所有的方法，没见你用温胆汤试试啊。这个温胆汤是专门治疗痰火扰心导致的失眠的。不如死马当活马医，试试这个方子吧。女人痰多，这种类型的失眠还是很常见的，只是不容易发觉，世人治疗失眠都喜欢用安神的药。如果再治不好，我也无能为力了。
 
她如获至宝，又弱弱地问，她现在胃不好，吃中药会恶心呕吐，可不可以用来泡脚呢？
 
文小叔说，当然可以了，皮肤也可以吸收药效的。
 
大约过了十来天，中年大姐发来消息，小叔，温胆汤真的太好了，好久没有睡过一个安稳觉了。温胆汤泡了七天脚，我的睡眠好多了，我打算一直泡下去可以吗？
 
文小叔说，可以泡一个月，然后休息。
 




温胆汤确实是一个奇方，很多中医用这个方子治疗各种疑难杂症往往有意想不到的效果。我们以前学过千古第一化痰方二陈汤，这个温胆汤就是在二陈汤的基础上加上竹茹、枳实两味药而成。二陈汤很出门，温胆汤却养在深闺人未识，其实温胆汤出现的时间要比二陈汤早很多，温胆汤是大名鼎鼎的药王孙思邈的杰作，二陈汤则是宋朝才有的方子。
 
温胆汤的方子如下：
 
生姜12克法半夏6克陈皮9克竹茹6克枳实6克甘草3克
 
孙思邈说，这个温胆汤第一要务就是治疗虚烦不得眠的，孙思邈认为这里的虚烦不得眠是胆寒导致的。
 
怎么认识这句话呢？其实很简单，温胆汤就是通过化痰的方法来治疗失眠的。因为胆寒，寒则凝滞，由脾胃产生的湿气就会慢慢在胆腑里凝聚成痰，痰久久不除，就会化热，本来我们的胆气是要往下降的，现在有了热，这个热就要往上走，往上走就会干扰心神，心神不宁自然就睡不着觉。
 
文章开头那位大姐用直接安神的药可以，但时间长了就无效了，为什么呢？因为直接安神是治标，但她身上的痰没有化掉，这个痰湿才是本，自然安神只是起到短暂性的效果。
 
治痰一定要治脾这是治本，治本用什么？这里用的是陈皮与甘草。陈皮健脾行气，燥湿化痰。很多人认为陈皮主要作用是化痰，其实是误解了陈皮，陈皮它的首要任务是健脾行气。陈皮为什么能够健脾？因为陈皮性子有些温，而脾就需要温，绝对不能凉，脾得温则运。所以陈皮能够温脾，让脾健运起来。陈皮还有一个特效，有一股特别的芳香，脾喜欢香，芳香能够醒脾，能够化浊，凡是芳香的东西都能够叫醒脾胃，比如藿香。
 
脾胃一旦从慵懒中醒来，它就会卖力地干活，而且干得很痛快。
 
痰不怎么多的人其实直接用陈皮泡茶喝就可以。这一点我们真要学一学很会养生的广东人，在南方，湖南、四川、贵州都喜欢用辣椒祛湿，唯独广东人不用辣椒祛湿，为何？广东也很湿热啊，因为他们有更好的祛湿神器，那就是陈皮。广东人经常用陈皮泡茶喝或者炖汤喝。所以最好的陈皮在新会。
 
甘草则是直接补脾的，补充脾胃的津液气血，张仲景补脾最喜欢用甘草。甘草等于直接补充物资，陈皮等于加强交通运输能力，补了脾又健了脾，脾的问题就解决了，痰的来源就解决了。
 
肺为贮痰之器，怎么把这个器皿里面的痰清理出去呢？如何给肺洗一个澡，让肺舒舒服服清清爽爽？这里就要用到半夏了。半夏是化痰神器，没有之一，任何化痰的方子都离不开它。它是一味祛邪很猛的药，而且它有降逆的作用，就是让上逆的气机下来，不要上逆，上逆本来就是不正常。比如咳嗽、打嗝、流鼻涕、流鼻血、呕吐等都是上逆，这个痰湿阻碍肺气与胃气的下降，原本该肃降的不肃降，这个半夏刚好可以解决这个难题。
 
为什么要用枳实呢？因为枳实是行气的，气一旦运行起来，痰就容易化掉。枳实还有通便的作用，这味药用上大便会通畅很多，是张仲景用来治疗便秘的要药之一。枳实可以把身体里面的浊气痰水等垃圾统统清理掉，身体清爽了干净了，痰这种秽浊之物自然就少了。
 



为什么要用竹茹呢？这个竹茹也是化痰的，可以把整个呼吸道消化道的痰一路往下清，竹茹化痰的同时还可以清热，把由痰导致的热清理掉，这样就不会虚烦不得眠了。
 
其实温胆汤妙就妙在重用生姜，小伙伴们注意到了没有，这个方子用的最多的就是生姜了。既然是温胆汤，用什么来温胆呢？用的是生姜。
 
生姜用在这里的好处是一方面把胆寒去掉，让肝胆的气机恢复到春天的状态，不寒也不热，温和的状态，只有温和的状态才是生机勃勃的状态，因为肝胆在五行中属木，一年四季中属木的就是春天。春天的特点就是生发。如果春天这个气机断了，没有春生就没有夏长没有秋收更没有冬藏，大自然就失去了活力，人也一样。
 
所谓温胆温胆，并不是让胆子温暖起来，而是把肝胆调理到春天的状态，恢复胆的生发之性，让胆气自由条畅。
 
另外，生姜还可以温化痰饮。痰湿本质上属于阴邪，这个阴邪就需要温药来化。生姜一边温一边散，这个痰就像春暖花开冰雪消融一样慢慢消失了。
 
这个温胆汤就是这样通过化痰的方法来治疗失眠的，这种痰热导致的失眠通常以女人居多。
 
但是，如果你以为温胆汤只是治疗失眠那就太小看它了，它可以治疗很多疑难杂症，尤其是西医束手无策的精神类疾病。
 
温胆汤可以壮胆，当之无愧是壮胆第一方。如果你吓破了胆，如果你胆战心惊，如果你胆小怕事胆小如鼠，如果你犹犹豫豫，优柔寡断，总是决定不了一件事，这都是胆寒导致痰湿凝滞，痰湿又阻碍胆气运行不通畅的缘故，都可以用温胆汤来调理。很多人胆子真的很小，甚至连走夜路也不敢，晚上睡觉一个人不敢关灯，都可以用温胆汤来壮胆。
 
温胆汤还可以调理灾难后遗症，比如大地震海啸911恐怖事件，经历过这些大灾大难的人心理或多或少有些阴影，温胆汤就可以把这些阴影驱散开来，温胆汤像一把利剑，刺破天空的阴霾，让阳光回归大地，让光明围绕着你。
 
还有的人看了恐怖片好几天回不过神来，一惊一乍的，脑海中总是回想恐怖片中的骇人情景，这个时候能够帮到你的就是温胆汤了。
 
还有的人晚上睡觉突然大叫一声，也可以用温胆汤来调理。
 
温胆汤更妙的是还可以调理癫痫，这个属于世界级疑难杂症，中医认为世上的怪病都是痰导致的，痰迷心窍就会导致癫痫。癫痫属于精神类疾病，很多人知道要从心治，但却不知道从痰治疗有更好的效果。有癫痫的人完全可以试试温胆汤，万一就治好了呢？就算治不好，这个方子把你身上的痰湿化化，也没什么坏事。这个方子相对比较平和的。
 



这个方子还可以治疗焦虑症自闭症抑郁症。
 
对喽，如果你有胆囊息肉的话，加上专门化息肉的乌梅9个一起煎，还可以调理胆囊息肉哦。
 
温胆汤的妙处三天三夜也说不完，很多人已经蠢蠢欲动了，心动不如行动，赶紧用起来吧，脾胃不好的人每天用来泡脚也可以，总之不要辜负温胆汤对我们的一番美意。
 
痰湿体质的人（舌苔厚腻，痰多，吃点滋补的东西就上火，比如阿胶）更是不要错过，这是温胆汤赐予你一次千载难逢改变你痰湿体质的机会！
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 37422903
精选留言
写留言
 45
明月系云端 
 小叔的文章，每天必看，必转圈！渐渐的喜欢上了养生，喜欢上了中医！！以前一看中医文章就感觉枯燥，但小叔的文章绝对不同:越看越有趣，越看越愿意看下去，没有半点枯燥感
 29
秋风 
 非萎缩性胃炎伴糜烂3年，去大医院开吃一年多西药，越吃身体越差，胸闷抑郁了想死，之后改抓7个月中药也不行。看了小叔的文章，今年整个三伏天就姜枣茶、酸姜送小米山药粥、补充益气丸、逍遥丸，入秋后停姜枣茶，早点酸姜喝粥继续、陈皮放口袋久不久咬吃一小块。现在身体好得很多很多了，除了偶尔工作压力大时稍有不适外，身体感觉越来越轻松了。感恩小叔，上苍一定赐福予您!
 10
常青树 
 小叔你好！
我女儿26岁，结婚3个月，不知道怎么感染了霉菌性阴道炎，奇痒难忍…看医生口服药和外用药用的时候好，但没过多久又犯了，已反复多次了，并且一次比一次严重，致使孩子神情恍惚，工作不能专注……
小叔，求你了，给指导
 20 作者
当归苦参丸试试哦
 17
遇见 
 小叔，每晚总在三四左右醒了，以后再难以入睡。是什么病症？求解方
 19 作者
可能肺经有点堵塞了。
 7
杨 
 小叔，我妈妈，年纪65岁，体检身体都还好的，就是喜欢睡觉，睡觉还不容易醒，各种CT，B超都检查了，没什么问题，医生叫她做动脉造影，总是头晕，北方话叫总是迷糊，可以吃点什么药调理下，谢谢，谢谢小叔
 15 作者
湿气太重了。
 15
雅潮 
 冥冥之中，我想对这个温胆汤下手很久了！今天终于又说了
 13
江明容 
 天啦，太好了，我马上就去买，10多年的失眠了，，太谢谢小叔了，
 11
栋梁 
 小叔！肝郁引起的失眠可以用这个方子泡脚吗？
 12 作者
可以与加味逍遥丸一起
 9
小豆溪 
 小叔，我也用这个泡脚吧。之前喝中药太多了，觉得真的喝不下去了。而且，最近晚上老做噩梦，看您的有篇文章，我对照了一下，是心阳不足。这个咋办？
 12 作者
心阳不足人参补之
 8
轩辕十四 
 请问面肌痉挛，面神经痉挛怎么治？
 12 作者
芍药甘草汤
 7
元宝 
 小叔，这方子静脉曲张的人可以用来喝吗？
 12 作者
静脉曲张吃桂枝茯苓丸加三七粉
 12
云君.儒尔 
 小叔是健康神的使者，感恩你的每一天！
 10
曾子轩 
 小叔啊！这个温胆汤泡脚是要用水煮下的，还是直接用开水泡下就可以的。
 11 作者
煮出来的药汁兑入热水泡脚。
 9
沉香 
 小叔，像熬药一样把汁水熬出来泡脚吗？泡多久？
 10 作者
是的。泡二十分钟左右
 7
叮当 
 文小叔，温胆汤加乌梅有什么中成药？我有胆囊息肉。
 10 作者
没有中成药
 5
桑瑞敏 
 小叔您好，我是因为慢性咽炎而导致有痰，可以使用温胆汤吗？
 10 作者
半夏厚朴汤
 9
丽 
 文小叔，产后奶水不够，有什么方法让奶水增多
 7 作者
好好调理气血。小米山药粥。醪糟鸡蛋羹。
 6
玉儿 
 请问小叔老师，我凌晨骑电动车和别人电动车相撞，当时吓懵了，回来后一睡着就做撞车那个情景的梦然后直接被吓醒，也可以用这个泡脚吗？
 9 作者
这个太可以了
 6
记忆 
 小叔好！这个方子可以煎服吗？我觉得煎服应该比泡脚来得快，谢谢
 9 作者
是的，脾胃好可以喝
 5
Doris Hsia 
 小叔，救救我吧，我才二十几岁就浑身痛。我觉得可能是生了孩子导致的。以前哪都不疼。最近背部右上侧有块淤青，几个月了，最开始只是有点酸涨，每天揉揉还没啥。现在越来越严重，已经让我无心工作。坐在那里浑身难受，把身体往后仰才舒服一些。就感觉那里堵着似的，都让我感觉前胸也酸胀了。晚上睡觉前也需要按按，不然睡不着。然后昨天去看了医生，医生又说是肌肉劳损，说我白天对着电脑晚上对着手机缺乏运动导致的。说没事，多运动就行。可是我难受啊，也不知道要怎么运动，也不可能很快见效吧。现在太难受了，时好时坏。浑身都跟着胀痛的感觉，有什么办法可以缓解吗？谢谢了！
 9 作者
可以用活络效灵丹
 9
紫色藤蔓 
 楼上常青树，霉菌性阴道炎一定要戒甜糖！戒甜食！包括含糖量高的水果都不要吃，不要吃刺激性食物。夫妻二人要同时治疗，用凉开水洗PP(因为湿热环境有利于霉菌繁殖，如不习惯，可用稍温的水)，每天换下的内衣洗净后用开水煮沸，太阳下晒干后再穿。可口服维生素B2，多喝水，多运动，保持良好的生活习惯是可以彻底治愈的。霉菌因易反复，所以应初得时坚持把它治愈。祝早日康复
 9
汉融堂中医养生馆萍姐 
 我家经常用来来泡脚，小孩咳嗽就泡几天
 9
宝宝 
 泡脚的话要煮吗？
 9
天马行空 
 小叔好，这个温胆汤有现成的卖吗？
 8
航仪 黄 
 温胆汤，重用姜，晚上能用来泡脚吗
 7 作者
有配伍
 6
小幸福 
 文小叔好，这个汤可以治多梦吗？每天晚上都做梦，好多年了，一直不断地做梦
 8 作者
治疗痰多的多梦
 3
阿呆 
 小叔，我弟高三党，最近开始咳嗽，有很多痰，吃药不见效，头发老出油，不愿吃饭身材偏瘦，睡不好觉睡不醒，有什么能平时泡着喝的吗？泡陈皮可以吗？
 8 作者
中成药中成药二陈丸，另外不要喝牛奶
 8
素?? 
 小叔您好，我家小宝现在17个月了，从两个月的一次受寒以后就总感觉喉咙里呼噜呼噜的一直有痰，期间得过几次支气管炎和两次肺炎，总感觉痰没化净，他也可以用这个方子泡脚吗？
 6
胭脂雪 
 小叔，你好!温胆汤一付药可以连着用几天吗?还是一副药熬一次，第二天泡脚又熬新的一付?
 7 作者
一天一副
 7
冬梅 Y13????2??3? 
 睡眠不好还可以泡酸枣喝水，或者多吃桂圆，都不错 
 6
中医太美 
 小叔好！想请教一下您！老人家睡觉打呼噜，还张开嘴巴呼气，也是痰多吗？有什么好的方法可以解决睡觉打咕噜，还有张嘴呼气这种情况的？谢谢！
 5 作者
如果鼻子本身没有问题，这个也是痰湿惹得哟
 4
闲不住的人 
 小叔好！便秘能用这个方子泡脚吗？我只是肠蠕动差无便意，即使几天不排肚子也不胀。我怕便便留在身体里有毒努力排点也是软便不干。你说枳实能通便，看了你的点评我用枳实、陈皮、甘草泡水喝行吗？谢谢打扰你了。
 6 作者
可以。另外建议每天揉腹。
 3
水公举 
 小叔，男孩快五岁了，暑假感冒有点咳嗽后，一直断断续续的到现在还在咳嗽，现在咳嗽有痰，但他不会吐痰，面色黄身体瘦，手脚心很热，草莓舌苔（这些都是跟着小叔学了中医后才懂看的），在学堂住宿，起居非常标准，饮食绝对清淡，每次回来给他煮五谷怀山小米粥，是不是哪里方法不对啊？看他那模样，真是心疼的我整晚都睡不着，希望你能理解一个妈妈的焦虑，感激不尽
 6 作者
积食化热。小儿消积止咳口服液
 3
晓冬 
 小叔你好，有的温胆汤怎么去掉了生姜而用茯苓三十克呢？
 6 作者
小叔给出的是标准方。有的人会加减。
 6
韩菊香 
 这个方子真好，谢谢文小叔
 6
张玄麒 
 小叔！失眠多梦！在例假来前更是睡不着！吃东西还反酸！跟着您养生！但是还没有弄明白身体哪里不对！今天得您的温胆汤！先泡脚
 6
平乐乐 
 我也是有痰晚上睡不着，我也可以试试
 6
尘埃 
 小叔，家里小孩可以泡吗？
 6
咪菇 
 小叔，我的身上从孕期开始一直长着湿疹，去看中医，都说是湿疹，可是吃了很多中药都不见有效果。用有些药膏，当时涂了有效果，一停药就又长了，请小叔帮帮我。万分感激合十]合十]
 5
??☆★LlLy☆★ 
 孕妇和三岁多的小孩可以泡吗？
 5 作者
孕妇算啦。小孩子没有必要。好好喂养。
 5
??妙心??41531读心?? 
 请问温胆汤是不是还得用砂锅熬好，然后在泡脚呢
 5 作者
是的。熬中药不要用铁器
 4
丫Y 
 请问，糖尿病人可以用这个温胆汤泡脚吗？
 5 作者
可以
 4
君 
 文小叔，我小孩两岁半脾胃虚，没胃囗吃饭，鼻梁有青筋，夜里睡觉经常要起来哭闹下，该怎么调理呢？
 5 作者
王氏保赤丸
 3
周南方 
 酸甘化阴，这个化是化解的意思吗
 5 作者
生化的意思
 5
山底之风 
 小叔开的这些方子，可不可以直接加个链接一件买齐啊
 2 作者
这个必须去药店哦
 5
不太肥美的兔子 
 用了小叔推荐的温胆汤泡脚半个月，明显没那么怕冷了，但还是会便秘，有痰。知道去痰湿是一个漫长的道路，大姨妈完了会继续泡脚的。感恩小叔。
 5
阿文 
 马上试试
 5
水恋 
 小叔，我连续一周，每天早上四五点醒，伴随着左下腹微疼，放屁。是怎么回事？
 5
沫沫??敏 
 小叔，我的症状好像正好相符合，睡觉一整夜都在做梦，一个接一个，夜里会醒很多次，醒了继续睡继续做梦，早上起来感觉特别累，白天一整天呵欠连天。还有，特别容易上火，喉咙痛，主要吃到三颗红枣，立马喉咙热呼呼的，不舒服了。这个症状是不是可以用这个方子？
 5
老余 
 小叔，我也一直是难睡易醒，有二十年了，我是男的，能同样治疗吗？
 5
九道芯亚健康调理盐边店 
 此方效果确实好
 4
余生 
 小叔，我白天晚上痰都多，要吃什么治疗啊！求解～好几年了
 4 作者
良药就在眼前啊
 3
-齐齐齐 
 小叔小叔，回复一下吧，小孩冷空气过敏性咳嗽，晚上睡觉，早起，运动后咳嗽，该怎么办，去年咳嗽了一个冬天，也没有找到方法治，求小叔支个妙招
 4 作者
小青龙汤
 3
LXQ 
 ]有感觉痰多，但就是难入睡，很快醒。可能有焦虑抑郁也可用这个方子煮服吗？
 4 作者
这个属于心血虚了。玉灵膏好一点。
 3
张莉 
 小叔我现在在喝祛湿茶，喝完感觉痰多是不是把痰湿排出来了
 4 作者
是的
 3
飓风 
 感谢小叔的药方，我是小叔的忠实粉丝，每次的文章都会收藏也有过分享，两个窗口的微信平台每每都会拜读，你给我们带来了无价的心灵和健康之宝，无限感激，借比也想咨询小叔，我家男孩脾胃湿寒手脚出汗冰凉，夜里盗汗，平时饮食也不多，胃喜欢吃凉东西和零食，身体消C，急问小叔用此方子对吗？谢谢期待你的指导。
 4 作者
不太对症。你孩子有些阴虚。吃点芝麻丸。
 2
陈晓芹 
 小叔您好！我女儿宫寒，痛经，脸上起痘，能用这个方子泡脚吗？
 4 作者
宫寒可以用艾附暖宫丸
 4
董振国 
 痰瘀同治的代表方药～～丹蒌片也不错，丹蒌片是瓜蒌薤白白酒汤的方子
 4
娥、E、娥 
 之前买不到附子，就买了附子理中丸吃，感觉这一个月来，脾气好了很多，昨晚辅导孩子写作业，竟然没有以前那样大吼大叫巴掌招呼，就是感觉胸口再也不沉闷了，就是脾气和徇了很多
 4
微微笑 
 小叔，温胆汤煮水了泡脚，我是一份连泡两天，可以吗
 4
美夫人 
 太好了，感谢这个平台，让我有机会了解学习中医知识。每天都学一点，做好笔记，知识在于积累。自己做自己的良医
 4
金振华 
 小叔我家孩子已经30多少吃了不胖看上去想中学生老师是消化不良这个可以泡吗？看她吃饭累求指教
 4
精诚中医?? 
 太巧合了，正好这几天做哈哈
 4
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔威武霸气，学习美丽
 4
炸酱面 
 小叔，这是煲水来泡脚吗，效果有没有跟口服一样呢，如果可以的话，其实泡脚舒服多了
 4
自信 
 小叔，您好。三岁孩子长期腹胀胃胀，怎么回事呢，吃一点也是这样，。
 3
雅荷 
 我嘴里有味一年多了，最近做了个b超说是胆囊炎，医生说肠气太重，气上串，直接烫脚可以吗？谢谢了，文章讲的特别好我很喜欢。
 3 作者
加入黄连6克
 3
橙子 
 小叔啊。。。哺乳期能用它泡脚吗？
 2 作者
可以
 2
玻璃心 
 小叔，我才三十多岁，怎么天天都没精神，哈欠连连，是不是身体出什么问题了？
 3 作者
胆有点问题。
 1
Marrissa 
 小叔，孩子两岁了，奶水还很多。强行戒奶，戒奶又戒妈妈，我和娃都很难过。
有方子彻底退奶吗？万分感谢。
 3 作者
生麦芽回乳
 3
王金燕 
 看到标题就在想是温胆汤吧，果然是。
 3
楠、已释怀。 
 小叔，脚心总是发热，发烧，热的难受没法睡觉怎么办呀？用这个方子可以吗？
 3
Renee 
 小叔，我也是痰多，晚上睡觉多梦，还会很打呼噜，整天精神不好，人比较胆小，做事优柔寡断。有位医生把脉说我湿、寒，又说我也不要吃太热性的东西比如姜，说我如果吃海鲜就要加紫苏。这样说有道理吗?我能不能用你说的这个方子泡脚呢？
 3
平安一世 
 小叔好！我家孩子8岁最近总咳嗽痰多，他能不能用这个方子？
 3
伴侣 
 小叔太棒了，我就是整晚睡不着觉的，还有胆囊息肉，真心的感谢
 3
时间 
 小叔。小叔。。。这个小儿磕巴怎么办啊。哎真是江湖救急。上小学。一着急回答问题就卡可。同学还笑话。咋办好啊？
 3
李F 
 小叔，我喉痒痰多好多年了，有啥办法治疗吗
 3
多多 
 就准备今天去买温胆汤泡脚！吐了一年多白色透明的痰，还有泡沫。喝了半个月二陈汤+干姜，又用二陈汤打粉泡了一个多星期脚，还是有痰，真的很无奈。打算再用温胆汤试试，请问生姜可以用干姜代替吗？
 3
张建学 
 谢谢小叔，我也体验体验
 3
旭日 
 老师你好，温胆汤泡脚，是煎起来放到温热了泡脚还是兑冷水直接泡脚
 3
小鬼 
 小朋友半夜咳嗽多痰能泡吗
 2
猫后sir 
 小叔我得了二型糖尿病，今年才32岁，身体各种不舒服，头晕目眩，身体好像也虚了请问能帮帮我么
 1 作者
后台回复糖尿病
 2
星云 
 知识在看小叔的文章中逐渐积累
 2
艺莹 
 太棒啦每天必修课
 2
( ^_^)邸！！ 
 很好，今天吃了第一副，孩子鼻涕没那么黄了
 2
半夏 
 小叔请问一下上个月月经来了一天就没有了，这个月已经是第八天了还没干净，从开始的红色变暗红，现在又变成了浅褐色，并且还腰疼的厉害，求小叔给调理一下，辛苦小叔，拜托了！
 2
云淡风轻 
 感恩小叔！我跟那大姐有得一比，我是从记事起，常年梦多，每晚乱梦纷纷，白天没精神，今年特别衰老快，头前部生白发，眼角皱纹一下就三条了。2015年体检查出有胆结石，不痛没不舒服，就没管它。这白痰多，体内淤血多，舌下青筋成片，温胆汤应该也合适用，还加些祛淤药，一起用？
 2
古中t 
 草木有情起沉疴，庸愚og伏邪魔。岐黄湮没人，冤魂枉鬼接踵多。
 2
素言锦是 
 我妈也失眠，容易咳嗽吐黄痰，我要给她试试这个方子，就是老人家舍不得煤气熬药
 2
??娴蛋超人?? 
 一个人各种药材一起泡脚要用多大的量？
 2
紫风玲 
 这个方子宫颈息肉可以用吗？
 2
梅 
 请问文叔，这个温胆汤是用来泡脚还是饮用的呢？
 2
归心 
 每天早上有一口痰，其他时间没有，用这个对吧？小叔，用一个月吗？
 2
a筷子 
 2
琦琦乐乐 
 辛苦了，小叔请教一下，俩岁孩子嗓子哑了一个月了，皮肤有点粗糙，大小便正常！舌苔有点白，老是光脚丫在地板上，也没感冒，有什么好办法吗，谢谢
 2
上善若水 
 小叔，十一岁孩子可以泡脚吗？
 1
园园 
 文小叔，什么时候可以说说尿酸高的治疗呀！家里有好几位亲人都尿酸高
 1 作者
痛风已经写过啦，后台回复痛风
