人民日报把猪油打入冷宫，我却要为猪油拔刀相助！

文泉杰  文小叔说  3月14日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 


 
近日，两个权威大号丁香医生、人民日报相继发表了关于猪油的文章，先是丁香医生原创，紧接着是人民日报转载。文章把猪油贬的一无是处，有百害而无一利，哦不，最后得出一个结论：猪油只有一个好处，那就是香。
 
看完文章，文小叔只能“呵呵”了。都不看好猪油，都说猪油不好，文小叔却要为猪油平反，要为猪油说几句话，这二十多年来，猪油真的很冤，很委屈。
 
文小叔纳闷了，猪油已经被打入冷宫二十多年，在幽深凄凉的冷宫寂寞孤独了二十多年，现在还有必要把它拿出来再抽打几鞭子再往伤口里撒点盐吗？
 
文小叔纳闷了，口口声声说猪油是高血压高血脂高血糖的罪魁祸首，口口声声说猪油是心脏病、肥胖的罪魁祸首，然而在家家户户厨房里放着一大桶植物油的今天，三高病人为何不但没有减少反而呈大规模爆发态势呢？
 
文小叔更加纳闷了，为啥老百姓信赖的人民日报总是跟随丁香医生的脚步发表西医的文章，有关中医养生的文章很少很少发呢？人民日报对中医的冷漠、无视真的让文小叔很寒心。可见，中医的道路是多么地艰难。
 

说起猪油，文小叔就倍感亲切，关于猪油的美好记忆是小时候一碗香喷喷的猪油拌饭。70后、80后的小伙伴们估计与文小叔有同样的感受，那时候物资紧缺，农村的家庭都很穷，能吃上一碗猪油拌饭真真的是心满意足了。也不知道从什么时候起，大概是九十年代吧，一桶一桶的植物油开始风靡全国，老百姓的脸都绽开了花，说这下好了，再也不用炼猪油啦，吃了植物油还健康。
 
有人问，不是说植物油比猪油更容易分解吗？
 
这是谣传。文小叔亲自做了一个实验：两块洗碗布同时抹上猪油植物油，静置半个小时，放入热水中清洗。抹上猪油的洗碗布跟容易洗干净，而抹上植物油的洗碗布则要费力许多。注意热水里不要放洗涤剂。结果说明了啥？说明猪油更容易被我们身体吸收利用，更容易消化分解啊。
 
中国人吃猪油吃了几千年，身体也好好的，如果猪油真能够引发这么多的疾病早就被淘汰喽。可为啥一夜之间植物油大行其道，而猪油则被永远打入了冷宫了呢？
 
这里面有深层次的原因，小伙伴们可以好好想一想。
 
文小叔认为，一个是方便。现在的人真是越来越懒了，什么都图方便，于是出现了一系列的方便食物如方便面、罐头、午餐肉、香肠等，可是方便的代价是什么？是以牺牲自己的健康为代价！植物油容易保存，放很久都不坏，可是它里面加了什么你懂的。猪油不容易保存，时间久了会有哈喇子味，可是它里面什么都没有放，前提是要自己炼制哦。
 
有小伙伴们提出疑问：现在的猪也不好啊，吃的都是人工饲料。
 
这个问题问的好。文小叔只能这样回答：猪油是好的，如果是猪出了问题不要怪在猪油身上。再者，现在的植物也好不到哪里去。各种农药，各种化肥，对了，还有转基因。
 



据说啊，某个国家的利益集团要用转基因食物来控制发展中国家的人口，通过植物油的方式是最有效果的，因为每个人都要吃油的。于是他们组织一大批御用文人，在媒体上大肆宣扬植物油的好处，源源不断的向发展中国家输出转基因植物油。老百姓读书少，容易受骗，植物油又方便又便宜哪有不心动的呢？
 
关于转基因食物到底有多少危害此文先不讨论啦，反正文小叔认为转基因食物没有好处，因为老祖宗的智慧告诉文小叔，只有天然的才是好的。
 
回到养生的角度上来，为啥中华五千年文明选择了猪油？因为中国人以素食为主，为达到阴阳平衡所以才选择猪油这一动物性油脂。几千年来中华民族传统的生活习惯用猪油炒菜是比较符合我们中国人的体质。
 
而时下的人呢？无肉不欢导致一身病却把各种罪名统统扣在猪油身上，怎么不从自己身上找原因呢？
 
在这里文小叔完全没有黑植物油的意思，也没有吹捧猪油的意思。文小叔只想告诉小伙伴们，无论做什么事一定要掌握一个度哦，养生更是如此。
 
今天见某个专家吹嘘植物油好，小伙伴们天天吃植物油，明天又见某个教授说猪油好天天吃猪油，如果这样文小叔会很难过滴，说明小伙伴们还没有掌握养生的精髓哦。
 
 



那么，猪油都有些什么好处呢？
 
猪油啊在古代就入药了，猪油性寒，有消肿、清热、解毒、滋阴、润燥、美肌肤的功效。
 
首先，五谷为养，五谷之后呢就是五畜，五畜之首是猪，五畜的精华就是油啦。油能够补充我们的精，然后再化气，最后变成神。我们普通人如果长期不吃油，精气神是不足的。
 
其次猪油能够润肺止咳。猪油是白色的，还记得文小叔在以前的文章中说过白色的食物对什么好吗？对喽，就是对肺好。所以白色的猪油能够润肺，那些久咳不止的必然会伤了肺阴，每天吃点猪油会有缓解。
 
再次猪肉能够润肠通便。肺与大肠相表里，肺好了，肺气足了，大便自然就排出有力啦。猪油对肺好，自然对大肠也好。具体做法是，猪油与蜂蜜拌匀，加少许温水，服下。这个食疗方对任何便秘都有效果，除非你是寒性便秘，因为猪油微寒，不适合寒性便秘。有便秘的小伙伴们不妨一试，天然无毒副作用。
 
对女孩子来讲，猪油最吸引人的效果就是对肌肤特别好。为什么这样说呢？因为肺主皮毛，皮肤好不好很大程度上与肺有关系。前面说啦，猪油对肺好，肺好了皮肤自然好啦。有句话叫做“肤如凝脂，吹弹可破”，就是形容美人的肌肤像凝固了的猪油。妹纸们，看到这是不是很心动呢？
 
其实我们伟大的医圣张仲景早就为爱美的朋友准备了一款食疗方：猪肤汤。用猪皮熬成的汤，放进冰箱里冷藏冻成猪皮冻，每日一两勺，保管你一月后皮肤光滑得连蚊子也站不稳哦。

 



妹纸们，此处是不是该给张仲景来点掌声呢……
 
对喽，猪油对手脚开裂也特别有效果。手脚干燥脱皮开裂用猪油一抹比任何化妆品都管用，以此类推，猪油还可以当润唇膏呢，有的小伙伴们担心唇膏有化学成分，不放用猪油一试。涂了猪油后，保管你朱唇光彩照人，再也不用担心唇膏被吃进嘴里啦。
 
文小叔有一个死忠粉叫小威威的，文小叔的文章每天必看，不仅看还坚持打赏，有一日说自己鼻子两边有些干燥脱皮，文小叔就让他用猪油一抹，效果好得不行。
 



猪油对烫伤也有好处，烫伤时赶紧用猪油一抹，清热消肿的效果里面显现，还不留伤痕。
 
猪油还可以治疗小便不通、口疮、瘰疬，瘰疬是指民间俗称的“疬子颈”或“老鼠疮”，中医称之为“瘰疬”，西医称它为颈淋巴结结核……
 
写到这，文小叔耳边突然想起猪油的声音：谢谢你，文小叔，我这二十年来的委屈全被你说出来了。你的这些话让我的眼泪哗哗的……
 
猪油的好处还有很多就不一一嗦了。不过话又要说回来，猪油虽好不可贪多哦，因为猪肉吃多了会生痰湿。无肉不欢的小伙伴可不要因为文小叔这一说就管不住自己的嘴啦，还振振有词“文小叔都说了猪油好处大大的”，哎呀那文小叔真成千古罪人啦。
 
文章的最后文小叔给小伙伴们出个谜题吧：有一道火遍全世界的美食；这道美食美肌肤，润容颜，能健脑能补肾，能润肠能通便；这道美食全世界有三个人最爱吃，一个是药王孙思邈，一个是风流才子纪晓岚，一个是彪炳千秋的伟人毛主席。
 
那么，这道美食是什么呢？
 
 






福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


