这碗汤坐月子要喝，月子落下的病更要喝，让女人气血生化无穷

丹田爷爷  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



今天介绍的这个方子，对大多数家庭，尤其是女性同胞，那是很有益处的！

学习李可老中医的重要案例时，发现这个方子很有普遍意义，尤其对妇科生产方面。

咱们所有人都有母亲，谁都经历过被生产这一鬼门关，尤其是伟大的母亲们冒着生命危险生下我们，伟大的妻子们冒着生命危险生下我们的下一代。



但是很多女性生产完之后会出现一些痛苦的问题，比如没有奶水，母乳不足，孩子们被迫去喝寒凉的牛奶，导致现在的孩子们普遍虚寒、体质变差。

还有很多女性腹部一直疼痛，淤血不化、恶露不净，腹脘胀闷不能吃饭、身体消瘦等等影响健康的问题。

其实这些问题的本质原因，就在于女性生产之后，大部分人会有血虚寒凝，瘀血阻滞的问题，可能会出现产后子宫恢复不良、产后宫缩疼痛、胎盘残留，出现产后恶露不行、小腹冷痛这样为主的症状。



所以今天介绍的这个方子就是要养血祛瘀、温经止痛，叫生化汤。

不过传统的生化汤是一位山西名中医传下来的，主要是由当归、川芎、桃仁、干姜、甘草构成的，今天结合李可老中医的经验，调整而成生化汤，方子更加精炼平和：

益母草、当归、红糖各20克
川芎、桃仁（最好捣烂）、红花、泽兰、炙甘草各8克
干姜10克（最好可以炮黑）
胡桃肉3枚打碎

煎药的时候加一杯黄酒同煎，效果最好！

这个方子是专门治产后理血清宫的名方，现代药理实验发现，这个方子可以使子宫收缩频率、幅度、紧张度增强，成为产后缩宫专药。

其中李可老中医还加入了一味可以活血祛瘀、行水消肿的泽兰，更适合水肿的产妇。

这个加强版生化汤有更强的推陈致新、活血化瘀功效，里面炮干姜还有温经止疼，让虚寒的产妇迅速恢复，是全家之幸！

产妇身体经络顺畅了，自然母乳就下来了，很多产妇没有母乳可能就是没有用到这款汤。



这里郑重提醒，虽然生化汤可增强妇女免疫、消除产褥期隐患，适合大部分的人，但一定也有不适合的。比如恶露不绝的、产后血虚气脱的还有别的方子更加适合。

也有些产妇原本恢复得不错，但是盲目服用生化汤以後，便开始出血，甚至出现大量出血的情形，都是不适合的。

而且此方即使有效，因为活血厉害，最多服用3-5剂即可。李可老中医自述治疗产后病1000多例，基本都在3-5剂内解决问题，没有一例发生产褥感染、乳腺发炎者。

记住：咱们的生化汤最适合的主症就是产后恶露不行，小腹冷痛，别用错了。

觉得有用的朋友，请放到朋友圈、微信群里，可能就会帮到现在那么多未成年妈妈、准妈妈们，还有广大偏远贫穷地区、缺医少药的母亲、妻子、丈夫们了！





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章转载自公众号
丹田爷爷 丹田爷爷  
阅读 15302222
精选留言
写留言
 27
不一样的风景 198 
 感谢小叔，再说一句（你是菩萨派来的），替所有女同胞给你点赞
 4
??淑容?? 
 我一出院我妈就让我吃上了，一盒十只丸，还好，不算难吃
 4
紫玫瑰~呼建霞 
 遇见文叔是幸福的~
 4
梦里江南 
 小叔，关注您很久了。每天看你分享的文章，谢谢您给我们分享那么多有用的知识！    我那个慢性鼻炎鼻窦炎，有些过敏，从今年三月份到现在还没好，一直在吃药，六月份引发咽喉炎，七月份左右吃药吃多了引发胆汁反流性胃炎。现在鼻子还是流鼻涕，白色的黏糊糊鼻涕，鼻塞。   咽喉时不时不舒服，胃那个位子也是不太舒服，这可咋整哦，还在喝治鼻炎的中药
 2
没想 
 小叔好，升胃气吃什么。
 3 作者
补中益气丸
 3
藏红花 
 文小叔……老百姓的福星！
 1
小美玲 
 恶露不行是说恶露不多的意思吗？不明白
 2 作者
不下，没有排出去
 2
藏红花 
 好多女同胞都用得上的好药方！感谢文小叔的大爱！已分享到朋友圈！愿有缘人受益！
 2
淋淋挥尽 
 我生孩子我妈买了生化丸，这边人基本会吃
 2
艺莹 
 小叔棒棒哒！每天拜读
 2
雪 
 小叔，方中胡桃肉是什么？是核桃肉吗？
 2
挚守如初 
 小叔，新生儿黄疸20多天了，还有些黄，请问可以怎么退呢？
 1
美丽儿 
 孩子一岁多了还在哺乳期的妈妈，产后月经一直没来，有时候会小腹坠胀，可以喝这个么？
 1
阿娴 
 命苦！身体早就垮了，没有过舒心的月子
 1
宁静 
 我就是产后没奶，服用了他人推荐的方子后，又生了奶疮。之后又用了一个方子(当时的下乡青年赤脚医生)外用治好了。(方子是锅底灰和huo香油)
 1
?? Linda_ZQ ? 
 请问小叔，这个方子哺乳期的妈妈也能喝吗？过奶也没有问题吗？
 
小芳香 慢生活 
 每天看完小叔的文章都要贴上这个留言，渴望着小叔能回复我！我也不知道自己的身体到底出了啥问题，去医院做孕前体检都正常，就是甲状腺数值有两项不在正常范围内，但医生说不影响，就让不要吃过咸的东西。                  
我表现出的症状有很多：   
1. 睡眠不好，躺床上半天睡不着，醒的也很早。           
2. 脸上爱出油，总是长痘痘，之前是局部长，今年已经恶化为整个脸零星长。                       3. 月经总是推后，这次竟然推迟一个半月还没来，好着急。                                       
4. 吃东西消化慢吸收特别不好，也没吃得撑着可刚吃完就觉得肚子胀，现在由两年前的88斤瘦到了只有78斤。        
5. 头部左半边好多白头发。
6. 夏天对着风扇吹的话过会儿身上就起鸡皮疙瘩，而且我发现左边上手臂特别怕冷。                                       
7. 稍冷一点冬天手脚冰凉。
8.基本每天都会大便但不成型。
 作者
肝与脾的问题。逍遥丸加补中益气丸
 
颜姐 
 我生小孩时不知要食这些，所以无奶给孩子，现在身体也不算好，现在有小叔多好，只要每天关注就有学不完的知识，感恩您小叔
 
百合 
 小叔你好，这编文章来得太及时了，刚好亲人生孩子第三天，剖腹产，可以吃这个生化汤吗？麻烦小叔了
 
梧桐雨滴 
 小叔好！很遗憾没有早遇到这个方子。现在小宝八个半月了，我一直奶水少。小宝不吃奶粉，这八个多月不知道咋熬过来的！请问这个方子我现在还能用吗？如果不能用了还有其他好办法能追追奶吗？谢谢！盼复！！
 
金玉满堂 
 这个有成药，听说以前生完孩子医院会开，现在好像没有了
 
回归本性 
 预产期还有50天，感谢小叔无私奉献
 
喜洋洋 
 对滴转出去让更多或贫困的姐妹受益，花小钱治大病，感谢小叔的无私奉献
