气阴两虚的朋友，了解一下生脉饮吧！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月22日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

春天天气变暖，气温不断回升，相对于“猫冬”的冬季，现在大家都增加了活动量，这时候天气变热，大自然的气机也在上升，我们人体的气机也是随着上升外越，毛孔开张，凑理不再密闭，这样我们出的汗就变多了。

而气虚的朋友，本身就元气不足，体表的固摄之力不够，在这个气机上浮、阳气外越的季节里，就更是动辄出汗了。汗出得多了，津液自然受伤，所以，这个季节，气虚之人，很容易变成气阴两虚的情况，会出现汗多神疲，体倦乏力，气短懒言，咽干口渴，舌干红少苔，脉虚数的情况。


中医认为，肺主皮毛，暑伤肺气，卫外失固，津液外泄，故汗多；肺主气，肺气受损，故气短懒言、神疲乏力；阴伤而津液不足以上承，则咽干口渴。舌干红少苔，脉虚数或虚细，乃气阴两伤之象。咳嗽日久伤肺，气阴不足者，亦可见上述征象，治宜益气养阴生津。

那么，这种气阴两虚的朋友，此时该怎么办呢？

我们给大家介绍一个能够帮我们摆脱气阴两虚的中成药，那就是生脉饮。

生脉饮在古代医家的书里叫做生脉散，或者是生脉汤，这个方子的组成是人参、麦冬、五味子三味药，一般认为是出自张元素的《医学启源》一书，后来张元素的学生，金元四大家之一的李东垣在《内外伤辨惑论》里面记载了此方，这个方子也因此而大大地得以传播，所以也可以说李东垣也是这个方子的创立者之一。这个方子，是治疗气阴两虚证的常用方剂，方中人参补肺气，生津液，为君；麦门冬养阴清肺而生津，为臣；五味子敛肺止渴、止汗，为佐。三药合用，共成补肺益气，养阴生津之功。
 
后世这个方子应用十分广泛，在清宫里面，打乾隆开始，皇帝们是都服用人参的，其中乾隆服用得非常的多，有的年头，乾隆几乎是每天都服用，据乾隆朝《上用人参底簿》记载：“自乾隆六十二年十二月初一始，至乾隆六十四年正月初三止，皇帝共进人参三百五十九次，四等人参三十七两九钱。”这样算来，他每日约进人参三克之多！



但是一般人服用人参就上火，为什么乾隆这么服用人参，却不上火呢？

原来，乾隆服用人参是有讲究的，他用的方子就是：生脉散。就是人参、麦冬、五味子三味药，其中麦冬的清凉，克制了人参的热性，所以药性平和，有的时候，就去掉五味子，剩下人参和麦冬两味药，这叫参麦散。
 
这个生脉散的作用，是益气生津，敛阴止汗，治疗温热、暑热，耗气伤阴证；汗多神疲，体倦乏力，气短懒言，咽干口渴，舌干红少苦，脉虚数；久咳伤肺，气阴两虚证；干咳少痰，短气自汗，口干舌燥等气阴两虚之症。

方中人参甘温，益元气，补肺气，生津液，是为君药。麦门冬甘寒养阴清热，润肺生津，用以为臣。人参、麦冬合用，则益气养阴之功益彰。五味子酸温，敛肺止汗，生津止渴，为佐药。三药合用，一补一润一敛，益气养阴，生津止渴，敛阴止汗，使气复津生，汗止阴存，气充脉复，故名“生脉”。

李东垣在《内外伤辨》中说：

“圣人立法，夏月宜补者，补天真元气，非补热火也，夏食寒者是也。故以人参之甘补气，麦门冬苦寒泻热，补水之源，五味子之酸，清肃燥金，名曰生脉散。孙真人云：五月常服五味子，以补五脏之气，亦此意也。”

他的老师张元素在《医学启源》中说生脉散能“补肺中元气不足”。

清代医家汪昂在《汤头歌诀》祛暑之剂篇中记载生脉散：

“麦味与人参，保肺清心治暑淫。气少汗多兼口渴，病危脉绝急煎斟。人参五分八分，五味子九粒。人参大补肺气，麦冬甘寒润肺，五味酸收敛肺，并能泻火生津。盖心主脉，肺朝百脉，补肺清心，则气充而脉复。将死脉绝者服之，能令复生。夏月火旺烁金，尤宜服之。”

他又在《医方集解》中记录：

“人参甘温，大补肺气为君；麦冬止汗，润肺滋水，清心泻热为臣，五味酸温，敛肺生津，收耗散之气为佐。盖心主脉，肺朝百脉，补肺清心，则元气充而脉复，故曰生脉也。夏月炎暑，火旺克金，当以保肺为主，清晨服此，能益气而祛暑也。”

后世的医家，对此方应用甚多，比如温病大家吴鞠通，遇到温病后期，气阴两虚的时候，也会用到此方，他在《温病条辨》中解释：

“汗多而脉散大，其为阳气发泄太甚，内虚不可留恋可知。生脉散酸甘化阴，守阴所以留阳，阳留，汗自止也。以人参为君，所以补肺中元气也。”
 
综合看来，本方所治为温热、暑热之邪，耗气伤阴，或久咳伤肺，气阴两虚之证。一般情况下，在古代此方多用于夏季，暑热伤人之时，但是，我们用药要灵活，不能拘泥，有这种情况，就要用这种药。比如现代人禀赋薄弱，劳作少，气虚者多，一到春天，天气一热，这种气阴两虚之人就开始难受了，当然就可以使用此方。此时人们热蒸汗泄，最易耗气伤津，导致气阴两伤之证。
 
因为生脉饮是个广为传播的方剂，所以现在我们在任意一家药店里，基本都可以找到生脉饮口服液这个中成药。

但是现在生脉饮口服液有两种，一种是用人参来制作的，一般是红参，药性较强，治疗效果比较好，适合在症状严重时服用；另外一种是党参方的，会在药盒上会标注，药力相对红参方的平缓，可以作为日常保健服用，一般在春天，我推荐的是党参方。

如果气阴两虚比较严重，我也推荐大家自己熬，可以用人参三克、麦冬三克、五味子七枚熬水，代茶饮。



有的朋友会问：玉屏风散也是治疗自汗的，和生脉散有何区别呢？

玉屏风散的组成是：黄芪、白术、防风，作用在脾肺，和体表，药物皆属阳性，没有滋阴润燥的作用，对于怕冷，自汗不断的气虚之人，效果较好；生脉散的作用在心肺，除了补气，还有滋阴生津的作用，对于津液同时损伤者效果较好，所以，生脉散的患者，会有口干口渴，身体燥热，舌边红，脉虚数的情况，这与玉屏风散的怕风怕冷，舌质淡白是不同的。
 
看到这篇文章的朋友，如果您觉得自己就是劳神过度、气阴两虚、爱出汗，就要立即行动起来了：运动，食疗，生脉饮，总有一款适合你，配合使用效果更好哦！

鲜花朵朵  分割线

相关文章链接：
《气虚之人春天该怎么办？》
《气虚、齿痕舌、脾胃虚弱，快来试试这款汤！》
《用黄芪做一道美味的补气汤饮！》
《气虚的朋友看过来，秋季进补就靠这款汤！》




阅读 92863600
精选留言
写留言
 11
丁贤香  置顶
 罗博士：生麦饮儿童能吃吗？
 14 作者
【云少】不能的。
 44
快乐富足  
 这下把生脉饮和玉屏风的作用分清了，谢谢罗博士！
 32
平平淡淡 
 看了罗博士的解析感动的想哭！我家老二就是地图舌！自汗盗汗反复感冒，，，去了好几家三甲医院儿科都开的玉屏风说要坚持吃2个月以上才有效果！可是孩吃了一点效果都没有，，，中医西医看了一大堆！后来我自学中医觉得孩子对症用生麦饮！有效果，，，西医儿科专家都不看舌质，我孩舌质红地图舌！罗博士讲的舌质淡白才用玉屏风的！谢谢你亲爱的罗博士！感激的都哭了，，，，
 27
舞秋枫 
 气虚，阳虚，阴虚等各种虚和各种湿，要是能在一篇文中对比体现说明，甚至有个傻瓜版的表就更方便我们了解了。
 17 作者
【云少】我觉得您很需要看看罗博士的《图解舌诊》一书
 20
芒果不盲 
 最后把生脉散跟玉屏风的区别讲得非常的清楚，让我瞬间明白了两者的区别
 19
向着阳光微笑 
 要是中医个个都像罗博这样的医生就好了
 19
?? 
 罗博士真是及时雨。我这几天舌头红极了，一点舌苔都没有。还有种种气虚的表现。而且从春节前开始咳嗽，到今天两个多月了，还没好。一咳嗽就胸口疼。生脉饮应该对我的症吧。要喝起来了多谢罗博士。
 6
走走 
 需要啥就来啥，小编你是不是我肚子里的蛔虫！
 18 作者
【云少】我才不是虫子呢，我是小仙女好吗
 15
强德斋主人 
 自从09年学习并进入中医药行业以来，帮人配制煎熬了过万贴生脉散，也用此解除不少帝都名医院无计可施的病症……美手这几天推送好早啊，真勤快
 10 作者
【云少】我们工作日一直是7点推送，周末8点推送哒
 15
彩霞 
 难怪吃了玉屏风散，止住了大汗，但感觉不舒服，甚至难受，只好停药，这下辨析清楚原因了。谢谢罗博士!普通学员太需要这样的对比辨析！
 15
肆分之贰 
 虚火上浮，脚一冰就会背后发烫，绝对怕风怕冷，但是晚上容易起火阴虚症状，总感觉罗老师发的每一个方子都适合我，晕啊
 14
李婷 
 我吃了近一年的红参方生脉饮。离不了了！！！这这这可咋办？？？？？
 13 作者
【云少】应该适当锻炼，协助身体彻底恢复，不过……乾隆也吃了一辈子
 8
咿呀 
 罗老师这篇文章写的真好。知识点颇多。请问，阴少的情况下为什么还会自汗或者盗汗呢？是因为阴少，显得阳多。在阴阳不平衡的情况下产生的虚热导致的汗出吗？那这样不是恶性循环？另一个问题是阴虚的人是不是也要长期服用补阴药？有食疗可以代替药物长期服用吗？
 14 作者
【云少】滋阴的食品有很多，牛羊肉要少吃，可以吃山药、莲藕、猪肉、鸭肉、银耳等滋阴之品。蔬菜里面，黄瓜、空心菜、芹菜等都是凉性的，水果里面的梨、西瓜等也是凉性的，可以食用。尤其是这个季节，很多野菜下来了，这些野菜很多是凉性的，也可以食用，比如荠菜、蒲公英、苣荬菜等。
 13
向前看（阳） 
 就喜欢关注罗博士的文章，根据季节提前给我们带来来保健知识，感恩
 11
无欲则康 
 罗博士根据季节出方子，定会让很多人受益。随风潜入夜，润物细无声。
 11
秀桑 
 罗博士是细心的人，从文章写作中能够感受到。还是个好老师，深入浅出，讲解细致而周全，一个问题解决了，读者正想着另一个问题该怎么办时，他就猜到了给你解答了。每天沐浴“身体有光”之人的教诲，真是美好！
 11
吕志英 
 感恩罗博士的大爱，真是如春风拂面，如亲人般贴心
 10
小梅 
 再次看到这篇文章，感觉罗博真是贴心，还记得去年这个时候，牙龈肿痛，喝了消炎药，泄火药不见好转，用强止疼药使半边脸像打了麻药。找牙医看，牙医说不见牙齿有坏的现象，最后疼得浑身无力，也打不起精神，妈妈打电话说买点生脉饮喝，是不是身体虚，提醒后我就搜罗博文章，根据症状判断自己是虚火导致牙疼，可能是气阴两虚，致火不能降，于是买了一盒党参生脉饭，喝后没多久，觉得症状有缓解，第二天又买了人参的，一盒没喝完，全好了，又巩固了几天，真是感谢罗博，不是讲得这么透，又怎能想到生脉饮能治牙疼呢?
 10
梧桐雨 
 看了罗老师关于生脉饮的这篇文章，我就想起在我父亲去世前的一周里，几乎都是用生脉饮提着神，那一阵父亲病的严重，用什么药都不见效果，见他喘气不过来，医生就用了生脉饮，针水打进去后，气顺了好些，呼吸起来病床也不那么抖了。
 10
画眼线的猫 
 谢谢罗博，虽然很多很多次都没有留言感谢，但在心里一直感谢您的大爱。
 9
茉莉花香 
 有一段时间，心悸，不管是中午还是晚上都是睡不好，看了好多医生都看不好，有一次又去医院，专家好多人，就走进一个平时没什么病人看的医生给看，结果他开了三天的红参方生脉饮加二陈汤和茯神等，他说，你试下，保证舒服好多。真的，我吃了后真的舒服，从来没有过的舒服。后面每个月我都叫他开三天给我。
 9
如刀 
 好文章
 8
碧月 
 罗博士能不能详细介绍一下牙龈出血呢，这个应该怎么来调理啊？很是苦恼??
 6 作者
【云少】同想知道
 4
图南 
 我家有一些红参  但是单位不方便熬药  我能不能买党参版的生脉饮  然后自己再口服一二片红参
 8 作者
【云少】这也太麻烦了吧，直接买红参的生脉饮呗
 8
洛水 
 我能说，我喝生脉饮把腰脱喝好了吗，三年没犯了，有时候懒，断了一阵，然后天冷时腰不舒服，赶紧喝上，立马就好了，好神奇啊
 8
岁月静好 
 本人好长时间都不愿意说话，说多了常常累的眼框痛，所有补益中药吃了浑身堵着痛，没有办法，天天早上吃罗博推荐的怀山粉，竟然说话不感觉怎么累了。还有白带多的毛病也好了，分享出来给需要的fans
 7
水木年华 
 云少，我要搞事情20斤阿胶，十斤人参，五十斤桂圆，五斤艾绒，搞起来，把自己搞的壮壮的，
 6 作者
【云少】这是要作甚？
 7
mia 
 买了罗老师整套书，好像看懂了但是又不能完全对症！之前用了桔梗元参汤，鼻炎两年没发作过了，推荐给很多朋友，感恩！最近口干口渴，脓鼻涕，干燥的时候鼻腔毛细血管就会破裂，舌头有齿痕，感觉生脉饮有点对症
 7
咖啡奶茶 
 感谢罗博士把生脉饮和玉屏风散的区别解释的这样清楚，这正是我需要的知识，做笔记了。
 7
晴 
 吃过一段时间红参和麦冬，真的不上火。
 7
问雅 
 我老妈估计就是这种情况：一到夏天炎热之时，开始喘不上气，汗多且疲倦。看过各路中医西医，连原因都找不到。我最近正好在分析：夏天心火旺盛，火克金，肺受抑制才会呼吸困难。正想着用什么药，从现在开始养肺，老师就来了这么一篇文章，真是及时雨万分感谢！！
 7
兰晶晶 
 一看到中成药就想买，呃不但想了，这就要去
 6
羚羊 
 萝卜师我第一抢沙发，昨天今天发的适合我，耶耶耶！！！我活动量稍微一大就出汗迎风就头疼鼻塞的感冒症状，我试着喝了玉屏风颗粒，我胃有点不太好又买了小柴胡颗粒。喝了两天头不疼了
 5 作者
【云少】今天没抢到
 4
liling 
 罗博士您好，您说的症状很对我先生，想自己煎来喝，可是家里现在没有人参，只有西洋参，请问西洋参能用吗?谢谢??
 6 作者
【云少】西洋参寒凉的。
 6
岁月静好 
 我就适合生脉饮...夏天跳舞汗流浃背喘气我就喝生脉饮感觉有效果。谢谢萝博士的提醒
 6
阳光温暖 
 我很少留言，因为知道萝卜粉丝太多，留言很少会入选，但我会天天转发罗博士的文章到群里润济大众，感恩您们的辛苦和无私付出
 6
Lys 
 这个药我吃过，很不错。
 3
云开雾散 
 找眼皮跳那个文章给删了，会在发吗
 5 作者
【云少】前一阵子刚重发完，菜单里能找到。
 5
春巷夭桃 
 原来我早有预感，已经妥妥的备了
 5
玉壶冰心 
 刚喝过生脉饮，红参的。心慌气短，鼻塞～，]效果不明显。经辨证更适合玉屏风散。正气不足。
 5
*笑靥如花* 
 大爱罗博士的文章，作为学医的我，也是深受启发，感恩感谢
 5
西西乐怡 
 春天来了，身体好乏，看了罗博士的介绍，正好对证了，真好，去医院检查总是不知索然对我们这些亚健康的人来说，真的是太难受了！现在好了有了罗博士的每天的节气内容，都知道自己应该怎么去预防和调理，总之我们能遇到这么为普通人着想的中医老师太幸运了！谢谢罗博士和罗老师的团队，辛苦了！
 5
爱大由 
 每次看罗博士的微信都有很大收获！真是太感谢罗博士这样高水平的医生啦！
 5
淑丽 
 生脉饮马上喝起来
 5
虚怀若谷 
 自己的舌边有齿痕，又爱流鼻血，感觉就是气阴两虚。不过又没有其他明显的症状
 2
智明 
 什么时候说说阳虚
 4 作者
【云少】公众号里有很多写阳虚的文啊，能搜到的。
 4
风景如画 
 罗老师说的垆土山药质量一流。能介绍个人参吗，不太相信那些药店的东西质量太差
 4
相聚 
 我用过玉屏风，生脉饮再试试看，我怕风怕冷。手脚不凉。
 4
lixm 
 刚刚买了10盒生脉饮，一直纠结这个天要不要喝，准备留到夏天喝的，这下天气热一点就喝了
 3
秀秀 
 一直是阴虚火旺的体质，每个星期都是拔罐、针灸,可是基本上每个晚上睡觉之前基本都上火，然后喝很多的水，有时半夜上火到睡不着觉，有时白天感觉呼吸都有点困难，看来我需要喝生脉饮，谢谢！
 3
街坊 
 感谢罗老师小编们辛苦了早安
 3
西贝瑞芳 
 我爸是肺心病，终于看到对症的方子了，谢谢罗博士
 3
刘聪 
 加上和别的功能类似药物的比较看的更明白了
 1
叶子和她的花儿们 
 想问小朋友阴虚怎么调
 2 作者
【云少】关注大伦育儿说，那边有很多方法。
 2
朝霞 
 罗博的大爱走进千家万户，千言万言汇成一句话爱罗博，爱罗博的团队，要是都像罗稣庋，老百性有病就不那么难了，就会康复的快了！爱罗博，爱罗博团队！感恩罗博！
 2
厨神妈咪?? 
 谢谢！罗博士，及时雨。收藏?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ? ? ?
 2
云淡风轻 
 终于等到这个更对症的生脉饮了代茶饮自己泡起来谢谢罗博士的详细分析
 1
杨瑞 
 罗博士的大爱，沐浴每个家庭，感谢有你
 1
邓 
 苦求N多年的方子出现了！
气阴两虚说的就是我了……还真是久咳导致的我估计。
看来生脉饮必须喝啦！
对啦，孕妇不能喝生脉饮吧？
还有还有，特激动，就是把玉屏风散跟生脉饮解释很清楚
有这样的中医，看到了一线希望！
 作者
【云少】孕妇请在医生指导下服用。
 1
yusan 
 今配了生脉饮。外面气温高但不敢减太多衣服，一动就汗渍渍的。先喝起来。
 1
乐活 
 感谢罗博士仔细讲解，八岁的图配的也是绝了。
 
桂子飘香 
 感谢罗博士提供的好方子。感觉自己就是气阴两虚呀！手脚总是出汗，好上火，耳鸣严重，动则就出汗，总是感觉气不够用，长出气舒服些。我今天就买了红参的生脉饮，喝一周试试，但愿能有效果。谢谢罗博士及云少！
