出汗多的人有救了，药王这个方子堪称及时雨宋江，让你如饮甘露

原创： 文泉杰  文小叔说  6月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
无论你是正常出汗还是病态出汗，只要你出了很多汗，这个方子都可以用。
 
无论你是坐在那里出汗，还是吃饭汗如雨下，还是晚上睡觉盗汗，在梦里浪费元气，这个方子都可以用。
 
因为，无论你是哪种出汗，只要是出了大量的汗，都会一定程度对身体造成损伤，汗血同源，伤的是血，伤的是阴，汗为心液，出汗出多了，伤的是心。
 
我们知道，夏天我们的脾胃非常弱，胃口不好，运化也欠佳，不适合吃过于滋补的药，但是这个方子是唯一夏天可以天天喝的补药。它补进去的正好是你遗失掉的，犹如及时雨宋江，每每当你迫切需要的时候，他突然出现在你的面前。
 
这个方子亦如天降甘露，滋润你整个夏天。
 
夏天是一年四季中最适合养心的季节，这个方子又恰恰是最养心的方子。
 
这个方子就是文小叔最膜拜的药王孙思邈孙真人发明的方子，它就是――
 
生脉饮！
 
这个方子真的是太简单了，以至于很多人都不愿意拿出来论说，虽然简单却蕴含着深刻的道理。大道至简，大医至简，文小叔就特别喜欢这些简单的方子，它不玩花样，不玩噱头，不装高大上，它朴素得接近真理。
 
生脉饮只有三味药：人参、麦冬、五味子。

 

小叔每天用的牙粉，长按右边的二维码试试，全面改善口腔问题哦


眼尖又不耻下问的小伙伴问了，小叔，方子中明明有人参，为何叫生脉饮而不是参麦饮？
 
奥妙就在此！孙思邈是何人？是得道真人！他之所以给这个方子取名为生脉饮背后一定有玄机。生，生长、生发，象征着一种欣欣向荣、勃勃生机，象征着一种顽强的生命力。五脏中谁最具备这个特征呢？当然是心！
 
生脉饮，生脉饮，生的是脉，脉又是什么？脉就是血脉。谁主血脉？心主血脉。心脏功能是否强大直接决定了你的血脉是否畅通。血脉就好比一个城市的交通要道，心脏就好比一个城市的交通指挥中心。如果指挥中心不给力，这个城市的交通就会混乱，十字路口、三岔路口很容易出现交通堵塞。
 
人也一样，如果心脏功能不强，血脉就容易堵塞，出现淤血。脑血管堵塞容易中风，心血管堵塞容易出现心梗，脸部毛细血管堵塞就会出现各种座疮、色斑。
 
由此可见，生脉饮就是一个强壮心脏的方子。
 
那么，在这个方子里，简简单单的三味药到底是如何化腐朽为神奇，为我们的心脏保驾护航的呢？
 



我们先来说人参。
 
人参以前也絮叨过很多次了，小伙伴们都知道人参是补气的，能够补一身的之气。人参用在这里主要是补心气和肺气。孙思邈这个方子的人参是党参，因为唐朝的时候还没有东北人参，只有山西上党一带产的人参，所以叫党参。
 
党参和人参一样也是补气的，只是效果比起现在的东北人参差远了。不过也好，这样党参就不峻猛了，就不用担心喝了之后上火了。
 
但是，如果你的心阳不足，文小叔建议你选用东北人参。现在药店买的生脉饮有两个版本，一个是党参版本，一个是人参版本，买的时候注意一下就可。
 
人参用在这个方子里就是强壮心阳。心里面有两股力量，一股是心阳，也叫心气，一股是心阴，也叫心血。两股力量相互制约相互依存。其中心阳是心脏的本性，心脏的本性是什么？
 
心脏永远是火热的、跳动的、积极向上的，这就是心阳的本性，所以我们要顺其性，壮大心阳。如果你心阳不足，你就会心灰意冷，做什么事情都没有兴趣，如果你心阳没了，你的心脏就会停止跳动。
 

 

我们再来说麦冬。
 
光有心阳是不行的，心阳必须以心阴为基础，心阳是一股能量，心阴是物质基础，就好比发动机，发动机之所以能够发动是因为有汽油，这个心阴就是汽油。
 
人参强壮了心阳，心阴靠谁来补？
 
靠的就是麦冬。
 
麦冬，小伙伴们可能稍微陌生一些，因为文小叔之前的文章很少提及，麦冬是一味很好的滋养心阴补心血的药。
 
我们可以从麦冬这个名字来分析一下它的药效。为什么叫麦冬而不是米冬？看到麦这个字你首先会想到什么？首先会想到小麦。对喽，这个麦冬啊它的形状就是很像小麦的麦粒。小麦是五谷，夏天的时候就收割了，夏天对应的五脏是心，所以小麦对心脏特别好。所以，麦冬也入心，对心脏也特别好。
 
麦冬有一个冬天的冬字，冬天主收藏，对应的是肾，麦冬又是根部入药，根部的药通常入肾，可见麦冬还入肾经，可以滋肾阴。滋肾阴恰好又可以牵制心火，目的还是为了养心，妙哉。
 
人参与麦冬是绝配，很多人吃人参会上火，如果与麦冬一起吃就不会上火。因为麦冬的甘润刚好可以制约人参的温燥。人参升，麦冬是降，人参是阳，麦冬是阴，一升一降气机就流动起来了。一阴一阳，善补阳者必从阴中求，阳得阴助而生化无穷，善补阴者，必从阳中求，阴得阳升而泉源不竭。这就是一阴一阳谓之道也，阴阳平衡百病消啊。
 
麦冬被神农本草经列为上品，可以久服，轻身延年，它的味道是甘的，性子是平和的，稍稍有些凉，可以滋五脏之阴，是消渴病人的养生佳品。
 
 



最后，我们说说五味子
 
人参强壮了心阳，麦冬滋养了心阴，为何还要加入五味子呢？是不是有些画蛇添足呢？
 
当然不是，加入五味子不是画蛇添足，而是锦上添花。
 
五味子，顾名思义，这种药是植物的种子，它的独特之处是有五种味道，酸甜苦辣咸都有，神奇。因为有五种味道，所以它的药性可以兼顾五脏。但是，五味子最主要的是酸味，酸味主收敛，所以在生脉饮这个方子中，五味子主要是收敛心神，让补进去的心阳心阴能够守得住，不过于外散。
 
炎炎夏日，我们的气血都浮在外面，出汗很多，心神很容易外散，把五味子加入生脉饮再适合不过了，一补一收，让药效发挥得淋漓尽致。
 
这就是生脉饮。
 
一份人参1克，两份麦冬2克，一份五味子1克，泡一壶茶，喝起来，滋润你整个夏天。
 
不愿意动手的懒癌患者直接去药店买吧。

有了生脉饮，这个夏天我们再也不怕出汗了。
 
 
 


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

