如何更好地用人参养生？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-22
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


今天和大家聊聊人参的应用。
 
人参是补气的药，但是有朋友会问：补气的药多了去了，你干嘛总是提到人参呢？
 
答案是：补气的药确实很多，但是人参是最突出的。
 
人参的特点是起效迅速，比如黄芪，也是补气的，但是黄芪的力道绵软长久，一般需要多用些天才能起到大的作用，而人参是大补元气的，它的一个重要的特点就是起效快，可以起到立决生死的作用。



在人患了大失血、大吐泻，或者很多重病久病，人的正气欲脱的时候，人参会起到很重要的作用。这个时候是个危险的时刻，这个患者马上会导致危象，此时一般的补气药难以起那么快的作用，这个时候人参的回阳救逆的作用就出来了，此时浓煎一碗人参汤，立刻灌下，可以固住欲脱的元气，使得患者转危为安。
 
这个时候，通常是就用一味人参来煎就可以，这就是中医里面一个著名的方子，叫独参汤。

独参汤的这个叫法出自《十药神书》，是那位朱丹溪的好朋友葛可久提出的，但是没有这个名字之前，就用一味人参回阳救逆的，古往今来那可就非常之多了，古代医案中比比皆是，我就不多说了。

除了单独使用一味人参，我们还会用附子和人参配合起来，因为附子也有回阳救逆的作用，但是和人参分工略有不同，附子纯阳，振奋肾中阳气，人参入肺、脾、心经，主要作用的是在上焦，这两味药配合起来，效果更好，名字叫参附汤，也是中医里面的一个名方。
 
因为人参补气的作用比较好，所以用人参的方子那就多了去了，从张仲景时代开始，直到今天，大多数补气的方子，都会用到人参，比如补气方的祖方，四君子汤，就是人参、白术、茯苓、甘草组成的，后世的很多补气方都是从这个方子化生出来的。
 
我们今天就不聊开方子的事儿了，我们讲讲该如何用人参养生吧。

泡 酒

其实，人参一个比较好的用法，就是泡酒。
 
我们可以用两根生晒参，放在五十度左右的酒里面，泡它两个月左右，就可以喝了，因为人参的药力会不断地溶出，所以酒喝光了以后，还可以再放入一些酒。

人参的生命力很强，原则上讲，一般酒精会把所有的细胞都灭活了，无法再生长，但是很多人参在酒瓶里面还会发芽（虽然很少见），我以前见到过，朋友那的，让我看，电视台还当做新鲜事儿拍摄了一遍。

这种人参酒适用于气虚不足的人，这种人总是感觉没有力气，面色发白，动辄气喘，白天容易出汗等，平时一般的人也可以当做保健酒来喝，如果是明显阴虚的人，可以在里面放入麦冬五十克，可以矫正一下人参的药性。

很多人认为喝酒不好，其实喝酒对养生很有好处，我们调查过很多百岁老人，发现很多百岁老人是喝酒的，但是这些人喝酒有个特点，就是每次量都不大，每天只喝很少的一点，比如每天就喝一小盅，一点都不多喝，但是每天都喝那么多，常年坚持，这样喝酒的百岁老人还不是个别人，这说明保持活血通络，对人的长寿是有很好的作用的，这个值得我们研究一下。
 
值得提出的是，使用人参的时候，最好不要服用萝卜，传统认为萝卜可以解人参的药性，使得人参白吃了。

生脉饮

另外一个人参的用法，就是一个简单的方子，叫生脉饮。
 
这个生脉饮，也叫生脉散，在清宫里面，打乾隆开始，皇帝们是都服用人参的，其中乾隆服用得非常的多，有的年头，乾隆几乎是每天都服用，据乾隆朝《上用人参底簿》记载：

自乾隆六十二年十二月初一始，至乾隆六十四年正月初三止，皇帝共进人参三百五十九次，四等人参三十七两九钱。

这样算来，他每日约进人参三克之多！



但是一般人服用人参就上火，为什么乾隆这么服用人参，却不上火呢？
 
原来，乾隆服用人参是有讲究的，他用的方子就是：生脉散。组成是：人参、麦冬、五味子三味药。

生脉散是怎么来的呢？
 
这个生脉散，就是我介绍过的金元四大家之一的大医李东垣创立的。
 
李东垣在很多方子里面都用人参、麦冬、五味子这三味药，尤其是他在《脾胃论》的药物加减中，曾经说过：

“热伤元气，以人参、麦门冬、五味子生脉。脉者，元气也，人参之甘，补元气、泻热火也；麦门冬之苦寒，补水之源而清肃燥金也；五味子之酸以泻火，补庚大肠与肺金也。”

这段话，就说明了李东垣创立这个方子的初衷，这个方子创立出来以后，立刻广为传播，现在，各位在任何一家药店里面，都可以见到生脉口服液，在任何一个医院里面，包括西医医院，都可以在病房里面的点滴瓶中见到参麦注射液。
 
在一些心脏疾病的救治中，参麦制剂起到了很大的作用，可以迅速地补足心气，使得病情稳定。
 
但是，大家不要以为这个药只是急救用的，在李东垣创立这个方子的时候，他的意思是，如果夏天的时候，天太热，使得人心气和心阴都伤到了，就是心气阴两虚，这个时候，用这个方子，可以补充气阴，使得身体恢复。
 
所以，在夏天天热的时候，大家如果感到心烦口渴，四肢无力，自汗不止，就可以去药店，买来一盒生脉饮，按照说明书喝一点，能够起到很好的保健作用，通常很快症状就会缓解。

需要提醒的是：生脉饮一般有两种，一种是用人参来制作的，一般是红参，这个药性稍微大一些，这个效果比较好，但是主要是症状严重时候用；另外一种是党参的，这个在药盒上会标注，这个药力平缓一些，可以保健用。
 
除了热伤元气，除了夏天，其实在其他的季节，我们如果因为劳神过度，损伤了心气，有的人会出现心烦心慌，口干舌燥，四肢无力，动辄出汗，面色发白等情况，这也是心的气阴耗伤过大，我的经验，很多是因为劳神过度造成的，比如费心太厉害了，这个时候，也可以服用一点这个生脉饮来补养一下。


 
乾隆皇帝估计也是这样，这位皇帝其实是很勤奋的，每天起得很早，很多事情要处理，所以御医们及时地给他配了生脉散，其中麦冬是寒凉的，制约了人参的热，五味子可以收敛心气，同时补肺和大肠，这个方子乾隆服用以后，认为非常的好，常年服用，有的时候，他用的方子里面也去掉五味子，只有人参和麦冬。
 
关于乾隆用药的比例我翻阅了清宫档案，给大家看看，大致的分量是人参一钱，麦冬两钱，五味子一钱，有的时候没有五味子，御医们会根据比例调整，个别的时候麦冬会变到三钱或者一钱。
 
在乾隆的御医看来，这个方子几乎不是治病的，而是保健的，根据清宫档案来看，乾隆常年服用，尤其是他老年的时候，更是每天坚持服用，一直到八十九岁驾崩。虽然他长寿的原因很多，但是他对养生的重视确实是起到了一定的作用，除了我们介绍过的八珍糕，今天介绍的生脉饮也是一个。
 
给大家举个例子，在秋天的时候，有位朋友，说她的老公最近心慌，检查了很多次，但是总是定不下来什么病，后来我就见到了这位先生，一打眼，就知道是个气虚的状态，四诊以后，分析了一下，我认为是秋日骄阳似火，太燥，伤了阴气，同时他劳心太多，心神失养，于是就告诉他服用生脉饮，药店买的就可以，于是他欣然照办，结果，没多久，我就接到消息，说现在他的身体已经复原了。



相关文章链接：

《喝酒与健康长寿有关吗？》

《看人参如何在病人危重时力挽狂澜》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 51890363
精选留言
写留言
 37
Marco 
 夏天运动前喝生脉饮不觉得热 还不不会中暑，像是给你的肺上面喷了一层薄薄的水来保护。我这个夏天喝了N盒生脉饮。党参版就足够了。
 17
纪澜 
 罗老师，有湿气的人能不能服用生脉饮呢？
 17
强德斋主人 
 哇哦，这几年来，我自己几乎常年服用自己做的生脉饮蜜膏，也用我的生脉饮蜜膏给好多人解决过大医院束手无策的病症，当然，必须分析出致病原因是心气问题才可使用。感恩李东垣次方
 16
鸣妈 
 本人实践证明，心慌气短而且有湿气的先吃三天二陈丸再喝生脉饮，效果很好！
 13
 悠悠我心 
 感谢博士、主编、还有八岁...
每次醒来第一节件事就是来看罗老师的四个公众号
 5 作者
【云少】早安
 13
阿段 
 可否呼吁厂家生脉饮里不要加糖?口感太过甜腻，血糖高者也不适合
 10
诗意栖息 
 我是低血压，身体比较虚弱，尤其到夏天就更明显，说话多了就觉得气不够用，以前也看到某中医讲过生脉饮有效果，但没用，今年听了罗博士的语音后，更坚信了这一点，所以今年夏天我讲课的时候，觉得气不足时，我就喝一瓶党参方的生脉饮，很快就见效(特别说明一下，我喝人参方的会上火)。今年有幸加了罗博士的公众号，天天能听和看到罗博士的语音或文章，对自己或家人身上表现出的小毛病都能有针对性的进行调理或养护，听了道德经，更能随时调整自己的情绪，真是收获多多，特别感恩罗博士！
 10
清吉晓风 
 确实是如此，今年夏天持续酷暑高温，我就用西洋参泡水再服用生脉饮，胸闷气短的状态好很多啊！
 9
??e野鹤?? 
 萝卜不与人参配，沿习之陋，何以故？以人参补气，乃聚五K精气而收拢不令散，故说补气，以五K藏精气而不谢。萝卜泻气，泻六腑阻塞之浊气，药气有深浅之别，阴阳之分，如何能抵消?陈士铎阐之甚详，参考《本草新编》
 9
春暖花开 
 罗老师：您好！一直听您的道德经讲课，非常感恩！今天问请教您一下50岁的女人经常后脖子出汗，是更年期吗？怎么办？盼望您的解答
 8
浪之语 
 今年夏天我也是过度自汗，口干，在罗博之前的指引下也吃了不少党参方的生脉饮，感觉吃的时候有点效果，一停吃又大汗不止，不知是不是自己阴虚气虚过度，还有能解决我问题的方法吗
 8
王娜 
 请问罗大夫哺乳期妇女可以喝生脉饮吗？
 7
清平乐 
 上次一个中医说，生脉饮会助湿。阴虚湿热体质不是很适合。
 6
佛心 
 今年夏天喝了生脉饮，过去多年一到夏天手热的症状好了很多，感恩。
 5
海风 
 八岁的人参娃娃超级赞????，很有想象力！云少的编辑好细心，关键意思用不同颜色标出来，方便读者加强记忆，都是细心用心的好孩子！
 4 作者
【云少】感谢鼓励
 2
淡妆 
 罗博士早上好??，我老公的阴茎这几天会痒{皮炎平暂时能缓和下隔天又痒，想在您公众号里找结果找不到在哪有可以参考下，麻烦告知点线索可好？亲爱的萝卜，盼！??
 5 作者
【云少】我们还没有这方面的文章哦
 5
一缕阳光 
 老师再讲讲什么情况不能吃就更好了
 5
钓休闲 
 炼钢工人大汗淋漓倒班熬夜的应该也适合喝生脉饮吧！
 5
楷旋 
 非常感谢大伦老师及您的团队   每每到药店去买生脉饮时真不知自己应该服用那种   今天总算明白了  感恩！   感恩！  感恩！
 5
安康 
 请问老师，自汗并盗汗的可以用生脉饮吗？
 5
李丽 
 请问罗博::舌体齿痕胖大，哺乳期中，可以服用生脉饮吗？
 4
柠檬 
 请教：人参，洋参，花旗参有什么不同！谢谢！
 4
五彩云霞 
 感觉罗博士这几天来到了广东，盼能偶遇……
 4
xumei 
 请问罗博士糖尿病人可以喝参脉饮吗？
 4
o明 
 学习了认真去做，感恩！阿弥陀佛！
 3
huyilu 
 八珍糕哪里有卖的？
 2 作者
【云少】我们没推荐过八珍糕的卖家哦，只推荐过八珍米
 3
刘霈 
 我就是气阴两虚，喝生脉饮效果很好，谢谢罗博！
 3
丛 
 之前看了关于生脉饮的文章，前几周周五晚上打完羽毛球，热的不行，出了很多汗，一夏天都没出那么多汗，走回家的时候感觉心慌慌的，到家后，喝了一支生脉饮，瞬间感觉好很多，怕洗澡耗散，喝了第二支，洗完澡完全没事
 3
春风 
 一直想吃生脉饮，因为有胸闷气短，偶尔心会蹦的一下，检杳心律有点不齐，多汗。但自己有点气滞血瘀，在吃三切，喉咙老是有寒痰化不了，不敢吃生脉饮，同仁堂二陈丸买不到，缺货，现在只好忙保和丸，希望能化解寒痰。
 3
EnsyLi 
 购买翻看了罗博的书，没看到讲慢性支气管炎，肺气肿的文章。父亲是十几年的老慢支，肺气肿，常常受折磨，住院，输液。期盼罗博有这方面的讲解
 3
kathy 
 曾听徐文兵大夫讲过：很多古方的人参其实是现在说的党参，因为党参味甘，而人参味苦，不知罗博士意见如何？
 3
1690493545 
 脾胃虚弱，产后左膝盖无力，啥药也不能吃，不是消化不好就是便秘，湿气重啊.
 2
芸豆 
 罗老师好，我们这里的药店就没有生脉饮成品卖我都是自己买药熬的当茶喝
 2
善卯 
 请问更年期引起的胸闷气短心慌可以用生脉饮吗？
 2
肖老师 
 为什么我一喝党参版的生脉饮就会便秘及上火呢？谢谢你们好招
 2
绿叶 
 罗博士，能讲讲秋天怎样调理身体疲乏吗？我父亲八十多了，人比较瘦，这几天经常跟我讲疲劳吃力。拜托了
 2
甜梦 
 心气虚，同时又苔厚的能用不？
 2
风 
 请教罗博士，喝生脉饮有上火现象，怎么办呢。
 2
掌上珠玑 
 每篇文章都看，八岁画得太可爱了
 2
佛系艾灸调养?? 
 这个一打眼，好有江湖郎中的感觉。
 1
慈恩 
 博士，您的文章反复阅读，有什么问题就搜索关键词，对症买药，只吃了3天5天效果就很好了，我是幸福的，这么年轻就遇到了您
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
芸豆 
 感谢各位的付出，能不能出一期做八珍糕的课？这个糕点一般做的都不好吃，孩子不喜欢呢??
 1
一江春水 
 关键还是罗博士的诊断到位，人参虽好，也要对证才行，误补人参成大毒嘛，我们要跟罗博多学学诊断才是关键
