这样喝藿香正气水等于服毒，赶紧告诉家人朋友，不要酿成悲剧

原创： 文泉杰  文小叔说  7月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
前一阵子，有一位网友突然给文小叔发来微信，口气很着急的样子，小叔，小叔，救命啊。我男朋友中暑了，我给他喝了藿香正气水，可是症状不但没有减轻，反而加重了，现在都发烧了。让男朋友去医院，他不去，死撑着，说休息一会就好了。现在我该怎么办？小叔快教教我！
 
文小叔问，现在是低烧还是高烧？
 
她说，低烧。
 
文小叔安慰她说，低烧没事，别慌。怎么就中暑了呢？
 
她说，我们现在北京旅行，中午吃了一顿辣子鸡，吃完他就感觉身体有点不舒服，但没在意。后来我们逛街，逛了两个小时，太阳很大，我打着太阳伞，他大男子主义，我给他遮阳他不干，说只有女人才这样。他给我买了水，自己却没喝，因为是农村出来的吧，比较节省。结果回到旅馆他就中暑了。
 
网友给出了很关键的信息：太阳底下暴晒两个多小时，吃了一顿辣子鸡，没喝水，中暑。
 
文小叔心里明白了大概，为进一步确定，又问，现在主要症状是什么？
 
她很快就发来了语音，说，他现在头痛，身子很烫，像火烧一样，刚才还吐了，出了一阵大汗，非常渴，老想喝水。精神很不好，感觉快要晕过去一样。
 
大热大渴，里外俱热，这是典型的白虎汤症啊，于是文小叔赶紧对她说，藿香正气水你用错了，你现在赶紧去买一个西瓜来，先给他吃西瓜，再用西瓜皮煮水喝。再去药店买清开灵口服液服用。好好休息，不要出去折腾了。
 
她照办了，傍晚时发来消息，谢谢小叔，男朋友现在好多了，一个人把一个西瓜全吃了，西瓜皮煮的水也喝了，他很喜欢喝。
 
文小叔说，以后千万不要乱用藿香正气水了啊。
 
她还有些纳闷，小叔，不是说藿香正气水治疗中暑的嘛，大家都这么说，所以……
 
文小叔解释，文小叔以前的文章你没仔细看，藿香正气水确实可以治疗中暑，但只能治疗阴暑，就是夏天呆在空凋房里中的暑，其实就是寒湿导致的感冒。你男朋友在太阳底下暴晒，又吃辛热的辣子鸡伤了阴，还没有及时补充水分，这明显是阳暑啊，怎么可以用藿香正气水呢？藿香正气水里面还有酒精，都是一些温热的药，身体已经是一团火了，此时用藿香正气水无异于火上浇油啊。
 
她后悔不已，差点害了男朋友，酿成悲剧，只怪自己平时看养生文章太不细心，一知半解，只看重点。以后一定改，一定要看三遍。

 



看到这，有小伙伴问了，小叔，你说藿香正气水是治疗阴暑的，那阳暑用什么方子好呢？
 
别急，我们先来温习一下藿香正气水到底是怎么治病的，不然下回还会有人乱用的。
 
藿香正气水到底到底治疗什么？
 
请小伙伴们牢牢记住这八个字：解表化湿，理气和中。也就是说当你外感风寒，身体里面又有湿邪作祟的时候，用这个药最合适不过啦，效如桴鼓。
 
解表，与风寒感冒了用生姜解表一个道理，就是寒气进入身体了，需要把门打开，把寒气赶出去。化湿就是祛湿了。夏天湿气重，再加上你身体本来的内湿，湿邪很是猖狂。理气，就是把身体的气理得顺顺的，让它乖乖地呆在自己应该呆的地方，别到处乱跑。气顺了，头就不昏了，胸也不闷了，肚子也不胀了。
 
我们先来看方子：
 
藿香、紫苏、白芷、茯苓、半夏、白术、姜厚朴、桔梗、大腹皮、陈皮、甘草
 
既然叫藿香正气水，那么这里的藿香当之无愧成为这个方子的君药了。藿香，它有两个特点，一个是辛温，其实不怎么温，就是稍稍有些温，因为辛温所以和生姜一样能够走表，能够把体表的寒气散掉。藿香的第二个特点就是天地赋予了它一种特别的芳香，中医说芳香醒脾，芳香化湿，芳香去浊，所以藿香能够走中焦，走脾胃，能够把脾胃的湿邪化掉，叫醒脾胃，让脾胃运化起来。
 
藿香与佩兰最搭，都有一股沁人心脾的芳香，用藿香佩兰泡的茶是口臭之人、口中黏黏糊糊之人大救星，中医把这叫做“治之以兰”。
 
单单一味解表药力度弱了一点，所以这个方子里还有紫苏、白芷来帮忙。 
 



紫苏白芷都是辛温解表的药，都适合风寒感冒。紫苏这种神奇的草叶子有两种颜色，一红一绿，所以既能够走血分又能够走气分，我们知道桂枝是走血分的，麻黄是走气分的，一味紫苏就等于麻黄与桂枝的强强联合啊。所以，紫苏解表发汗的力度效果很不错的，如果运用及时，能够把感冒扼杀在萌芽状态之中。
 
白芷呢，也有一股香味，主要走阳明胃经，最能治疗阳明胃经受寒导致的头痛。阴暑一个典型的症状就是头重头痛。
 
藿香、紫苏、白芷解表，再来点桔梗就更好啦，因为桔梗宣肺，肺气一宣，更容易把表寒散掉。
 
解完了表，现在来化湿。化湿靠什么呢？陈皮、半夏、茯苓、白术。
 
化了湿，再来行个气，除个胀，止个痛呗。阴暑不是有腹胀腹痛嘛，行气除胀止痛靠啥？靠厚朴和大腹皮。厚朴是苦温的，有一股下行的力量，能够把胃肠的邪气一股脑往下面推，通过大便的形式排出去，所以张仲景最善于用它来治疗便秘。大腹皮是啥子？就是湖南人最爱嚼的槟榔，大腹皮就是槟榔的皮，能够消浊气，能够利水。
 
就这样，藿香正气水完成了解表化湿，理气和中的艰巨而光荣的任务，让你的脾胃在炎炎夏日安然无恙。
 



记住啦，藿香正气水是治疗阴暑的，千万别用来治疗阳暑。
 
阳暑用什么方子？今天我们要学习另外一个方子，那就是张仲景的白虎汤，这个方子是阳暑的克星，还是退烧良方，只要是实热引发的症状它都可以搞定。白虎汤用途很广，大家要仔细学哦。
 
学这个白虎汤之前我们先来搞清楚阳暑到底是个什么鬼？正当三伏天，中阳暑的人还是很多啊。
 
首先阳暑通常发生的地点是在室外，高温的环境！比如有的人在太阳底下干农活，干着干着就晕倒，不省人事，这八成就是阳暑了。
 
阳暑的程度有三个，第一个没有发烧，只是有些乏力，有些头晕耳鸣，眼冒金星，有些口渴，出汗较多。这个时候一定要补充一下水，有条件的可以煮点酸梅汤，酸甘化阴，甚至吃一个西瓜也会好。
 
第一个阶段没有抓住，就会进入阳暑的第二个阶段：发烧了，还好，是低烧，全身发烫，皮肤像是被火烧了一样通红通红的，出大汗，是那种坐在那也汗如雨下的大汗，当然大汗大热就会大渴，还会恶心呕吐。
 
第二个阶段一定要采取措施了，这个时候光喝水是没用的了，要用药了，用啥药最好？首推张仲景的白虎汤。如果第二阶段没用控制好，阳暑就进入第三阶段了，很严重，搞不好会死人滴：发高烧了，四十度以上，把身上的津液都烧干了，所以汗都没了，前两个阶段还有汗呢，因为还有津液可烧。
 
热邪开始进入心包，会说胡话，会抽搐，大口大口喘气啊，严重者就会昏厥。
 
第三阶段一定要用白虎汤了！
 
好，现在白虎汤隆重登场，力挽狂澜，救人于危难之际！
 



白虎汤的方子太简单了，才四味药：石膏、知母、炙甘草、粳米
 
这个方子之所以威力无比，最主要的就是重用石膏，石膏是这个方子的灵魂，它虽不像大黄那样冷酷无情，但石膏身上那股寒凉之性热邪见了还是会望风而逃的。石膏是一种矿物质，质地很重，所以一定要重用，起码用到30克以上，用少了没有作用。
 
石膏并不苦，煮出来的水没有颜色也没有味道，辛开苦破，大苦的药会损耗气血，大苦大寒之药更是要破气伤血的，所以石膏相对来说温和多了，不用担心用多了会伤阳气。石膏的最大优点就是清热，但并不伤害你的脾胃。
 
民国第一神医张锡纯就特别喜欢用石膏来清热，他老人家真可谓胆大心细，石膏有时会用到半斤甚至一斤，一般人打死也不敢用的。
 
石膏还有一个好处，它有一股辛凉之性，辛凉的东西就可以解表热，这个类似薄荷。所以石膏不仅能够清里热，还可以解表热。中了阳暑不就是既有表热又有里热嘛。
 
有时候单用一味石膏就可以解决这个表里俱热的问题，张锡纯就喜欢单用石膏。
 
再来看知母。知母在这里是配合石膏的，是给石膏打下手的。知母是一味微苦微寒的药，也是清热的，不同的是知母还有滋阴的作用。用上知母，就等于给你干裂的嘴唇涂上了唇膏一样。石膏配知母，有行云施雨之妙，就好比久旱逢甘霖啊。
 
炙甘草，不用说了，直接给脾胃补充津液的。
 
比较特殊的一点是，白虎汤用了粳米，这里的粳米指的是什么呢？就是普通大米，相当于现在的糙米。为什么要用粳米一起煎药呢？因为要滋阴，要补充津液，也要补充正气。因为阳暑伤阴啊，津液都耗光了，就像龟裂的土地一样，所以要补充津液，这个大米煮出来的汤最能补充津液了。
 
大米属于五谷，五谷都有滋养的作用，五谷都可以扶正，正气足了邪气就去得快。
 
其实这里的粳米可以用山药代替，山药也有补充津液强壮正气的作用，张锡纯就这么用的。张锡纯就喜欢山药，效果一样好。
 
这就是张仲景的白虎汤。
 
白虎，西方之猛兽也，有一股凛冽的肃杀之气，白虎汤就好比猛虎下山，势如破竹，把身体的热邪全部清理掉了。
 
好啦，白虎汤就说到这里啦，记住啊，阴暑用藿香正气水，阳暑用白虎汤！
 
 
