调理女性受寒的艾附暖宫丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月21日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

记得有一次冬天从新加坡回国，当时新加坡还算温暖，但是我知道目的地广州，当时只有十二三度。在新加坡机场登机的时候，同机有一个女孩，二十来岁的样子？穿着纱或者是丝裙子，还是超短裙，上面还是吊带的，您瞧这几乎就是能有多短就多短，能有多薄就多薄了，虽然尽显身材曼妙，但是，我觉得真是够冷的，因为新加坡的室内温度，多数在十八度左右。然后，到了广州，下飞机了，我看到这女孩体若筛糠地下了飞机，浑身冷得抖做一团。



这种要美丽，不要健康的态度，实在令人不知道说什么。我觉得，这样的人，最终一定会找到中医来问：我的身体病了，该怎么办啊？

今天，我们就来介绍一个暖宫温阳的中成药：艾附暖宫丸。

这个方子，出自《仁斋直指方论》一书，是南宋福建名医杨士瀛写的，在唐宋的时候，中医比较流行的是收集医方，把有效的方子堆在一起出书，比如头疼的，后面就是很多治疗头痛的验方，但是，其中哪个方子对应哪种证型，那个时候是不大关注的，因此方书很多，但是辨证论治的很少，多是医方的堆砌。而杨士瀛的书，则有很强的辨证论治的思想，里面会讲清楚方子的适应类型，我一直觉得他和许叔微等人，是宋代医家中的亮点，他写的《仁斋直指方论》，书中有很多精彩的方剂和论述。

现在，我们了解了此方的来历，那也是古代名方啊。

Q
那么，此方到底是治疗什么病症的呢？它与普通的温补方，又有什么不同呢？

艾附暖宫丸的主要成份是：艾叶炭、香附、吴茱萸、肉桂、当归、川芎、白芍、生地黄、黄芪、续断。

从这个方子的药物组成来看，我们会看到里面有养血的四物汤，其中地黄用的是生地，为了反佐方子里面的其他热药，防止过热，又可以兼带滋阴，续断用来辅助四物汤滋补肝肾。然后，有黄芪来补气，这就是气血双补了。

接着，方子里面用了艾叶、肉桂、吴茱萸来温阳，功能是温阳，这是专门针对身体受寒而设立的。同时，加上了香附来配合川芎理气，调畅气机。

所以，此方的作用是理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，具体的症状，应该有下面几条：

?月经的改变：因虚寒而导致的行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝i痛。

?白带增多：治疗妇人子宫虚冷，带下白浊。

?身体的改变：面色萎黄，四肢疼痛，倦怠无力，饮食减少，肚腹时痛。

?宫寒不孕：用于血虚气滞、下焦胞宫虚寒所致的不孕。这个方子在《仁斋直指方论》这书里，就是放在治疗不孕这个题目中的。



临床用于治疗虚寒导致的胃痛，慢性肠炎，尿频等病有一定的疗效。

Q
那么，这个方子到底有什么奇妙的构思呢？

现在我们来一点点揭秘吧！

一般人受寒，虽然会导致身体的改变，但是正气充足之人，未必会受到多大的影响，可是，有两种人却会影响比较大，其中一种，就是气血不足，尤其是血虚之人。

因为气血是在身体循行的，尤其是血液，可以为身体四肢百骸带来营养，可以温煦身体。可是，当气血不足的时候，尤其是女性血虚的时候，身体本身就得不到温养，所以，一旦受寒，则会受到很大的影响，甚至会寒邪侵入身体深部，尤其是女子胞宫，引起更大的后果。

而另外一种人，受寒过后也是影响比较大，那就是气郁之人，气机阻滞，不能流通。大家知道，气为血之帅，是推动血液循行的动力，现在您生气，不开心，纠结，气机瘀滞不行，则寒邪来袭，您的身体是没有抵抗能力的。

所以，对于女性来讲，如果气郁，加上血虚，再受寒，则受伤会更重的，甚至会引起女性特殊的情况，就是胞宫虚寒，出现各种问题。

而这个方子，考虑得比较周全，在活血养血的四物汤的基础上，加上了温阳的药物，又加上了理气的药物，这样，从多个角度来调节，这种思路，一看就会使人佩服。所以古人的方子，多耐人寻味，往往令人拍案称奇。



按照书中的服用方法，是要在温水里放一点点醋（淡醋汤），来送服这个方子，今天的人多不注意此事。古人在这种细节上是讲究的，为的是收敛药气，不至于热性过于发散，另外，引药入肝经，因为女子胞宫与肝经密切相关。

但是，需要提醒的是：这些症状，都是因为虚寒引起，这样人的舌质，一定是淡白的，而不是红的，如果是红色的，则不可以服用此方。这样的患者的舌苔，可能会很厚，也有薄薄的，但是也是白色的，不能是黄腻的。对于舌型，此方的患者应该是正常或者胖大的，有些会有齿痕，对于那种舌型尖尖，舌质很红的，说明是肝气不舒，有肝火之人，是绝对不能服用的，那种情况有时也会觉得冷，但是那是气机闭遏于内，是假象，需要先疏肝理气才是对症。这些是此方的舌诊指征，大家必须要注意。

另外孕妇必须由医生分析指导服用，不可自己随意使用。

好的，各位亲爱的朋友，这个药店里面的中成药，我们就介绍到这里。其实很多时候，我们未必喝那么多的汤药，如果找到对症的中成药，也是可以解决自己的问题的。

另外，大家必须清楚，最重要的事情并不是服药，而是女性朋友要自己保护自己，不要让自己暴露在寒邪之中，让自己的身体受伤。这种预防，是最重要的，千万不要觉得中医有办法调理，就可以肆意妄为。要知道，不让身体受伤，才是最好的保养方式，受伤了再去艾灸、服药，这都是补救措施。大家对此一定要有所了解啊！



相关文章链接
《介绍女性之宝：中成药艾附暖宫丸》





阅读 51807566
精选留言
写留言
 46
空谷幽兰 
 我觉得艾叶真是个好东西，奶奶是小脚，从我记事起奶奶就拿艾叶当鞋垫，因为裹脚的缘故，她的脚老是疼，小时候不懂，还觉得为啥鞋子里放草，那么大的味道，现在想想都是民间的智慧，今年奶奶96岁了，身体很好，我有时候想，不会是艾叶的原因吧！嘿嘿??
 34
铃铃 
 感谢罗博士介绍的中成药，如果有时间能介绍多一些药店里有的古经方成药吗？有时候自己熬药不方便，想买一些成药调理身体，看着说明书好像对症，但是有不知道对不对，因为不了解，不敢买
 23
星月夜 
 对于要风度不要温度的人来说，很多时候，千百句的劝告不如一次惨痛的教训来的深刻
 14
果果 
 非常感谢罗博士，每天看您的文章都有不同的收获，现在已经离不开您了，一天不看，就觉得少点什么，这么长时间读您的文章，贴心又及时，受益匪浅，真的非常感恩您，祝您及其团队健康，平安！合十！
 13
咖啡奶茶 
 感恩贴心的罗博士！天凉了，女性朋友们要注意保暖啊！
 11
燕子 
 沙发沙发
感谢罗博，原来艾附暖宫丸这么大作用，对胃，肠炎，有作用，血少有血块的我有救了，感恩
 4 作者
【云少】地板咯
 10
?糖・糖? 
 大爱萝卜，每天都在为我们分忧想我们所想！最近鼻炎犯的严重，桔梗方对我不管用，前三天还好，第四天就鼻涕止不住了……已经到生无可恋的状态了，想想还是身体寒气重，正郁闷怎么去除身体寒气呢，萝卜就给我指引道路了！之前一直买不到艾附暖宫丸，上次出差无意间看到同仁堂专卖店，买了一个疗程，并且把平时萝卜讲的对症的中成药都有收集，一下买了好几百的养生调理药，店员说好多人都不认识同仁堂这个牌子，咨询西药的多，所以店里买药都有很优惠的折扣活动！我还留存了店员的微信和店里座机号，等萝卜再介绍中成药调理，不怕买不到药了
 9
小兰 
 准备去试试，看了舌苔，真的是对症啊
 7
  
 男同志，能不能吃？
 5 作者
【云少】对症可以吃……
 3
清秋红叶 
 每天学习罗博士的文章，受益匪浅！请问中老年女性胃寒怎样调理比较好？
 7 作者
【云少】建议了解一下中成药附子理中丸
 7
红红 
 这就是典型我们广东所讲的：要风度不要温度！年轻任性啊！
 1
娃娃 
 怎么购买
 6 作者
【云少】当然是去药店啊
 6
花轻似梦 
 体弱筛糠直接点就是打哆嗦吧文化人就是不一样
 6
杨晓碧Dina 
 谢谢罗博士
 6
S*J 
 感恩罗老师！
 3
?糖・糖? 
 萝卜，萝卜，最近身边很多朋友重感发烧，导致扁桃体发炎说不了话，鼻塞，浑身没劲，能不能讲解讲解支招啊！
 5 作者
【云少】关于感冒各个阶段怎么处理的文章已经写很多啦，要好好学习哦！
 5
小广 
 我也吃了这个药，皮肤有变光滑，现在来例假的时候吃一两次预防痛经 ，因为一直胃寒严重吃不下饭日常改吃附子理中丸调理，大蜜丸日一丸吃了四五盒了，中间经历了上火燥热和排寒鼻子流清水，因为知道寒重在里，都坚持下来用药了，现在脾胃吸收，困扰许久的失眠都见好，简直奇迹，先天不足后天失养的身子骨终于逐渐的好起来了，气色比之前好很多，中药用对了效果真好
 5
返璞归真 
 自从关注了罗博士的公众号收益良多，这两次闺女感冒都是自己在家买罗博士推荐的中成药安然度过，昨天闺女又有些流鼻涕，赶快煮了苏叶水洗澡，洗的过程中鼻涕就止住了，简直太神奇了，感恩罗博士
 5
申丽 
 刚好在服用此药，真没用醋送服，马上得改。萝卜论述得真详细，及时解答了我心中的疑惑，感恩
 5
李漫 
 哇，说的就是我。而且症状真的和描述的一样！这次月信时四肢无力，腰部、膝盖还有足跟寒冷喜暖。自己艾灸后排出好多血块啊，然后症状就消退了！感恩罗博士给我们普及这些医学常识！
 4
白开水帔 
 请问是白醋还是红醋呢？
 3 作者
【云少】苹果醋就行。
 2
南无阿弥陀佛 
 这个中成药我吃过，是可以让身体变暖，可是吃了一周我就觉得上火了。。。
 4 作者
【云少】要注意辨证自己的体质
 4
小螃蟹。 
 感觉很适合我，不过我舌苔有点黄。可能得先去火了
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
Vivi 
 感谢罗博士的推荐，正好要用
 2
Natalie 
 吃过几瓶，对痛经作用明显。入秋了，咳嗽方面希望能介绍一下风咳的治疗和药物。咳嗽好几个月了也不见好，各种草药、中成药药吃遍了：（看中医说风咳难治，向罗博士求教了解下相关知识。
 2
慈诚卓玛 
 谢谢罗博士，正是我们的通病，好温暖啊。
 2
傲莱飞雪 
 我上初中时吃过这个药，的确好用！
