再谈一个起死回生救命的药，不是速效救心丸，不是安宫牛黄丸，而是――

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-16
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




中医并不是慢郎中。中医有很多力挽狂澜起死回生的救命良药，比如小叔之前专题报道过的安宫牛黄丸与速效救心丸，这两个药名气很大了，因为救过很多人的命。
 
今天小叔再谈一个救命良药，养在深闺人未识，虽然这个方子流传了千年，但现在的人几乎快把它遗忘了。这个救命良药的重要性与安宫牛黄丸平分秋色，是的，这个救命良药也是针对中风的，不同的是安宫牛黄丸针对的是热证中风，这个方子针对的是寒证中风。天下的病一定都要分寒热的，中风也是。
 
家里有老人的，一定要学会这个方子，因为寒证中风通常会发生在老人身上，老人的身体通常是一个外寒加里寒的格局。每到冬天，因为受寒而中风的老人很多，很多人落下了终身残疾，晚景凄凉。
 


资深中医爱好者应该知道，这个专门搞定受寒引发的中风的名方叫做苏合香丸。这个方子出自宋代的《太平惠民和济局方》，民国时期的四大名医孔伯华用苏合香丸用得炉火纯青，用这个方子挽救了很多中风的病人，孔伯华老前辈还把苏合香丸用在心脑血管疾病上，效果也非常好。
 
苏合香丸方子如下：
 
苏合香  冰片  麝香 安息香 
木香  香附  白檀香  丁香  沉香荜茇乳香  
白术  诃黎勒  朱砂 水牛角
 
好，我们现在来分析一下这个方子到底有何独特之处？凭什么能够起死回生，搞定十万火急的中风呢？
 
看这个方子的成分，给我们第一眼的感觉是什么呢？
 
对，就是各种香，这个方子的成分除了朱砂与水牛角，都有一个共同的显著的特点，那就是：香。这是一碗香飘十里的香料大餐。
 
为什么要用这么多的香味十足的药呢？因为中医认为辛香的药物有一个非常强大的功效，那就是芳香开窍。中风最大的特点就是九窍闭塞，神志不清，甚至不省人事。要想恢复人的神志，必须要开窍醒神。



 
既然这个方子叫做苏合香丸，那么这个方子绝对的君药就是苏合香。苏合香是一种苏合香树的树脂，散发出一种非常奇异的香味，如果说麝香是动物香之最，那么苏合香就是木香之最。
 
那这里为什么不用麝香来做君药呢？麝香也是开窍圣药，走窜力强大，无所不到，可以香到骨子里，可以走到身体任何一个毛孔。很多救急的药都有麝香，比如安宫牛黄丸比如麝香保心丸。
 
麝香其实是臭到了极致所以物极必反成了香，麝香耗气的力度也很大，孕妇是不能闻的，气虚的人也消受不起。
 
这里之所以用苏合香丸做主药，因为苏合香丸是治疗寒症导致的中风，苏合香同时还有辛温发散风寒的作用，而麝香主要是开窍，散寒的作用不强。
 
除了麝香，协助苏合香来开窍醒神的还有冰片与安息香。冰片，小伙伴们都知道了，速效救心丸就有冰片，冰片走窜的速度也很快，能够快速把药性带到需要的地方。
 
开窍醒神是这些香料药的一个最主要的作用，这些香气袭人的药材用在这里还有一个作用就是搞定中风病人身体里面的陈年痰浊，这些痰浊是白色的，是寒痰，是多年寒湿凝聚的结果。芳香可以化湿，可以除秽，让身体里面清爽起来。寒症中风一个原因就是寒痰太多了，到处都是，这些寒痰阻塞了经络，阻塞了血脉，迷了心脑，所以导致神志不清。



 
这些芳香的药材一方面可以行气，行气就可以化痰，气行则痰消。另外一方面这些芳香的药还可以祛湿，湿气是痰的来源，湿气久了就会成痰。同时芳香的药还可以活血，行气就是活血。气行血活，人就会苏醒过来。另外芳香的药还可以健脾，让脾胃振奋起来，脾胃是生痰之源，脾胃运化提高了，痰自然就少了。
 
最最最关键的一点是，人在中风不省人事的时候有形之血是不能速生的，这个时候救命不能补血，那能做什么呢？既然是闭症，九窍闭住了，自然当务之急就是行气了。因为无形之气可以速生。只要气行起来了，气就可以带动血。
 
这里面的药材几乎都有行气的作用。
 
好，寒症中风第一要务就是开窍，第二要务就是散寒，让身体温暖起来。因为是寒症中风嘛，所以一方面我们要驱散表寒，另外一方面要温暖五脏，让五脏的寒气也散掉。
 
这里的木香与香附可以暖肝，让肝气振奋，让肝阳生发，肝主生发，是最具生命力的象征，肝气起来了，中风就好了一半。
 
白檀香、丁香、  沉香、荜茇，这四味药可以暖心暖胃，沉香可以让呼吸绵长，增强肾气，让肾暖起来。这四味药都可以散寒。乳香还可以行气止痛，寒则凝聚，不通则痛。



 
为什么要用一点白术呢？一方面白术也是香味的药，另外白术可以补气健脾。因为这个方子行气的药太多了，难免会耗气，所以稍微用一点白术来反佐一下，稍稍补补正气，如果气虚严重的人可能还要加上人参。
 
诃黎勒又是啥东东呢？为什么要用这个药呢？这个药是古代的称呼，现在又叫诃子。这个药也是佐药，用在这里做啥呢？就是解决气滞的。因为中风气机不通，气机会拥塞，所以用诃黎勒来疏通气机，同时消食。因为很多寒症中风的人就是因为吃多了寒凉的食物引发的。
 
至于朱砂与水牛角是重镇安神的，中风会让病人心神涣散，痰迷心窍，心神也会不安，要想心神归来并安定，这两味药效果很好。朱砂是矿物质药，有小毒。水牛角本来要用犀牛角的，现在犀牛是国家保护动物，只能用水牛角代替了，同样也有安神的作用。
 
这就是治疗寒症中风的苏合香丸，集世上所有极品芳香药材一同奏响芳香开窍，行气散寒的乐章。



 
最后说一下这个苏合香丸怎么用合适。正如不是所有的中风都可以用安宫牛黄丸一样，也不是所有的中风都可以用苏合香丸的。苏合香丸只能适合寒症中风哦。寒症中风有什么特点呢？
 
首先是全身怕冷，尤其是四肢厥冷，冷得像冰坨子一样。然后就是面色苍白，毫无血色，热证中风的人是满脸通红。然后是流口水，清口水，如果没有昏迷，一定要看舌苔，舌苔一定是白厚的，不能是红的。白厚说明寒湿很重。如果有痰，痰一定是白痰。
 
以下几种情况属于寒症中风的概率大：冬泳或者洗冷水澡突然中风的；在外面吹了风淋了雨突然中风的；吃了很多肥甘厚腻的食品，比如红烧肉突然中风的；吃了很多冰镇食物突然中风的，比如冰西瓜冰牛奶等。平时就有很多白痰，有老慢支的，又全身怕冷的，突发中风可能属于寒症中风。
 
如果是生气中风或者过于激动兴奋中风一般属于热证。
 
这个方子不建议自己煎药，也来不及，所以就不写剂量了，同仁堂有中成药，似乎也只有同仁堂有。不要把这个药当做保健品哦，只是来救急的。
 
家里有老人的可以随时准备着。
 
好啦，今天写了中风急救，那么中风后遗症导致半身不遂又该怎么治疗呢？明天的文章不见不散哦。
 
救人一命胜造七级浮屠，请大爱的小伙伴们随手把这个方子分享出去。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
75 人喜欢 

阅读 8.3万
 在看1372

写下你的留言
精选留言
 159
蝶
 
 文小叔，我想提个建议，你看能不能代领大家来建个群，这样大家交流起来就更方便了，就不局限于这种留言的方式了，现在的医院真的黑心，有时候花很多钱也不见得能把病看好，缺少的不一定是水平，是医德。谢谢小叔的大爱！
 148
作者
 已经有十个群了，小叔也没有时间打理
 119
汤艳（汤雅婷）
 
 每天早上必读小叔文章，感谢小叔！我上次看了关于速效救心丸的文章，给老公备了点，结果没两天真救了一位同事！再次感谢小叔造福大家！
 130
作者
 学点中医利人利己
 88
WLJ??
 
 小叔功德无量
 45
心语
 
 小叔辛苦了，我爸今年八十岁了，有一点点轻微的脑梗，他每天就是痰多，白痰，想吐又吐不出来，感觉吐的是口水，也没有身体怕冷的症状，想问小叔这样的情况吃啥药合适呀，先谢谢小叔了
 73
作者
 三通汤加三子孝亲汤
 42
彩
 
 小叔，早安
或许怀孕太难了，太在意了，现在已怀孕两个月，但却总患得患失胡思乱想，担心宝宝不健康啊，做什么事会有危险了，等等之类的。这种情绪太痛苦了，控制不住的自己跑出来，小叔，我可以做些什么吗吃点什么吗？盼回复
 72
作者
 放下
 43
寒剑峰
 
 坐标深圳，母亲昨晚在外面玩了2小时回家，回家觉的身体不适，上吐下泄，总感觉胃里翻江倒海想吐，晚上睡觉怕冷。白天吃的虾米，晚上吃的鱼。个人觉得不像食物中毒，家里其他人无症状呀！烦请小叔看看，给个药方！谢谢！
 65
作者
 藿香正气液
 23
文希
 
 您的运营团队呢？要走的长远这些必须配置。一个人的精力有限的，叔专心技术，其它交给别人。好怕好怕！因为商业运营叔不再是叔叔可以在群友中征集管理人员，管理人员整理后的东西，叔再最后决策。
 64
作者
 小叔目前是单打独斗
 35
快乐天使
 
 小叔早上好！尿毒症尿量少身上有点浮肿可以用五苓散吗    留言多次希望能得到小叔的帮助    谢谢！
 62
作者
 可以
 35
与你同行
 
 小叔我家人三年前腰摔伤留下后遗症，受伤的那边腰酸，天冷头皮发紧。咋调理？谢谢大爱的小叔
 60
作者
 血府逐瘀颗粒
 36
菊
 
 小叔，总是莫名其妙感觉到悲伤是怎么回事。有时候一觉醒来，就觉得悲伤汹涌而至，阳气不足？
 57
作者
 肺气虚
 34
周秀容15118925021
 
 感恩小叔！早安！我同事说我中邪了没事好好吃什么中药，真无语。要是一个很久没见的朋友说你最近脸色比以前好看多了。我心里就更有底气中医的伟大！我会坚持下去不为别人只为自己做自己的神医。同时想问小叔十四岁男孩老是鼻子长豆很大个，吃点什么？谢谢老师回复！
 57
作者
 三豆饮
 32
灿微
 
 小叔你好，好久没留言，能不能写一篇脱肛的文章，隔壁婶婶脱肛用什么方子好，望小叔回复谢谢。
 55
作者
 补中益气丸
 53
星云
 
 小叔早上好

热性中风表现为热证，重点在于一个热字，看舌肯定是舌红黄苔，好比大自然夏季事物之相；

寒性中风表现为寒症，重点在于一个寒字，看舌肯定是舌白或者淡白白厚苔，好比大自然的冬季事物之相，下雪结冰。
 40
雅馨
 
 文叔，我是因为剖腹产元气大伤，气血亏损厉害，我想问下，我这需要吃什么能把元气和气血这块调理一下
 52
作者
 玉灵膏
 38
g.l.i.c
 
 最最敬爱的男神小叔，早上好!
上初三的儿子总说每天早晨头都是蒙的，听课跟做梦似的，已经有近半年时间了，请小叔帮分析一下是咋回事呗？同时也望小叔一定一定帮忙给出一个解决的方案，万分感激!(孩子舌苔白腻胖水滑，平时痰多，白粘鼻涕多，爱跷二郎腿)
 52
作者
 属于痰湿体质，保和丸吃吃，温胆汤泡脚，戒掉肥甘厚味
 27
心法
 
 :早上好小叔，如约相见在晨朝。
  有:个自己不能解决的问题劳烦您了，朋友，女，六十五岁，血压高到150头晕，心脏肥大(像靴形)，早博，医生说是高血压导致，很危险，她压力很大，家贫想放弃治疗。看舌苔舌质颜色很正，只是舌苔长，身微胖，据小叔教我们的经验，我让她吃保和丸调理血压〈医生开的有中药、西药，暂不便喝汤药〉。不知对不?有针对这类心脏病的方法没，切盼小叔回复。
 45
作者
 先减肥再说
 25
林林
 
 炙甘草15克  黄芩9克
干姜9克 法半夏9克 
大枣12枚(擘开)  黄连5克
小叔这方子糖尿病能用吗？经期能用吗？
 45
作者
 糖尿病可以用
 15
刘雅玲
 
 小叔，我晚上睡觉醒来一只脚，或者一只手麻，什么缘故啊
 45
作者
 说明不通了，三通汤
 44
如意
 
 感恩您小叔每天七点准时的给我们一个救命的药方，有抗癌的，活血化瘀，减肥的，吃积实的，过敏的，感冒的，治风湿的等等，毫无保留的，无私奉献给我们，感恩您小叔我正在吃血府逐瘀丸，效果非常好。真的太感恩您了小叔
 21
豆豆麻麻
 
 小叔早！横扫一切精神病的方子吃了四十付了，因为病情时间长，目前还没有好转的迹象，想在坚持吃一段时间行吗？望回复
 43
作者
 没有改善就停了
 26
缘梦
 
 小叔小叔我感冒了。喉咙像火烧一样痛，畏寒怕冷，头痛，夜里比较严重，痰有点黄。可是白天打喷嚏流鼻水又是白的清的，我都懵了，请教小叔这到底是热感还是寒感呀，我该买什么药吃呢？谢谢小叔！
 42
作者
 典型的风寒感冒
 27
慧
 
 早小叔，能否讲讲脑外伤患者后遗症的调养吗
 39
作者
 这个很好调理，三七粉或者三通汤或者通窍活血汤
 23
杨洋
 
 请教小叔，我是气虚血瘀者，若用补阳还五汤黄芪的量还需原方的120克吗？谢了！
 38
作者
 是的
 22
勇创未来
 
 文先生好!那个三通汤一日一剂，是吃三次还是吃一次？我是问一天的吃法？还有就是饭前饭后都可以吗？谢谢小叔
 38
作者
 一天一剂一次就可
 38
一帆风顺平安快乐
 
 小叔了不起
 38
钱球通
 
 大爱无疆，小叔乃圣人也！
 22
轻风细雨
 
 小叔早！这个方子是有现成的中成药丸卖的吗？可以买点备在家里，因为没看到每味药的克数。
 36
作者
 有
 36
程月华
 
 向功德无量的小叔致敬！
 23
颜科
 
 小叔您早！请问小叔我是幽门螺杆菌感染，饭后总是胃胀气特别难受，这种情况用半夏泻心汤还是用旋覆代赭汤好？敬请小叔在百忙之中给予回复！跪谢，期待！
 35
作者
 半夏泻心汤
 27
Hg
 
 小叔早！我这几天睡觉就手指麻疼，脚趾都有点麻了，肩膀也酸痛，可以吃血府逐瘀丸吗？
 34
作者
 可以
 19
妙芬
 
 小叔早上好，请问老人家脑梗后，不懂认人，大小便失禁，手脚冰凉能吃这个药吗
 34
作者
 明天的方子更适合
 16
Jjq
 
 小叔，我每到冬天喉咙里总有痰，咳不出来也咽不下去，喉咙痒痒的，晚上睡觉总要咳几下，请问吃点什么药好呢？
 34
作者
 化痰的文章写过很多啦
 14
随心自在
 
 小叔您好，老公脾胃虚寒，五更泻，长期头疼，位置不变，发作时不能按，不能动，口口腔溃疡也经常发作，精神倦怠，睡眠不好，怎样调理？望回复。
 34
作者
 四神丸
 32
山高人为峰！水低汇大海！
 
 方药，没处方好多药不卖你。
 32
诚信鞋业
 
 你好：可以写写面瘫后遗症吗？谢谢
 19
旅途
 
 小叔，男孩10岁早上醒来，就口干口苦求解求指点
 31
作者
 小柴胡颗粒加保和丸一周看看
 30
林徽人
 
 苏合香丸学的唯一一个温开药
 30
心自在
 
 感恩小叔无私奉献
 21
暖心
 
 我这边很多的老人，为了预防中风，每年吃一颗安宫丸。我想问一下，这个苏合丸也能为了预防每年吃一颗吗？
 29
作者
 不适合
 15
惊梦人生不如醉
 
 小叔，儿子六岁，保和丸能和玉屏风口服液一起喝吗？
 29
作者
 可以
 19
敏姐~新生活美容养生会所
 
 小叔早！我75岁的老父亲心脏放过支架，得过脑梗，也放过支架，现在经常尿失禁，请问该怎么调理？
 28
作者
 明天的文章
 13
静明
 
 文叔，最近流感肆虐，我家孩子也中招了，发烧，口气臭，腿疼，眼疼，头疼，没其他症状，咋办啊，谢谢您
 28
作者
 连花清瘟胶囊 加保和丸
 28
君子兰
 
 小叔早！每天转发你的文章到我的同学群里已持续一段时间了，准备一直继续。传播中医我是认真的！
 28
何燕芝
 
 谢谢小叔的逍遥安又买了4组，送给朋友3组，自已留下一组，把微信公众号也转发给她们，要她们也多掌握更多的中医常识，对自已好，代我的朋友们谢谢您了。
 27
家美
 
 感恩文小叔，感恩三通汤在服用期，感恩文小叔菩萨在世普渡众生离病得乐
 27
兰兰
 
 文老师你好！我是来感谢你的，我先生过敏性鼻炎加哮喘很厉害，吃了一个周期21天桔梗元参汤十玉屏风散十金匮肾气丸有好转，中间休息了两周，现在第二周期21天也快吃完了，同时十了点人参粉效果很好，太感谢你了。想请叫一下第二个周期叫21天吃完了还要继续吗？给你添麻烦了，谢谢谢谢！
 27
洒满阳光
 
 必须先留言啊，我的姐姐喝三通汤一副药??，头不疼了，颈椎也好受了特别轻松了。因为他正在有症状我推荐给她的，所以很明显。
 18
蓝色的天空
 
 小叔，九个月的宝宝感冒发低烧，医院开了一堆的药，宝宝吃不下，只能物理方法退烧，有什么好的办法吧？急求。养肾茶例假期间可以喝吗？
 26
作者
 后台回复感冒
 16
大头哈
 
 小叔早，小孩鼻子闻不到气味什么原因？
 26
作者
 后台回复鼻炎
 24
紫罗兰
 
 请问下，面瘫属于中风吗？能用这个药方不的？谢谢
 25
作者
 属于小中风可以
 18
物业者
 
 小叔：我这次感冒了，主要的症状是：流鼻涕，清鼻涕水，左鼻孔时不时的往外滴鼻涕水，流眼泪。桑子不痛，不咳嗽。能给方子吗？现吃小柴胡颗粒不见效。
 25
作者
 风寒感冒颗粒
 25
蒲公英
 
 小叔早，我服了血府逐瘀丸快二盒了，舌苔没那么厚腻白了，齿痕也没那么明显了，感谢小叔！！惩馕铱梢院陀窳楦嘁黄鸱用吗，大概要吃多长时间
 12
J
 
 小叔，默默关注你偶尔看看文章，我最近坐骨神经痛得不行，28岁年纪轻轻办公室族，有什么方子可以治一治这个腰间盘突出症，有时候真的夜不能寐，带小孩都力不从心的。
 23
作者
 后台回复腰突
 8
钟小明
 
 小叔好，我今年40，记得十来岁开始就有偏头痛，次数频繁几乎一月两次，每次洗个热水澡会减轻一点但稍后又疼，伴随有反胃。通常睡一晚第二天就没事了，吃羊肉煲火锅之类的之后也很多次引起头痛。请问还有的调理吗，离世的父亲也有偏头痛，我是客家人后裔，似乎整个族群都或轻或重有这个毛病常见亲戚备头痛散(阿咖酚散)，求小叔打救。
 23
作者
 吴茱萸汤
 23
格格
 
 感谢小叔
 23
厚德载物
 
 小叔，早！
 23
白茶清欢无别事??
 
 小叔大爱，感恩
 13
琴茶同韵
 
 我想把这些药打散，做香袋挂在腰间。
 22
作者
 这个不行，会耗气的
 12
无名指的阳光 ??
 
 文小叔，还是我，我老公在5月份突然心肌梗塞在上海医院装了两跟支架，可以在您这边喝点药呢？
 22
作者
 三通汤
 22
天佑善人
 
 小叔，感恩遇见待疵刻毂乜茨愕奈恼拢想请教一下你，怎样区分甲状腺结节和梅核气呢，我感觉吞咽的时候甲状腺那地方上有个疙瘩，做甲功正常，彩超结果显示甲状腺弥漫性改变，本人特别瘦，155cm，只有74斤，特别想增肥，怎么吃都不胖，不知道跟这个疙瘩有没有关系，这究竟是什么呢，盼回复待
 21
niuke
 
 小叔，儿子十岁了，老师便秘吃些什么，愁死了
 19
作者
 后台回复便秘
 21
伟信
 
 救人一命胜造七级浮屠！感恩大爱的文小叔为我们呈现出这么实用的医文请教小叔：乌梅丸和泉元康可以同时吃吗？
 21
杨力
 
 早上好小叔！
 21
宁静奏幽曲
 
 转发
 20
小ling
 
 小叔大爱无疆??
 20
随缘自在 E
 
 确实有用，但是很难买到
 19
曾姐
 
 每天一睁开眼就是打开手机查找更新的作品，很受用，请问小叔，糖尿病引起的中风是怎么导致的，又属于什么症状，该怎么调理，我的老母亲因糖尿病引起的偏瘫，已经瘫痪9年了，什么方法都试过了，始终不见好转，最近两年，每年都要去医院冲洗血管，说是血脂稠，血流不动，好愁人，小叔有什么好的方法吗？麻烦帮帮我吧，感恩感谢     
 19
surprise惊奇
 
 第一次听过，雍正王朝里康熙晕倒，雍正拿出来救命的药就是这个，邬思道先生送给雍正的
 18
A.O史密斯任云
 
 中医真的一点都不慢，昨晚才喝了一次健胃去痰的药，今早就没痰了。小叔，同时还有吃八珍粉和泉元康，吃了泉元康后睡觉盗汗，平时只偶尔，现在每晚，得停吗？
 6
无名指的阳光 ??
 
 文小叔您好！我是刚刚有朋友介绍关注了您的。我老爸76岁平时一直身体健康在今年2月底头晕住院后突然出现脑出血，这是在没有摔跤的情况下发生的，在医院住了四十五天恢复出院，身体四肢没有受影响就是在思想上有点影响，后在8月底摔跤引起又一次脑出血后左边有点中风，现在都要家人扶着才能起床，走路都不能自己走了。文小叔老爸这样的情况可以服用什么药呢？
 17
作者
 看明天的文章
 17
髁忠蝗~?? ()
 
 ″救人一命胜造七级浮屠" 文小叔大爱无疆，功德无量
想进文小叔建的群，怎么才能进啊？
 16
洋葱
 
 感恩小叔每天的推文用过小叔推荐的祛湿茶，肚腩贴也跟小叔学习过温胆汤的妙用。小叔公众号也分享给爱中医的朋友与顾客今天要请教小叔个比较复杂的病人：乳腺纤维瘤加卵巢囊肿而且她40岁了去年下半年就闭经过，上半年我推荐小叔的温经摄血汤给她，她用第一次月经来了2天后第二个月吃了6副药又来了2天，后来她没吃药但月经也没再来了。希望今天运气好能得到小叔的指导
 13
小彭友
 
 你好，我痛经很多年了，而且是非常非常痛的那种，前两天痛到会反胃恶心呕吐，腹部坠痛，一点力气都没有，也没有胃口。看了很多中医吃了很多药都不太管用，请问要怎么治疗？感谢回复！
 15
作者
 后台回复痛经
 15
王金德
 
 感恩老师写出这么好的文章，感恩，感恩，感恩。
 15
赤焰长眉王
 
 感谢您普及的救命良方，能不能写一篇中风于脑血管病区分的文章？
 15
彩
 
 感恩小叔的回复
 15
恩惠
 
 谢谢小叔大爱！麻烦小叔抽空写写梅毒、神经梅毒的方子吧。
 15
伊兰伊德
 
 小叔早上好！清晨第一件事就是看小叔的美文，学到了不少中医养生的知识。泉元康把我一年多的经常失眠早醒多梦敢跑了，可以一觉睡到天亮，每天精神很好。还有我右腿膝盖上楼疼痛已有一年多，用了好多方法如艾灸贴膏药盐包热敷吃氨糖都不行，望小叔给个疗效好的药。非常感谢，盼回复！
 14
知足常乐
 
 谢谢文老师！你真是大爱无限，为小伙伴们不迟辛苦谢谢！
 13
笑口百合
 
 在孔伯华的孙或儿媳枝南及孙子孔令言看过！孔医堂是他们孔姓开的！
 13
亮晶晶
 
 小叔早上好在忙也离不开你的文章！我己经q言几天了你太忙也没回我求你一定回我哟！，就是问我女儿今年三十四岁，掉发和白发可不可以用血府逐瘀汤来治疗。或许有其它的药方请指点拜托了跪求谢！
 13
美甲.?? 梦马姑娘
 
 小叔，头发特别容易油，能不能出个纯中药的洗发水之类的??
 12
璐
 
 我奶奶去年去世就因为中风，如果早看这篇文章就好了
 7
薰衣草
 
 你好小叔！我爹八十二得脑梗第二次了，第二次说话就不清楚！请问小叔吃啥药能清楚说话
 10
作者
 看明天的文章
 10
傅布
 
 一直关注小叔文章里的药方，在这想问问小叔，有没有一个治疗牙周炎的方子？
 10
天使的翅膀
 
 期待小叔能把这些方子出书，看起来就方便多了！每天都看小叔的作品，收益匪浅，感谢小叔的大爱！
 9
杨艳辉
 
 感恩老师给的救命方，马上发群分享。同时谢谢老师的回复，老师辛苦了，保重！
 9
大麦橙
 
 早几年知道这些，就不会眼睁睁看着我爷爷中风躺了十多年然后悲惨的去世了，
 8
乐萱
 
 小叔啊，我两天洗一次头，那头发掉的我胆战心惊的，我看了血府逐瘀汤的这篇文章后去买了血府逐瘀丸，今天吃了第五天，洗头后竟然掉了有之前的五分之一，我那个高兴啊，跪谢跪谢。这一周以来因婚姻有变故，成晚成晚睡不着，脑子不停的转想事情，每晚四五点睡，似睡非睡不知是醒着还是睡着，早上8点醒来浑身没劲，一整天的状态都不好，一到晚上睡觉时间我就怕，求小叔指点，解我痛苦。
