老中医公布万能祛湿法，人人可用，不花一分钱

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-17

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
关于祛湿，文小叔已经谈了很多次啦，但是还是有很多小伙伴云里雾里，不知道祛湿这个概念到底是啥，更不知道如何祛湿。
 
这几天，文小叔一直在观察大理的云，云起大理，大理的云真是变幻无穷。文小叔想，如果把我们身体的湿邪比作天上的乌云，那么这个乌云去掉的方法有哪些呢？
 
太阳的利剑可以刺破乌云，下一场雨可以让乌云消失，风可以吹散乌云。
 
本想用乌云做比喻来说一说祛湿到底怎么个去法，后来觉得比喻不够恰当，写出来会让小伙伴们更加摸不着头脑，于是就搁浅了。
 
又过了一些时候，文小叔看着晾衣架上的湿毛巾，灵感突发，茅塞顿开，用这湿毛巾来打比方岂不是妙哉？
 
这湿毛巾就好比我们的身体，这毛巾里的水湿就好比我们身体里面的湿邪。要想把这湿毛巾里的水湿去掉有哪些方法可以用呢？
 

话音刚落，马上有一个小伙伴高高举起了他的小手手，我知道，我知道，把毛巾拧干不就行了吗？
 
是的，把毛巾拧干，水就掉下来了，这相当于中医祛湿的第一个方法――利湿。
 
利湿或者叫利水或者叫利尿，通俗地说，就是借助利湿的药材让我们身体的湿浊直接从下面从小便排出去。可是，问题来了，毛巾再怎么拧，哪怕你使出九牛二虎之力，这个湿气还是会粘在毛巾上的。所以，利湿是所有祛湿方法中效果最差的一个。
 
事实胜于雄辩。这些年我们疯狂追逐的祛湿食材红豆薏米不就是这样的吗？红豆薏米都是利水利湿的食材，刚开始时还有点效果，慢慢地就没有效果了。而且利水利湿的药材多数是寒凉的，长期食用会伤害脾胃，反而会加重湿气。
 
文小叔经常推荐的药食两用的养生佳品茯苓也是利湿的，茯苓的好处是它是平和的，不伤脾胃。这就是文小叔为何不向小伙伴们推荐红豆薏米，却一直推荐茯苓的原因。
 
又一个小伙伴站起来说，这还不好办，我把湿毛巾拿到太阳底下晒干不就得了。
 



是的，把湿毛巾拿到太阳底下晒，这相当于中医祛湿的第二个方法――渗湿。
 
这个渗湿又怎么理解呢？渗就是慢慢渗出来的意思。比如我们经常说这个人脸上渗出细密的汗珠，这样说小伙伴们应该明白了吧？这个渗湿就是发汗的意思。借助解表发汗的药材让我们的湿气从全身上下每一个毛孔慢慢渗出来。
 
渗湿需要强壮我们的心阳。有的小伙伴心气不足，心阳衰微，怎么也不出汗，就算到了酷暑，人家都汗流浃背了，他就是不出汗。这时候要调理心脏了。出汗是我们身体排毒的一个重要通道，老不出汗湿气怎么去掉呢？
 
最后一个小伙伴站起来说，文小叔，我可以把湿毛巾拿到火炉上烤，同样可以把毛巾的湿气去掉，这在中医上又如何解释呢？

 



很聪明。用炉火把湿毛巾烤干，这相当于中医祛湿的第三个方法――燥湿。
 
燥湿，一看这个燥字就与火有关，所以我们借助温补肾阳的药材来燥湿。小伙伴们慢慢体会一下这个燥湿的概念，把毛巾放在炉火上烤的时候，毛巾的湿气是不是被蒸发了？这个炉火啊就相当于我们的肾阳。要燥湿就要强壮我们的肾阳。
 
中医祛湿的方法基本上就是这三种了：利湿、渗湿、燥湿。
 
我们现在的祛湿用的最多的是第一种，所以祛湿总是不尽如意。
 
不过小伙伴们先别高兴，这三种祛湿的方法再好也只是治标，并不治本。
 
见湿祛湿都是治标，怎么才是治本呢？那就是断绝湿气的来源。不然你一边祛湿，另外一边湿气源源不断地产生，你不是白浪费功夫了吗？
 
怎么治本？中医五行当中谁克水来着？对喽，就是土。这土是什么呢？就是脾嘛，脾属土。所以要从根本上祛湿就要好好健脾。
 
还有，《黄帝内经》说“诸湿肿满皆属于脾”，可见湿气的来源就是脾，要想断绝湿气的来源，必须要把脾胃调理好。
 
有没有一个方子能够把三种祛湿方法都包含进去，又能够彻底把脾胃健运起来呢？
 
文小叔想了很久，想啊想，有一次散步的时候豁然开朗，还想什么呢？眼前不就有一个方子嘛！张仲景有一个方子不就是这样的吗？文小叔曾经专门隆重推荐过这个方子，小伙伴们想起来没？
 



这个方子就是张仲景的苓桂术甘汤。
 
这个方子仅仅只有四味药：桂枝、白术、茯苓、炙甘草。
 
你看，这个茯苓就相当于利湿，把我们的湿气从小便排出去。
 
这个白术呢就相当于燥湿，把我们身体可以利用的水气化成水蒸气，就像火炉烘烤毛巾一样。
 
这个桂枝呢就相当于渗湿，可以强壮我们的心阳，可以解表发汗，让我们的湿气从体表毛孔渗出去。
 
这个炙甘草呢就相当于健脾，牢牢守住我们的脾胃。
 
这个方子紧紧扣住“诸湿肿满皆属于脾”这个思想：桂枝从脾胃走到肌肉皮肤；白术从脾胃往上走，升发清阳；茯苓从脾胃往下走，降掉湿浊；炙甘草稳固脾胃。
 
真不愧是千古祛湿第一方啊。张仲景真是高明啊！写到这文小叔对张仲景的敬佩之情犹如黄河之水滔滔不绝。
 
有的小伙伴用了这个方子汗多了，这正是祛湿的效果出来了。有的小伙伴用了这个方子排便次数多了，排便之后感觉非常舒服，当然了，把身体里的垃圾排出去了当然舒服喽。无毒一身轻嘛。
 
看到这，小伙伴们可能会恍然大悟，原来这就是文小叔说的万能祛湿法啊。可是，你不是说不花一分钱吗？张仲景这个方子还是要花钱滴。
 
哈哈。文小叔说的万能祛湿法比这个方子更高明哦，因为我们要深刻明白一个道理：真正从根本上把你的病治好的不是药，任何灵丹妙药都治不了本，真正能够治本的只有你这个人！
 



这个万能祛湿法就是：改变所有产生湿气的习惯！
 
这个才是真正的治本，不花一分钱！我们说这个药治本，那个药治本，都是从治病角度说的，从养生角度上说真正治本的只有你这个人！
 
有想服用张仲景这个方子的小伙伴可以点击下面的链接查看。
 
千古第一健脾祛湿方，适合每个人没有副作用，它是――

还有小伙伴问，我不想吃药，有没有食疗方呢？这个食疗方既可以利湿又可以渗湿还可以燥湿还可以健脾，有没有呢？
 
文小叔冥思苦想，终于想出了一个，小伙伴们如果相信文小叔可以一试。这个食疗方就是：甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮。
 
甘草健脾固中，生姜解表渗湿，陈皮燥湿，荷叶利湿。
 
这个小小的食疗方可以减肥，可以调理三高，可以化痰止咳，可以调理痘痘，还可以改善口气……
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 100000+559
精选留言
写留言
 14
三昧  置顶
 湿本质血不够，为了维持体内与外界大气压平衡，水装成血在体内充满着，补血有多难，湿就有多难去！
 22 作者
这个是标，血从哪里来，还是脾胃，所以说到底还是脾胃的问题。
 20
法官以权废国法  置顶
 谢小叔！阅小叔此文，终于破开了一直纠结的湿概念。湿：即利尿、加火燕发、健脾助化；也使我知道了老祖宗的“苓桂术甘汤”！妙极！
 20
我就是我 
 请问小叔：桂枝、白术、茯苓、炙甘草。各用多少克？
 73 作者
点击文章链接查看
 31
Sanny 
 苓桂术甘汤的功效很好，我妈湿疹多年，看了无数个中西医没任何好转。在这里看到这个方子，喝了8付就好了一半，口臭也没有了，后续会坚持到痊愈。谢谢
 18 作者
顶顶顶。
 25
执古之道 
 中医为什么被西医痛恨爆踩？因为断人财路啊，大家都学习中医，都学习不生病的智慧，那些西药厂，资本家再怎么赚钱呢？所以在西医背后的资本集团眼中，中医必须死。资本集团吞噬所有，这才是最可怕的。
 15 作者
是的，西药背后是世界财团在操控
 15
绅士威 
 其实多运动就行了。
 12 作者
还是小威威一语点破梦中人，健脾健脾，这个健就是运动嘛
 15
平淡是正-中医养生 
 感恩小叔分享，药医有缘人，能看到你文章的多是有缘人，很荣幸
 8 作者
不客气，谢谢阅读
 8
　　　　　　　 
 小叔的忠实拥护者，小叔昨天我头疼一晚上，应该是感冒，这会都有点疼，有点恶心，求救
 12 作者
感冒就煮生姜葱白红糖水喝。喝小米粥。
 5
清欢 
 小叔，我在做事情是，别人从后面或侧面和我说话，我没看到，会吓一跳，是怎么回事，怎么治
 11 作者
属于心悸，心血不足，血不养心
 5
晨曦「叶子」 
 文小叔，这四味药是水煮还是开水泡就可以？是放一起吗？
 11 作者
食疗方开水冲泡
 9
九龙?? 
 甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮 ，各是多少啊？每天喝多少？喝多长时间？
 10 作者
这个就当茶饮，多少自己随意。
 7
茗・桑吉秋措? 
 小叔小叔！请问这个“甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮”喝的时候每个都需要多少克？还是自己随喜搭配用量呢？我寒湿体质严重，有多囊，有妇科宫颈糜烂，吃的少还偏胖。??????
 10 作者
随意吧。这个方子对你的宫颈糜烂有好处。另外你其实可以用苦参艾叶煮水喝。
 6
Airi慈行（宇宙生命科学研究） 
 你好！甘草是炙甘草还是生甘草？
 10 作者
炙甘草
 3
J方 
 小叔叔，四药，每样好多克，我也试试。
感恩！
 10 作者
点击链接看文章
 6
健康美丽加油站 
 感恩小叔，这个方子正在吃。经期可以吃吗？
 9 作者
经期不要吃药，除了调理月经的药
 6
真小人 
 人生一缘字，天公把我助，识得文小说，日日受教益。
 9 作者
每天看你的打油诗也是享受
 9
缘是天意，份在人为。 
 好棒
 8
佟佟 
 小叔就是上天派来的活菩萨，拯救每一个需要帮助的人。感恩有你。这个食疗的方子，每个都是多少克呢？
 7 作者
过奖了。食疗方随意。
 7
珍惜生命 
 老师，甘草生姜陈皮荷叶各多少克？
 8 作者
随意
 4
愿做菩萨那朵莲 
 阳气不足有没有食疗方法，属于上班族久坐熬夜加班没办法啊
 8 作者
用枸杞黄芪菊花甘草泡茶改善一下吧
 3
可可 
 文小叔，我老公经常气短型咳嗽，干咳那种，能吃点什么药吗
 8 作者
这个属于肾不纳气。可以吃点核桃山药。
 3
肥洪 
 文叔，生姜要去皮吗？
 8 作者
去吧。
 7
黄豆 
 甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮；文小叔，这些材料都是可以在药店买是吗，可以买那种晒干的，然后加蜂蜜泡水喝是吗?
 7 作者
是的。
 6
落地生根 
 你这个方怎么饮啊？一天一次，一天两次，还是如茶，次数随意？谢谢
 7 作者
一天一杯就可，如茶
 4
许 
 你好小叔！这个祛湿的方子要连续喝几天，几天一个疗程.隔多长时间可以在喝？
 7 作者
张仲景的方子喝一个月吧
 7
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 感谢小叔的辛勤付出！每次看都会点赞戳广告
 4 作者
谢谢啊
 6
清欢 
 小叔，心悸，心血不足，血不养心，怎么治疗
 6 作者
三七粉。玉灵膏。小米山药粥。
 5
简 
 晨起右侧脸肿是怎么回事？
 6 作者
脾肾阳虚。可以用附子理中丸。
 4
戴利霞 
 感恩小叔每天的用心之作 我也是寒湿体质，从今年开始总有手麻或胳膊、腿、腰范困、脚后跟疼这些症状反复发作，请问小叔我想喝苓桂术甘汤怎么购买？
 6 作者
药店有。你这个还需要打通经络，还要补血活血，建议平时吃点三七粉吧
 4
zhx雪儿 
 小叔，这个食疗的方子怎么用啊，我姨妈不规律，上次去医院检查，检查出来多囊卵巢，想请教请教小叔，该怎么调理
 6 作者
食疗的方子随意。月经不调得具体辩证。
 4
阿香 
 文叔,配上山药南瓜小米粥是不是更强.甘草荷叶陈皮蜂蜜饮是每天煮水当茶喝吗？喝多喝少有限制不,生姜换成盐干姜可否.
 6 作者
可以啊。生姜不要换，干姜是温中的。
 3
梁小小 
 阴虚内热但是肠鸣有湿，是肾水上不来吗？今天说的甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜茶可以用吗
 6 作者
肾水上不来是肾阳虚。食疗方是一个阴阳平衡的方子。可以用。
 2
????珂珂含 
 或者就是吃茯苓粉+多运动早睡觉+吃小米粥可以是这样吗？请问茯苓粉有服用禁忌吗，孕妇可以吃吗
 6 作者
这样很好啊。茯苓虽然是平和的，但利水的药物孕妇尽量少吃。
 6
春华秋实 
 法不离阴阳，文叔真是妙用啊！
 3
霖霖妈咪°?? 
 哪里买，都去药房配么怎么吃，是熬药还是怎么的，求解答
 5 作者
药方去药店买，食疗方超市都有。
 3
啊记 
 文小叔你好！请问慢性鼻炎和咽炎可以喝这个吗？
 5 作者
可以的。
 2
DouDM    
 这个苓桂术甘汤，能和六味地黄丸一起服用吗？
 5 作者
可以的。
 1
Gortee 
 文叔，请问，我这个情况是不是湿气，去跑步，散步，症状消失，平时一工作，肛门就有不适感，卡住东西一样，医院检查只是普通肛窦炎，睡觉休息也会消失！反正出点汗就舒服，属于湿气范畴吗，本身也有慢性浅表胃炎，很注意不乱吃酸辣刺激，加工食物！
得这个肛门不适以前，被亲戚家过世吓到，得过心脏神经紊乱，梅核气，咽喉炎，后来断断续续跑步锻炼好的
 5 作者
梅咳气就是痰湿引发的哦
 1
李婷 
 各多少克没说啊??
 5 作者
食疗方，随意就好
 
无言 
 小叔，我后背和头皮总是痒，中医说我阴亏湿气重，吃了一个多月中药也没见好。我还应该继续吃下去吗？谢谢
 5 作者
那就不要吃了。一般一周就会有反应的。
 5
春暖花开 
 大家有段时间都在追薏米红豆汤，我那个时候也买了来个，可是前两天喝有点效果，过了一周之后就感觉不到效果了！其他中医给开的中药总是觉得不对症，只要是个中医就说肾虚脾胃虚弱肝火大，但是吃了药火气更大了，直接口舌生疮了！真的觉得什么医生都不敢相信了！
 
坤祺 
 这个：甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮；具体的比例是多少，甘草、生姜、陈皮、荷叶各放多少
 5 作者
随意吧，你平时怎么喝茶就怎么来。
 4
青儿 
 小叔 这甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮 是食疗吗 看起来除了蜂蜜都是药啊
 4 作者
这都是药食同源的。
 4
灯儿 
 怎么提问的人提的都那么有水平？汤是不是药水的意思？
 3 作者
哈哈哈
 2
balabala 
 哺乳期可以喝吧
 4 作者
食疗方比较平和，哺乳期可以用。
 2
陌上花?? 
 这个方子的分量分别多少？
 4 作者
随意
 4
思乡 
 文小叔好，想买这四味中药在哪儿买，我想喝一喝。
 1 作者
药店
 1
太阳 
 小叔  你那个张仲景的去湿方子我用了好几付了  大便粘稠还没改善，手上的冻疮居然好了  白术是生白术还是麸炒白术？
 4 作者
因为桂枝强壮心阳啊，心阳足了，冻疮当然好了
 4
流年似水 
 文小叔，看了你这篇文章，才知道人体祛湿的途径有这些。近几年，足贴可谓是铺天盖地，宣传的其效果也是神乎其神，尤其提到祛湿，驱寒的功效。那么足贴究竟有没有祛湿功效呢？
 1 作者
外治法，有一定效果，也是治标
 
王道 
 小叔好气血两亏湿气重喝这个汤饮可以吗
 4 作者
可以的。
 1
李婷 
 张仲景的那个祛湿的方子适合任何一种体质么？
 3 作者
只要湿气重就可以
 1
愿做菩萨那朵莲 
 小叔，请问一天哈欠连天，老是提不起精神又是什么个情况，每次来月经老感觉肝区疼痛
 3 作者
你可以思考一下，人在什么时候会打哈欠呢？在困的时候，为什么会困？阳气不足，清阳不足了。打哈欠就是嘴张开，胸腔张开，腹腔扩展，就是为了吸进更多的清阳。来月经肝区疼痛是肝气不舒。加味逍遥丸。
 3
飞同寻常 
 小叔你好，我心率老是快，有什么好的办法吗？
 1 作者
心血有点不足，还可能有淤血，要具体辩证。可以按摩膻中穴，训练深呼吸，吃点三七粉
 1
蚊子宝儿 
 用来泡茶喝吗？能长期喝吗，喝多久合适？有什么人不适合喝吗？
 3 作者
孕妇，月经期间不喝。
 1
我是一一 
 小叔！这个食疗的方子有具体分量的要求吗，还有药材的要求！然后怎么制作？是直接泡还是要煮？！
 3 作者
直接泡茶就可
 
?? 楠木青青 
 文叔: 我湿气重，脾胃虚寒，心阳不足，26岁，女，身体底子尚好，平时艾灸和夏天或早上喝姜枣茶不容易上火。我是不是很适合张仲景这个祛湿方子啊？
 3 作者
你还得加强正气。可以喝。
 3
木棉花 
 谢谢小叔
 3
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 药理分析的很棒
 
Baby 
 脸上有很多扁平疣，望文叔推荐良方！
 3 作者
每天怕打脸部，吃点三七粉
 3
A锐翔压滤机18937403123 
 小叔，告诉你个事，我经常艾灸，就算随身灸的哪种，我感觉去湿气也还可以，但是就是弄不好就上火
 作者
嗯，上火就上火，没事
 3
贾占芬-13091260956 
 请问，我该怎么调理？
 2
清醒的梦 
 小叔  湿热火气大的适合中药方还是食疗方
 2 作者
食疗方更好一点
 2
李华荣 
 文小叔，恕我愚笨：量是多少呢？
 2 作者
量写着了
 2
诗然 
 喉咙长期有痰粘堵，很难受，医生说是咽炎，舌苔白厚腻，胖大齿痕，小叔能给点介意吗，吃啥调理
 2 作者
二陈丸。
 2
泡沫～ 
 舌头有齿痕是不是就是湿气很大
 2 作者
是的
 2
李婷 
 苓术桂甘汤能同三七粉一起喝么？
 1 作者
可以
 2
。 
 老师，最后这个食疗方没有蜂蜜行不行啊，因为蜂蜜泡一回水喝完就没有了，剩下的这些再兑水喝还要再继续添蜂蜜么？
 1 作者
没有蜂蜜也可以，蜂蜜只是增加口感，调和诸药
 1
贾占芬-13091260956 
 文小叔您好！
我手背上长痘痘，吃热性食物就痒厉害，喝一点酒也是痒。是什么原因？
 2 作者
湿热。
 
冰杰.一碗好范 
 土克水，去湿先健脾。山药，小米还管用吗？
 2 作者
当然
 
小菊 
 请问小叔，药方和食疗方，哺乳期都可以吗？
 2 作者
食疗方就可
 2
清欢 
 谢谢小叔
 2
Jacqueline - 芝婷（科隆） 
 我体质湿寒且泄，该如何？
 2
微尘 
 老师，请问您冬天手脱皮如何治疗？
 
金色边框: 
 小叔，具体的量是多少呢？想马上就试试。
 2 作者
食疗方随意
 1
海市蜃楼 
 请问小叔我手心会出汗，但到了冬天就冻手，是湿气重吗？也会手脚发麻，比较瘦有贫血状态，补血除湿和三七粉能一起用吗？
 1 作者
瘦人属于血虚，阴虚内热，湿气不大，补血活血就可。祛湿先不用。
 1
快乐每一天（徐永孝的爱人） 
 佩服古人张仲景苓桂术甘汤，请问小文老师这个方子得用多久为一个疗程？感谢小文老师的文章，给文小叔用心良苦点赞，谢谢！！
 1 作者
一般用一个月吧
 1
小墉正 
 谢谢文老师分享！谢谢
 1 作者
不客气
 1
真夏の果g 
 请问在东北 冬天这个方子也适用吗
 1 作者
食疗方可以的
 1
?? Lucky?? 
 小叔新年快乐，为啥我一躺下我就有点恶心呢。后脑勺也有点热热的
 作者
这就是痰湿於阻心肺哦。
 1
李婷 
 谢谢小叔回复
 1
云朵儿 
 不知道这个方子我是否适合用呢？女，46岁，身高160，体重150斤，血压160/100，因为多年前做过几个流产，总感觉体虚，夏天出虚汗，冬天手脚冷，后来每到冬季吃两三个月固元膏，有些好转，前年因为阿胶价格太高改吃红糖姜枣膏又吃了两年，去年发现月经总提前5-7天，又不敢吃了，今年又吃三七粉，刚吃了10左右发现月经竟然提前了11天，又不敢吃了，现在手脚不怕冷，可是这血压高、月经提前，还有最主要的总是没气力，多说会儿话就没劲了，该怎么调理？
 作者
小米山药粥，加味逍遥丸
 1
。 
 小叔你好，那个甘草生姜陈皮荷叶里的生姜我已经买成药店的那种干的了，就买了一点，能不能喝完再换市场卖的那种生姜。
 作者
可以
 1
境由心造 
 这祛湿方，我喝了不到二剂，有便秘上火的感觉。
 作者
桂枝可以减少
 1
米子 
 老师好，我经常下巴起痘痘，但是臀部以下一直是冰凉的，而且我还稍微有点低血压，请问可以喝甘草生姜陈皮荷叶蜂蜜饮吗？
 作者
可以的。
 1
婷 
 文叔好，我家小孩六岁，一个月前发烧、呕吐，扁桃体化脓，颈部淋巴结肿大，酸痛，医生开了阿奇霉素。吃了三天后全身及脸上都是红疹，去检查说像猩红热。几天后十个手指头都掉皮，大拇指最严重，裂口几条。膝盖也有点掉皮，到现在已有一个月，擦完一条药膏还是没好。
他吃饭胃口不好，有便秘，2、3天才大便，还有慢性鼻窦炎，每天都有黄脓鼻涕。说肚子不舒服（肚脐眼周围）。吃了一星期中药，大便现在基本正常，偶尔2天一次。鼻涕没那么黄了，也少点了。喉咙也没那么痛了，胃口也好点了，手指掉皮也好了一点（本想吃中药调理，可老中医自己病了）。还请文叔指点手指掉皮是怎么引起的？可以怎么调理啊
 作者
只有一个原因，气血过不来，谢谢冬天树木脱皮就知道了。脾主四肢，肝主四肢末梢。肝脾不和，胃肠有热。六岁孩子感冒为啥不用中药调理，还去吃抗生素。吃点防风通圣，通通里，里通了，表也就解了
 
山中草 
 小叔，我三十几岁手背上都长了像老年斑一样的印子，请问是怎么回事啊？谢谢
 1 作者
有瘀血啊。每天拍打一下。三七粉活血。
 
杜杜 
 手上总是长湿疹是为什么呢？是湿气大吗？
 1 作者
那当然是喽
 
清风太极 
 文老师好，早泄吃什么药
 1 作者
不泄为补
 
汤米 
 文小叔，我冬天夜里要盗汗，怎么回事，可以喝吗？
 1 作者
这个属于典型的阴虚内热了，用知柏地黄丸吧
 1
清欢 
 小叔，玉灵膏哪里有卖
 作者
很多地方有卖，我朋友也有
 1
象风一样自由 
 小叔，屁多是怎么回事，有时入厕放几个屁又拉不出了，如何调理，谢谢！
 作者
肠中有积食，有积热，才会有气，这个气要么往上走打嗝，要么往下走放屁。调理宿便就好。用麻子仁丸试试。
 1
Jackie 
 叔，焦虑症中的惊恐发作有没有好方法？
 1
杨旭 三年级语文 
 阴虚，但水湿又很重。用过燥湿的但是不舒服。这次试试这个方子。
 1
Daffodil 
 感谢小叔宝贵的分享！好文章，先赞为敬了！
 1
愿做菩萨那朵莲 
 谢谢了
 
真 善 美 
 哺乳期鼻窦炎 中耳炎 牙周炎该如何是好？请万能的文小叔给答案
 1 作者
这么多炎症都是头面部，如果下身寒，可以断定是上热下寒，用甘草泻心汤。哺乳期结束再用。
 
李婷 
 再就是用这个方子分季节么？
 
乐善人生 
 小叔您好  肾虚之人能不能用这祛湿的方子吗？？？谢谢
 作者
可以
 
。 
 最后这个食疗的方子里的生姜是从药店买的那种干的可以么
 作者
菜市场
