最受老百姓喜欢的补药之王，亚健康第一方，越虚的人越有效

原创： 文泉杰  文小叔说  5月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



这个方子，妙极。
 
小叔每年都要服用这个方子21天。不是治病，而是为了给身体加油，强壮正气，正气内存，邪不可干。
 
这个方子可以说是补药之王，很多人寻求各种各样的补药，但是吃了后却没有效果，因为没有补进去。这个补药不像人参鹿茸那样补得让你流鼻血，这个补药力道绵长，像稳重的中年人，像春天的微风，像醇厚的葡萄酒，润物细无声，慢慢的，不知不觉补进你的身体。
 
即便你是虚不受补，一吃补药就上火的人也可以放心服用，因为这个方子用的药材太过于平常，以至于很多人不认为它是补药，但是经过巧妙地配伍，却能发挥出惊人的效果。
 
很多人服用这个补药之后最典型的变化就是精力充沛了，不像以前那样总觉得好累好累，然后胃口也好起来了，不像以前那样面对山珍海味都觉得味同嚼蜡，吃啥都不香。很多人服用这个补药，大便开始改善，不像以前那样总是不成形。脸色开始从萎黄变得红润，睡眠开始改善，梦开始减少，抵御外邪的能力开始增强，以前每年都要感冒三四次，今年可能就感冒一次甚至不感冒了。
 
这个补药已经流传了近两千年。
 
是谁精心打造了这个补药之王？是文小叔最崇拜的医圣张仲景。张仲景治病的方子很多，补身体的方子寥寥无几。张仲景用药很简单，一个方子差不多都是五六味药，这次却破天荒的用了21味药来打造这个平民老百姓都吃得起的补药。
 
为什么？因为要统筹兼顾，全面调理。要把身体的各种虚都补回来，但又不能急于求成，张仲景的良苦用心让小叔愿意献上膝盖。
 

这个方子就是薯蓣丸。薯蓣，你可能没有听说过，但是小叔一提到山药你们就会熟悉得不能再熟悉了，对，薯蓣就是小叔爱极了动不动就推荐的把它当做救命良药的山药。必须是河南焦作产的怀山药哦，菜市场的普通山药没有治病效果。
 
薯蓣丸就是以怀山药为主要原料制作出来的平民补药，方子如下：
 
怀山药30克，当归、桂枝、神曲、生地黄、大豆黄卷各10克，炙甘草28克，党参7克，川芎、白芍、白术、麦冬、杏仁各6克，柴胡、桔梗、茯苓各5克，阿胶7克，干姜3克，白蔹3克，防风6克，大枣100枚

这个方子怎么服用呢？不是用来煎汤喝，而是用破壁机把这些药材打成超细粉，然后用蜂蜜把这些药材搓成药丸，每丸6克左右。一般人一天服用一丸，特别虚的人一天可以服用两丸。持续服用100天。
 
为什么要做成丸药呢？汤药不是更快吗？问到点子上了。丸，缓也，就是说慢慢的把你的病治好，因为欲速则不达。因为你的病不是急症，是慢性病，是虚劳病，所以得慢慢来。
 
张仲景说这个方子治疗什么病呢？可以治疗五劳七伤导致的所有病。什么是五劳七伤？五劳就是久视伤血，久行伤筋，久立伤骨，久坐伤肉，久躺伤气。这五劳伤的就是五脏六腑，伤血伤的就是肝与心，伤筋伤的就是肝，伤骨伤的就是肾，伤肉伤的就是脾，伤气伤的就是肺。
 
当然这五劳不是特指，而是泛指所有虚劳病，自然也包括劳作与房劳。
 
七伤说的是什么呢？就是情志病。喜怒忧思悲恐惊。喜伤心，怒伤肝，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。说到底，伤的还是我们的五脏。
 
五劳七伤，就是说只要是过度劳累导致的虚损病都可以调理。毫不夸张的说，这个方子可以调理百病，既可以预防又可以治病。
 
现代医学有一种病叫做疲劳综合征，总觉得浑身不舒服，全身都是病，一天到晚很累，睡不好，吃不好，心情也不好，各种各样的症状，但是呢去医院一查什么器质性病变都没有。这种疲劳综合征好发于亚健康人群，好发于大城市里用命打拼的白领一族。
 
没错，这个薯蓣丸就是专门调理这个让西医束手无策只能让你在家养着的疲劳综合征。



 
人在虚弱的时候，风寒暑湿燥火就特别容易来侵犯你，所谓邪之所凑，其气必虚。所以，张仲景这个方子还顺带治疗你的外邪，强壮正气的同时把这些骚扰你的邪气赶跑。
 
那么这个方子到底怎样搞定虚劳病的呢？
 
用药如用兵，这个方子张仲景排兵布阵，派出了三路大军，有攻有守，各个击破。
 
第一路大军以守为主，巩固边防，强化军队，只有自身强大了，敌人才不会来侵犯你。这一路大军主要是补气养血为主。中医认为，大道至简，天下就两种病，一个是不荣，一个是不通。不容就是气血不足。气血不到的地方就是病。虚劳病尤其如此。先是不荣，再是不通。所以要补气养血。
 
先补血，张仲景用了生地、白芍、当归、川芎、阿胶。前面四味药就是后来大名鼎鼎的补血第一方四物汤。阿胶，不用说了，滋阴养血，补血圣品。
 
补完血再来补气，气血同根，相互依存，气为血之帅，血为气之母。补血的同时必须要补气，这样补进去的血才能活起来。补气用什么药呢？张仲景用了党参、白术、茯苓、甘草。这是什么方子呢？就是小叔之前专题报道过的补气鼻祖方子：四君子汤。
 
为了让这个气血更好的补进去，张仲景这里用了温经通络的药桂枝。为了让气不拥堵，张仲景用了调气机的一对搭档，桔梗与杏仁，桔梗升，杏仁降，一升一降，气机就运转开来了。
 



但是我们一定要明白，气血最根本的来源还在脾胃，我们可以直接补气血，但是不能忘记调理脾胃，而且正气的根源，免疫力的大本营也在脾胃。所以，一向注重脾胃的张仲景派出了第二路大军，用来补脾。
 
补脾，最好的药非怀山药莫属。怀山药最得土气，味甘又滋养脾胃，可以说是阴阳同补，即便是怀山药单打独斗，也能搞定你的各种虚。除了怀山药，调理脾胃的药张仲景还用了麦冬滋养脾胃之阴，用了甘草补中益气，用了白术健脾，用了茯苓来祛脾胃的湿气，用了大枣补脾养血，用了干姜温暖脾胃。
 
好了，把自己武装到牙齿之后，接下来就是驱赶外邪了，于是张仲景又派出第三路大军：防风、柴胡、桂枝、白蔹、神曲、大豆黄卷。
 
防风，可以驱内风也可以驱外风，相当于给人体加了一层金钟罩，让外邪不敢靠近一步。与桂枝合用，辛温解表，把皮肤腠理的寒邪赶出去，这样动不动就感冒的人就可以高枕无忧了。柴胡解表，疏肝理气，让气更加顺畅，同时也让表邪滚蛋。白蔹帮助防风来驱风。神曲用在这里做啥呢？消食导滞。因为积食也会导致气机不顺。所谓欲补先通，神曲用在这里就是先通一下，把身体的垃圾清理一下，这样才补得进去嘛。
 
大豆黄卷是啥东东？闻所未闻。其实就是刚刚发芽的大豆，整个用来晒干入药。这个药也是驱邪的，驱什么邪的，把我们身体的湿热之邪赶出去。



 
这就是张仲景精心为老百姓打造的平民补药，它的妙处还在于这一个大气周全的方子包含了张仲景好几个千古名方：天下第一方、调阴阳、调营卫、既可治疗外感又可调理内伤的桂枝汤；调理脾胃的小建中汤；调理心脏，可以治疗早搏心律失常的炙甘草汤；补血第一方四物汤；补气第一方四君子汤。
 
能够把这么多的名方巧妙融合在一起，没有炉火纯青的医术，没有大医精诚的境界，是万万不行的。
 
薯蓣丸，非常适合亚健康人群每年服用一次，五脏六腑之虚都可以调理，越虚的人效果越明显。
 
现在这个浮躁的社会，很多人在江湖身不由己，十个人有八个都是亚健康状态，还有一个走在亚健康状态的路上。
 
如果你也觉得一天到晚没劲，总是有各种各样的症状，到医院又查不出来，不妨就试试张仲景的薯蓣丸吧。
 
当然如果你有疲劳综合征，那就更得尝试一下了。不过，小叔提醒，如果你一点也不虚就不要凑热闹啦。
 
不过这个药丸要自己做的话比较麻烦，而且这个药丸因为没有多少利润很多药店都不生产，很难买到。万幸的是，百年老字号同仁堂生产了这个惠及千万老百姓的药，也是唯一一家生产的。感恩同仁堂，让张仲景的良苦用心没有浪费，让千古名方流芳百世。
 
顺便提一句，小叔与同仁堂没有任何关系，硬要说有的话唯一的关系就是：小叔是同仁堂的铁杆粉丝。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
157 人喜欢 

阅读 7.1万
 在看1318

写下你的留言
精选留言
 137
秋天??恒玮
 
 有些人大概一目千百行吧，药名和在哪里买，小叔在文章里写的明明白白，你们都不看是吧，就知道问？真是无语这些人！
 101
阳光不锈
 
 最近发现一个方法，打开小叔公众号，点击往期文章，在搜索栏输入自己想查的关键词，文章中有该字眼儿的就出来了，特别方便。虽然在后台也可以回复关键字，但是错一个字就出不来。

昨天我输入连花清瘟胶囊，就看到了详情文章，因为我先生风热感冒了，我拿不准，就看看小叔怎么说的，果然有。

小朋友也可以这样查，什么想知道的，都可以查。
 96
卡夫卡
 
 建议小叔制作吧，凭您的粉丝量绝对供不应求，我相信粉丝都信任你。这个网上没有买的，应该只有大城市里的同仁堂实体药店才有。我从淘宝上买过别人做的薯蓣丸，没什么效果，反而打击对中医的信心。可能这个药21味太多对制作工序药材质量要求很高。真希望你能监制研发出粉装药。
 45
星星点点
 
 请教文小叔这个薯蓣丸哪个季节服用比较好呢？
 70
作者
 任何季节，最好是秋冬
 66
水木年华
 
 诸位，今天早上我特意打电话到北京同仁堂集团公司人工客服咨询过，薯蓣丸确实是同仁堂的一个药名，但目前及近期都没有生产。此致
 46
周丽昕
 
 小叔早上好！如果药店没有卖，同仁堂在淘宝上是否有天猫旗舰店之类自家开的网店？毕竟买到正品才有保障！
 51
作者
 有
 44
远处的风车
 
 最喜欢的公众号，没有之一～
等下就去同仁堂溜达一圈。
 39
暖??
 
 谢谢您！又提供了一个好方子！早安
 38
莫名
 
 我打算按照文老师说的买齐药材做两三公斤送给家人朋友吃，我朋友是做药材批发的，让他配好材料找市场上专门打粉的人打好粉自己做丸
 38
孔红宾
 
 文叔辛苦了！
 35
洛阳牛奶批发13182531717先李
 
 小叔，是同仁堂生产的薯蓣丸吗？
 37
作者
 对
 32
朱朱
 
 小叔早，太感谢你了，上次我说我早上不咳嗽但是喉咙却总是有白痰，吃了你说的香砂六君丸才三天就好了，请问我要吃多久，是瓶装的，要吃几瓶
 37
作者
 三瓶吧
 28
景升
 
 同仁堂几年前就停产了吧？
 37
作者
 没有，前一阵子我还看到
 21
张谦13282473143
 
 哪里有买啊？建议小叔做个自己试用过的链接，因为现在中药之所以没有很大作用，或者作用不大，就是因为在药材和工艺上已经大大减弱了药性，即使方子再好药材不好或者工艺不到位也没用。
 35
作者
 买不到自己辛苦一点自己做哦?? 
 34
崔静
 
 立夏了，小叔能说说夏季如何养生吗?
 31
作者
 好的
 33
Life is maze
 
 网上叫金匮薯蓣丸，和小叔说的是一样的吗
 28
作者
 是的
 32
十五十六
 
 留言ye晓朋友：关于温胆汤，小叔的文章有提醒过的，如果是寒湿体质加生姜三片！还有，敬请某些朋友能否用心一些看小叔的呕心之作呢今天的文章写的很清楚了：薯蓣丸
 19
believe
 
 刚才打电话给两家同仁堂的药店，居然都说没有薯蓣丸，然后还说从来没有卖过?? ??
 29
作者
 并不是所有的药店都有，同仁堂分店也会看哪个药有利润就卖哪个药的，现在这个社会，药店你懂的
 26
深流水静
 
 文老师！早安！我身体很虚，是用薯蓣丸还是用黄芪当归粉。
一，我一天下来到了下午身体明显没尽。
二，月经总是推迟，而且很少。
 21
作者
 都可
 21
妮
 
 小叔，男孩快5周岁，白天经常要小便，有时候小便尿量很少，他说控制不住怕尿裤子，在幼儿园让老师减少饮水量，小便次数才少点，睡觉有时候会漏尿，尿床，，去医院验尿说没有炎症，要怎么办？
 26
作者
 缩泉丸
 12
叮叮
 
 小叔，我是做梦被吓醒，害怕，老是走山路，怎么办
 24
作者
 温胆汤泡脚
 24
顺风顺水
 
 小叔好象专门为我写的这个药店有吗
 17
小米山药
 
 尊敬的文小叔你好，我们这的药店买不到，药店的医生说熟地不容易打粉呢，药丸自己不容易做
 21
作者
 去网上看，一般大城市都有同仁堂药店
 16
kylin
 
 小叔，薯蓣丸，直接在淘宝搜索就可以买么，需不需要指定哪里得同仁堂才行，搜索好多家都在卖，谢谢小叔
 21
作者
 同仁堂生产的
 21
berry
 
 太感谢小叔，回头就试试这个方子，希望小叔事事如意
 13
八妹
 
 感谢小叔无私的分享!每天起床第一件事就是看小叔的文章!请问小叔我儿子30岁了，老爱口腔溃疡能吃这药吗？
 20
作者
 后台回复口腔溃疡
 20
兴城刘贺禄
 
 希望文老师多写些糖尿病合并肾病方面的经方谢谢你！辛苦了！
 20
我非柠檬
 
 小叔早！谢谢小叔又推荐了适合我吃的成药，感恩有你！二妙丸适合湿热体质，湿寒体质适合吃哪种妇科药呢？望小叔告知，妇科病也是一直伴随实在是烦躁，再次谢谢小叔！
 19
朱音蓓
 
 小叔，我查了淘宝，同仁堂的设计是压片设计的，每天三次，每次三片的，而其他店家设计都是丸类的，该买哪种呢？小叔
 16
作者
 都可
 15
Doris Hsia
 
 小叔简直是神仙，这方子来得太及时，我就是整天提不起劲，睡不好，有时候会觉得自己好像要死了，好累好累的感觉，做啥都觉得没意思。果断吃起，请问我最近因为腰痛在吃金匮肾气丸，可以跟这个一起吃吗？
 19
作者
 这个方子有肾气丸的影子
 19
爱在心中
 
 太好了 谢谢小叔请问在哪能买到这药呢？
 19
一袭淡漠(水贼珠宝)13959597619
 
 小叔这里能直接买到就好了。像我们这里就没有同仁堂的
 17
Lisa Lx
 
 这个薯蓣丸台湾的jt叔叔谭杰中也提到过，我有个疑问，网上对于这个丸剂有另一种说法是并不适合现代的过食肥胖不运动的虚劳？
 16
作者
 对啊，不适合那些吃太多大鱼大肉肥胖的人
 17
是清呀～
 
 可惜我这个小地方没有同仁堂药店，好多药我都买不到辛苦小叔了！
 10
云水随缘
 
 小叔，逍遥安吃的很好，立夏之后还安吃吗？还是等到明年春天再吃？谢谢小叔！
 16
作者
 没有吃完就吃完 吃完了就 可以了
 16
净
 
 文章用心看，大爱小叔，看您文章自己治好了我得脾胃虚寒，菩萨转世
 15
娴静养心
 
 我们医院呼吸科主任用这个方做成膏方，叫“薯蓣金膏”，效果不错。
 15
一帆风顺平安快乐
 
 终于等来了薯蓣丸，空欢喜一场，小叔又不卖。
 15
WM
 
 网上宣称的金匮薯蓣丸是用的同仁堂材料 （玩字眼游戏 真假难断） 而非同仁堂生产的成品
 15
百合
 
 谢谢老师的分享，同仁堂确实有好产品。
 15
于如意(于沛)
 
 小叔这么早，辛苦了
 10
荷风细雨
 
 请问自己做丸的话，那些药材要用烤箱烤熟？还是把药材洗干净凉干直接打粉搓丸？或是把药材蒸熟晒干打粉搓丸？
 14
作者
 不用烤熟 直接打粉就可
 14
幸福健康快乐家
 
 文小叔好，求求你快快出书吧
 14
嘤嘤
 
 小叔是不是薯蓣丸卖完了，我在同仁堂找不到?? ?? ??
 14
学会坚强（岳爱华）
 
 我在淘宝下单一个压缩片，又买了一个退休老中医原方手工做的薯蓣丸，同仁堂里面找不到，都是非同仁堂
 14
恬妈（Min）
 
 小叔早安！谢谢小叔的分享，又学习啦！跟着小叔学习以来，懂得慢慢的调理自己的身体了，也有不明白的地方需向小叔请教，这段时间喝了逍遥安以来，晚上很快能入睡，就是这几天开始会整夜做梦，早上起来头脑有些不清醒，且梦记得很清楚，这是大脑没时间休息了。还会看到听到一点点感人的电视画面或事情就会流泪，想忍着可是还是会这样，我平时没有什么烦心的事情，身体属寒性体质，手脚冰凉，可能跟这个有关系吧！我该怎么调理好些，请小叔指教！谢谢！
 14
氧气＆养我 ??&{宋}
 
 文小叔又来麻烦你了，我老公脾气很大，爱生气，烟又抽的多，有一段时间上大号，都会拉出新鲜的血，有没有什么药能治的，感恩?
 14
舒曼钢琴-刘晓叶
 
 中医大道，大爱小叔，我是寒性痰湿体质，之前买的温胆汤能用来泡这个体质吗？看说明上写的湿热用，至今买了还没敢用
 12
Shan
 
 小叔早上好！想问下 我曾经患过抑郁症，失眠很严重，都有四五年了，我现在还是要用安眠药来维持睡觉，我现在一直关注你的公众号，你讲的非常的亲民，我现在想买 逍遥安吃呢 还是 用黄连 黄岑 白术 那种呢，请小叔解答，非常的感谢感恩。
 13
作者
 安眠药不戒掉失眠很难调理好
 13
静
 
 小叔，请问有子宫肌瘤的人可以吃这个薯蓣丸吗？
 11
作者
 可以
 13
静
 
 小叔的良苦用心让小女子愿意献上膝盖。棒棒哒
 13
谢丽芳
 
 小叔早，你这篇文章为我和我妈妈写的。感恩！
 13
山清水秀
 
 小叔您好，我是您的小粉丝，是一个女孩子，今年24岁，最近脸上起了一堆碎痘痘，主要分布在右半张脸（以前主要是右侧脸颊中央起痘痘），脸色暗黄、出油，口腔溃疡烂在嗓子里，有时手脚凉，例假不调，并伴随痛经现象，身体特别瘦，这么吃都胖不起来。医生说是气血不通，脾胃失调，免疫力低下。最近不知道怎么了，特别容易烦躁，火气动不动就上来，需要自我压制请问小叔怎么调理？
 8
云飘荣
 
 请问小叔大豆黄，是那种大豆发芽的，豌豆还是蚕豆，
 12
作者
 大豆刚刚发芽 不是豆芽菜
 12
?泰有缘的瓶子姑娘?
 
 谢谢叔！！！同仁堂便宜又好用，上次叔推荐的二妙丸，我跑了几家药店才买到，太便宜了，才12元一盒！！！
 12
禾子
 
 已下单立刻购买。谢谢小叔推荐。
 12
唐小鸭
 
 小叔的养生佳品里有正宗淮山，都是好东东
 12
Life is maze
 
 网上有卖，但不知真假
 12
?? 悦彤
 
 感恩小叔，前面还在想这么好的药丸去哪里买，原来就在同仁堂啊!改明儿去药店问问!不知道小地方的同仁堂有没有!还有这个方子这个时候吃可以么？
 12
多 余
 
 感恩小叔送来这么好方子，这么好的补各种虚。
 12
十五十六
 
 小叔早安！每天送健康辛苦了
 9
沤鸪孀
 
 小叔，网上哪里能买到呢，家有偏瘫病人长期便秘有什么好方子吗，恳请小叔推荐一下
 11
作者
 后台回复便秘
 7
陈铭渊
 
 小叔您好！本人对同仁堂也很认可。
前阵子去同仁堂买“雄黑豆”，结果发现其不正宗。
就跟药剂师反映了，药剂师同意跟上级反馈一下！

“雄黑豆”是“黄仁乌小豆”才对。
而同仁堂卖的是“粉碎过的黄仁和青仁夹杂的黑豆”。

小叔您可以去当地的同仁堂药房看看？
我是在厦门，药剂师说厦门三家同仁堂药房都是这种雄黑豆。我说：这真的不对哦！
 11
作者
 一般来说补肾最好的还是绿心黑豆
 11
稳稳的幸福
 
 感谢小叔推荐这么好的文章，很受益！最喜欢的公众号，永远是您的铁杆粉丝哦
 11
泡沫
 
 小叔，早上好！之前看文章时，就看到这个方子，觉得适合自己，但是不敢乱用，现在小叔写了，就放心用啦，谢谢小叔！
 11
啊美
 
 天下老百姓的福分可以说人人都需要的补药之王谢谢文小叔这是我盼望已久的方子发自内心谢谢小叔
 11
Jane航
 
 小叔好，我看网上还有卖小粒水丸的，和大蜜丸效果哪个好呢
 11
天外
 
 一直在看小叔的文章 不用喝酸奶也长知识
 11
:洪惠
 
 早上好小叔，即系有中成药买的啦先谢过等下马上去药店看看去
 10
提拉米苏
 
 太及时了，我正准备给老父亲用些补虚的药，正不知所措中，小叔的文章感觉是为我而写呀。
 10
一米阳光
 
 现在的中药店都可以代煎中药，还可以做成颗粒，很方便，大家买不到中成药的，可以去医院或者药店问问。
顺便问一句，小叔，脾虚胃寒，吃薯蓣丸和四君子汤哪个更好些？
 10
真
 
 小叔好！如果十年前能遇到小叔说这个药方，也许这几年我就不会在床上躺着了。希望更多的人有福份看到这篇文章。
 10
曲景美
 
 爱心善心的小叔你给一位女性治疗打呼噜的方子我也用了，一副药下去，打嗝就消了大半，真体会到了中药对症后的神奇神速还有个问题求小叔这两年体检胆红色偏高，应该用什么方子调理？我典型的血淤体质，去年体检胆红色26,之后不久摔了一次，右肱骨骨端断了做了手术，手术前化验血胆红色三十多，今年四月体检胆红色28。拜托小叔
 10
恒达灯杆
 
 谢谢小叔！有些症状与我很相似，我昨天留言今天就写这么详细，你辛苦了！面对全国这么多的患者和粉丝，你也得好好注意休息保重好身体，我就是膝盖以下感觉很冷手摸又不凉，好几年了是不是也是虚症。谢谢！非常感谢！
 10
莲心
 
 第一，药方名叫什么？
 10
周亚男
 
 小叔这个生完孩子的人可以用吗？
 10
李思颖
 
 小叔，早上好！我每个月排卵期间整个人就会无缘无故的发脾气，非常想睡觉很没有精神，心慌晚上做梦，头隐隐作痛，乏力，正常要持续10天左右后自己会慢慢恢复(有吃药跟没有吃药都一样没有起到效果)，月经量3天(第二天多点，第一三天基本没有)白带多，有齿痕，现在有在泡温胆汤还有喝逍遥安效果不是很明显还有每天早上煮怀山药及小米粥，请帮忙指点一下要用什么调理，谢谢！
 10
毛
 
 小叔：早晨！幸好我家附近去年开了一家同仁堂药店，感恩！逍遥安一直坚持吃，也感恩小叔不过，想请问小叔，我家小孩舌头一边经常脱舌苔，嘴唇很白，感觉没什么血色，该怎么调理？谢谢小叔！
 10
放下
 
 淮山，不知怎样才能买到正宗的，小叔给我们做成成品的呗
 9
嗨， 我是小小??
 
 小叔，可以和逍遥安同服吗？逍遥安喝了有一瓶多，睡眠改善好多了，容易入睡了
 9
作者
 可以
 9
学习古中医18387020939
 
 这个的确是医圣先贤的一个好方子，就是买成药丸不好买。
 9
??  茹艺腾飞??
 
 8
cathy
 
 小叔和罗博士的风格越来越像了，用最简洁的话说进了心坎里，稀饭
 7
Danny
 
 万分感谢
 6
郑钦
 
 感谢小叔每天大爱的付出，每天看小叔的文章已经提到议事议程。小叔能不能写篇有关如何缓解高考生压力的文章，迫切期待中
 6
作者
 考前服用一点逍遥丸
 6
一点茉莉香
 
 文叔您好！我是新粉哦！您可不可以对应节气给我们一些养生的方法。谢谢！
