三伏天抽屉里最应该准备的中成药是它！！！

文泉杰  文小叔说  2017-07-15
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。




每个人都有属于自己的神仙水，有的人天天喝枸杞菊花茶，有的人视小米山药粥为珍宝，有的人对银耳莲子羹情有独钟，还有的人对姜枣茶爱到骨子里，不离不弃。小伙伴们的心目中的神仙水又是什么呢？今天啊，文小叔来给小伙伴们聊聊神仙姐姐的神仙水。
 
神仙姐姐是文小叔认的姐姐，年过半百，仍貌美如花，风韵犹存，看起来不过是三十出头的样子。这与神仙姐姐善于养生是分不开的，你看神仙姐姐平常的吃食就知道了。神仙姐姐爱吃啥？爱吃红薯，爱吃玉米，爱吃核桃，爱吃板栗，爱吃汤圆，爱喝小米粥，这些可都是养生之佳品啊。
 
是神仙姐姐吃不起人参燕窝吗？非也，非也。神仙姐姐可是坐拥千万资产的人呢，足够下辈子锦衣玉食了。神仙姐姐在深圳打拼累了，决定在风花雪月、物华天宝的大理过神仙般逍遥的日子，看庭前花开花落，看天上云卷云舒。
 
神仙姐姐不懂中医，可是她的身体很智慧，自动屏蔽了那些垃圾食品，本能地选择那些很养人的食物。可见养生并不是刻意的，有时候我们应该听听身体的声音，身体的智慧会大于头脑的智慧。神仙姐姐不会拒绝任何美食，但从不放纵自己的口腹之欲，每样食物都会吃一点，自律才会有自由。
 
神仙姐姐的神仙水是啥子呢？
 
它就是大名鼎鼎的藿香正气水，这也是文小叔文章标题所提示的三伏天抽屉里最应该准备的中成药了！如果论知名度，藿香正气水与六味地黄丸应该不相上下，难分伯仲。
 
藿香正气水是神仙姐姐抽屉里必不可少的中成药之一，神仙姐姐以前经常出差，可谓空中飞人，无论走到哪藿香正气水都随身携带，几乎与她形影不离。水土不服了，喝点它搞定；吃坏肚子了，喝点它搞定；着凉了头重头昏了，喝点它搞定；胃不舒服，恶心了，想呕吐了，喝点它搞定；晕车了，喝点它搞定……
 
看看，如此物美价廉的藿香正气水却如此神通广大，小伙伴们是不是要为它点赞点赞呢？
 
若问，你知道藿香正气水是干哈的嘛？
 
估计有八成的小伙伴们会异口同声地回答：“治中暑的！”
 
这个回答对吗？对，也不对。说它对，是因为藿香正气水确实是治疗中暑的，说它不对是因为藿香正气水治的是阴暑，而不是阳暑哦。这一点小伙伴们务必要切记切记。
 
什么是阴暑？说简单点就是受了风寒，比如夏天吹空凋头疼了，吃冰镇油腻的坏肚子了，这就是阴暑，与风寒感冒有点类似。不同的是，这阴暑还多了一个湿邪，加起来就是风寒湿三方面夹攻导致的中暑。这时候用霍香正气水再合适不过啦，最快一天的时间就会药到病除，甚至刚喝下去就会收到奇效。
 
什么是阳暑？就是在太阳底下暴晒，走着走着就头晕眼花，口干舌燥，甚至晕倒在地，不省人事，这就是阳暑。简而言之，就是在极端高温下出现的中暑就是阳暑。这个时候千万别自作聪明用藿香正气水啊，这等于火上浇油哦。这个时候用啥子最好，用清凉油，用天然白虎汤！
 
有小伙伴把手举得高高的，文小叔，天然白虎汤是啥子嘛？
 
文小叔答曰：“天然白虎汤就是用西瓜翠衣，也就是西瓜皮煮成的汤。一碗下去，透心凉，爽歪歪，人啊立马精神了。”

 



藿香正气水到底到底治疗什么？
 
请小伙伴们牢牢记住这八个字：解表化湿，理气和中。
 
解表，和风寒感冒了用生姜解表一个道理，就是寒气进入身体了，需要把门打开，把寒气赶出去。化湿就是祛湿了。夏天湿气重，湿邪很是猖狂。理气，就是把身体的气理得顺顺的，让它乖乖地呆在自己应该呆的地方，别到处乱跑。气顺了，头就不昏了，胸也不闷了，肚子也不胀了。
 
用最简单的话说，藿香正气水主要治疗西医所说的胃肠型感冒！对着凉引起的上吐下泻最有效果。
 
二十年前，夏天的时候几乎用不着藿香正气水，因为那时候没有空调，也没有冰箱。二十年后的今天，夏天的时候恨不能一天二十四小时呆在空调房里，嘴里还吸着冰棍，这个时候藿香正气水当之无愧成为抽屉里必不可少的中成药。
 
不过，如此好的神仙水有的小伙伴也无福消受，说藿香正气水味道太刺激太难闻了太难喝了。良药苦口，不过也不是没有办法，文小叔教你一个办法，喝的时候兑点水一口闷下去就好了。实在受不了，稍微加点蜂蜜也可。
 
另外在选择购买藿香正气水的时候可以留意一下，目前市面上有三种藿香正气的中成药。一种是藿香正气水，一种是藿香正气液，还有一种是藿香正气胶囊。文小叔建议用藿香正气液，这个味道适中一些，这可是神仙姐姐偷偷告诉文小叔的哦。
 
文小叔温馨提示：如果家里的宝宝喝不了药，可以把藿香正气胶囊里的药粉倒出来，慢慢放进宝宝的肚脐，用医用胶带粘好就可。
 
还有，藿香正气水不是保健品，是药，别有事没事就拿出来喝哦。
 
好啦，今天就跟小伙伴们聊到这里吧，赶紧的，还不快快去买藿香正气水。这个三伏天，它可是你最贴心的健康卫士，随时随地听候你的召唤。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



阅读 464766
