暑湿的天，怎么会得寒湿感冒呢？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-04
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


这些日子，全国其他地方可能也是雨水偏多，很多朋友反映，周围的环境感觉非常的不舒服。
 
结果，患病的朋友非常的多，患的最多的，就是感冒了，这个感冒，是萦绕着我们不去的一个疾病，虽然说是一个小病，但是令人不舒服，而且还能引起肾炎等其他严重的疾病，所以我总是说，如果能够把这个感冒搞明白，就是人类医学的一大进步了，但是很遗憾，现在我们对付感冒的办法还不是很多，甚至现代医学基本上认为七天这个病自己就好了，不用花太大的力气去干预。这点我不大赞同，我觉得，如果能在最初的阶段干预，我们很多人都不会进入感冒的状态的。
 
今天，就和大家谈谈湿气重的时候，患了感冒，中成药藿香正气散的用处。
 
藿香正气散历代同名的方剂很多，现在我们通用的方子，是《太平惠民和剂局方》里面记载下来的，这本书，是宋朝的皇帝命令太医局整理出版的，宋朝的皇帝打仗不行，但是也有个好处，就是重视人文的知识，他们特别地重视医药，曾经下令让全国的人民献医书和医方，谁献的多了，不但有赏，还可能给官做呢，所以宋朝那个时候，方书特别的多。



这个《太平惠民和剂局方》里面，就出现了我们中医历史上一些非常著名的方子，比如苏合香丸、至宝丹、牛黄清心丸、紫雪丹、四物汤、逍遥散等等的，我们今天用的很多名方都是那里面出来的，藿香正气散也不例外，这些方子组方精良，可以说用对了，效果是立竿见影，如鼓应桴。

有一次我在庐山，别看全国都热，庐山可真是凉快，二十多度吧，凉爽得很，结果，我晚上睡觉很大意，窗户没有关好，窗外十几米远就是山，晚上山风阵阵，结果早晨起来就要感冒了，鼻子声重，浑身酸痛，我知道，这样发展下去，很快就会咽喉肿痛，发烧感冒。



此时，我分析了一下，这里湿气很重，每天都下点雨，同时又凉，所以是感受寒湿无疑，于是，打开随身带的行李，拿出藿香正气丸（水丸），说明书上让服用八粒（相当于生药三克），我一次服用了十八粒，服用两次以后，感冒症状解除，没有继续发展下去。
 
同行一人，患感冒，已经发烧，用藿香正气丸，配合双黄连口服液，结果很快就恢复了健康。
 
有朋友感冒发烧，电话问我怎么办，我问了情况，知道是寒湿引起的感冒，于是告诉用藿香正气丸，结果很快退烧，感冒痊愈。
 
那几天，我接了很多电话，询问感冒事宜的，有的时候，接电话的地方很有趣，比如我正在山边峭壁上呢，接到电话：“罗博士，我感冒了……”我面对前面万丈深谷，回答：“发烧吗？有黄痰吗……”咨询半天，旁边的人都看我，呵呵。
 
这些人里面，有很多都是用藿香正气丸解决问题的。
 
那么，大家会问，藿香正气散不是去除寒湿的吗？而这么热的天，应该是暑湿啊，是热啊？这一寒一热，是相反的啊，怎么用藿香正气散也起作用呢？

的确，从藿香正气散的药物组成来看，这个方子以温热散寒祛湿的药物为主，是治疗寒湿的，但是，在暑热的天，它却大有用途。
 
这，又是为什么呢？
 
原来，这要从暑热的天，人们的习惯说起。
 
从古至今，人们的习惯都一样，到了暑热的天，都是喜欢贪凉饮冷，古代就有喝冰凉的井水的习惯，用井水镇西瓜吃那也是常事儿，有的人甚至在砖地上铺上凉席，在上面睡觉。在夏天，天气热，人们的腠理开泄，皮肤的毛孔都打开了，此时用那么多凉的环境来影响自己，寒湿之气就比平时更容易入里。


 
上面我讲的什么凉水镇西瓜、睡砖地等引起的疾病，古代都有医案记载，我不多讲了，现在讲讲现代的。
 
现代就更不得了了，比如冰箱给我们提供了很多便利，浑身大汗，然后冰镇饮料，一口灌下去，寒湿直接进入脾胃。
 
其中，问题最大的，就是空调了，我最近遇到的这些感冒患者，几乎没有一个不是因为空调引起的。
 
外面的湿气本来就重，此时再加上空调，就是寒湿。本来是暑湿的天，直接被我们改成寒湿了。
 
我常说，所有的感冒，都是因为温度变化产生的温度差导致的，此时我们从湿热的室外环境中，直接进入寒冷的开着空调的室内，本来在室外，体内的一些湿气可以通过汗液排出，结果进入室内后空调的寒气闭住毛孔，腠理凝闭，这样，湿气就被阻滞在了体内，于是寒湿的格局形成。
 
所以，藿香正气散是治疗寒湿引起的病症的，而暑热之天，也是人们最容易感受寒湿的时候，过去很多医家也没有对此细想，结果很多人说此方治疗暑湿病症，其实不对的，是寒湿。
 
很多朋友问：夏天我们也不能没有空调啊？看你这么反对空调，我们怎么办呢？

回答是：如果当地实在是热，必须用空调，那么，请记住，在进入空调的房间的时候，务必要先适应一下，要把身上的汗散散，在一个过渡的环境先停留一下。大家想想，在冬天的时候，我们从温暖的房间里面，走到寒冷的外面，难道会一身汗地出去吗？不会，那一定会感冒的，我们会先散散汗，让自己的汗收了，然后再出去，这和此时是一个道理的。
 
那么，寒湿容易在哪里作乱呢？

它们会引起上中下三焦的混乱，伤于上焦，则会导致心烦、头昏、头痛；伤于中焦脾胃则胸膈痞闷、脘腹胀满，或呕或吐；伤于下焦则引发便溏或泄泻。
 
在现在这个气候条件下，最容易导致的，就是感冒发烧。以前大家认为，藿香正气散只治疗胃肠型感冒，就是感冒同时上吐下泻的，其实这是有些拘泥了，其实很多感冒发烧，并没有上吐下泻，但是，是因为寒湿引起的，我们用此方，一样可以解决问题。
 
很多朋友问：怎么辩证呢？
 
一般认为：藿香正气散具有解表化湿，理气和中的效果，可以治疗寒湿感冒，头痛身重，呕吐恶心，泄泻肠鸣，纳谷不香，口中黏腻，胸膈满闷，脘腹胀痛等病症。
 
那么，除了上面这些症状外，我的方法是：看此时的气候环境，如果此时雾气满天，接连数天不见日光，湿气很重，人在气交之中，怎能不病？此时感冒，一定要考虑到气候的因素。遇到此种气候，我通常会在一般治疗感冒的方法的同时，告诉患者加用藿香正气散。有很多人甚至其他的方法不用，就用藿香正气散来处理。

藿香正气散这个方子的组成：大腹皮、白芷、紫苏、茯苓（去皮）各一两，半夏曲、白术、陈皮（去白）、厚朴（去粗皮，姜汁炙）、苦梗各二两，藿香（去土）三两，甘草（炙）二两半。上为细末。

每服二钱，水一盏，加生姜三片，大枣一个，同煎至七分，热服。

如欲出汗，衣被盖，再煎并服。

这个方子里面，藿香发表解暑，芳香化湿，理气和中，为主药。紫苏叶、白芷解表散寒，和中去湿，为辅药。厚朴、大腹皮燥湿除满，行气宽中；陈皮、半夏理气和胃，降逆止呕；白术、茯苓补脾益气，利湿和中，共为佐药。生姜、大枣既能调和营卫，又能调和脾胃；甘草健脾和中，调和药性，共为使药。诸药合用共奏解表祛暑，化湿和中之功。
 
下面是这个方子的注意事项：
 
注意事项
(1)素有高血压、心律失常、心脏病、肝病、肾病等严重慢性病者，孕妇或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。

(2)应严格按照用法用量服用，婴幼儿、年老体虚患者应在医师指导下服用。这是必须注意的一条，很多朋友面对自己八九十岁的长辈，居然敢自己抄了方子就给老人服用，这是拿老人的健康冒险，您没有受过医学训练，怎么谈得上辩证呢？婴幼儿和年老体弱者，必须要让医生来分析处理，这是对自己的家人负责任的做法。

(3)患者服用三天后，症状无缓解，或出现其他严重症状时，应停药，并去医院就诊。

(4)连续服用应向医师咨询。

(5)除非在医师指导下，否则不得超过推荐剂量使用。

(6)该药应放置于儿童不能触及处。

(7)过敏体质者慎用。

(8)不宜同时服用滋补性中成药，饮食宜清淡。

另外，需要给大家介绍的是，此药有几种剂型，需要大家了解。
 
藿香正气水是液体剂型，由水煮及酒浸制而成，我一般对于上焦症状明显，比如呕吐、头痛明显的，推荐服用藿香正气水，因为水剂起效主要在上焦。服用时可先将药水倒在杯中，再冲入约30毫升左右的热水趁热饮服，10分钟后再饮1杯热水。服后要避风，让身体微微有汗时最佳。服药时要忌食生冷、荤腥、油腻、酸辣等食物，对酒精过敏或不能饮酒者应慎用或改用其他剂型。
 
藿香正气丸是最常用的剂型，是散剂的变形，尤其是水丸，效果更好。一般的情况都可以用，如果是腹泻明显，我更推荐使用这个剂型，因为丸剂会融化的慢些，一般对于中、下焦的效果更好。
 
藿香正气软胶囊是中药的新剂型，容易服用、口感较好。软胶囊我也经常推荐，对于脾胃等中焦的症状明显的，我会主要用这个软胶囊。
 
一般情况下，我觉得使用藿香正气丸（小粒的那种水丸，不是大蜜丸）就可以了，这些天我一直都推荐感冒者使用这个剂型来着。
 
古代的经典方子，都是创立者千锤百炼而来，所以只要对证，效果是非常好的，这些天我总是听到回电，告诉我真是感谢，感冒的情况立刻好转了，我的心里也是非常的高兴，看到我们古人的智慧，直到今天还在为保护老百姓的健康起着作用，打心里佩服我们的老祖宗。
 
当然，这是寒湿引起的感冒，可以用藿香正气丸，暑湿的还可以用三仁汤等其他的方子，而且，每次感冒，还是需要辩证的，不能我写了藿香正气丸，大家就都用这个了，各个地域不同，感病原因不同，病情也会不同的，中医讲究辩证，所以遇到难题还是可以让附近的医生帮助分析一下。

相关文章链接：

《藿香正气水您没注意过的服用细节――附小妙招》

《高温天气，这样使用空调可以避免生病》

更多相关文章可以在菜单的任意搜索栏或查看历史消息页面上方的搜索栏中搜索哦~



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 53296263
精选留言
写留言
 26
喵喵喵 
 罗老师每次讲的东西都太实用了，我都会认真地多看两遍，身边能多一些这样好的中医专家就好了，可惜有时候一个城市也没有一个会辩证的真正的中医！
 16
乐会计13576608864 
 罗博士常说要找本地医生结合自己实际情况开方子。我上星期找一个80多岁的中医生开了方子，开方子时问那医生是什么药，人家不说话。捡的药给别的药师看，方子里有的药没有，方子里没有写的又有。前些时候去新华书店找中医书看，大部分看不懂。只有罗博士说的清晰易懂。感恩罗博士及团队，好人有好报。
 13 作者
【云少】令人伤心的现状，抱抱
 13
夏青 
 我们家一般受寒了的感冒都是用这种方法，我老娘强调最好用天士力的藿香正气滴丸。再加上独活寄生丸，我每次去买独活寄生丸的时候，药房的人就会给我推荐其他卖关节炎的药，我说我是治感冒的，他们就很无语。中药和西药，他压根儿就不是一个治疗思路，都是把寒湿搜出去的，到他们那儿就只能治腿疼了。藿香正气丸变成了肠胃型感冒治疗药，我也不知道这肠胃型感冒是啥意思？还有的说这不就是夏天治感冒的药嘛，冬天寒湿入体也是可以用的呀。有一种感冒就是不咳嗽，不发烧，没有什么明显的症状，:但是自己就会觉得很倦怠，没精神，不太敢活动，去医院输液，输一两个星期，也没啥效果。家人就介绍让她吃独活寄生丸和藿香正气滴丸。真心是一天就见效，三天完全好
 2
刘霈 
 游泳后是不是应该吃点藿香正气丸？
 11 作者
【云少】没病别吃药……
 7
一江春水 
 的确，能用纯中医的手段并且在很短的时间内能治好各种感冒的医师，才是真正的合格的中医师。
 7
Yena 
 罗博士，我是嗓子不舒服，干咳，嘴巴里一直黏黏的，稍微动动就是一身汗，汗就如雨下的，止不住。但又不能吹空调，一吹就感觉冷，我可以服用藿香正气水吗？
 6
 懿涵 
 在还不认识罗博士之前，长期观察对比就得出结论，风寒感冒喝藿香正气水，（那时候并不清楚水、丸、胶囊各自药效），风热感冒抗病毒口服液这些都能在药店买到。前几天上海每天阵雨过后烈日暴晒，湿热程度远超于黄梅天，结果有小朋友发烧，对比前几天的文章，下午发烧，舌苔白，便便不成形，辩证应该是湿暑感冒，服三仁汤，而药店一个仁都买不到，药方根本配不出来，最后还是去了儿童医院输液，特别想来请教，湿暑感冒有没有中成药替代三仁汤，中药真的很难买到，有些小地方连苏叶枇杷叶都买不到，最后的结果还是医院输液
 5
Balance 
 自己学了点中医，有时会给家人开些简单的方子，这也是无奈之举。不管是附近的中医还是三甲医院的名工作室老中医，靠谱的不多，目前尚未遇到,有些老中医甚至是很荒唐的，最基本的阴阳虚实不分，开一大堆药
 5
念恩 
 希望萝卜能讲讲胃烧心。
 3
冯波 
 哦，原来藿香正气水这么灵啊，同事中暑时，给她买过。可能我是寒体质，不会很热，原先在武汉念书的时候，没睡过凉席，也没吹过电扇，哦，学校那时还没空调，现在也一样，即便很热，也不喜欢吹空调，电扇，也是吃热的事物，基本不怎么吃冰冷的。身体也不是很热，阴凉处待一会就会凉凉的。不过在家那边冬天，就不得了了，带过的手套是冰的，小时候，同学常给我捂手套，手冻的都i系不上系鞋带，所以冬天很不喜欢穿系带的棉鞋，现在也是这样，很冷，但不会觉得不舒服，基本不感冒 ，不过方子可以记下，老爸很喜欢这些东西饿，看养生堂时，天天用手机拍，，谢谢罗博士，跟你学习，长见识。
 4 作者
【云少】这么看，感觉好厉害的体质
 2
分分秒秒 
 云少早上好我想请教你，想要搜索文章我为什么不能，我根据你教的从查找历史消息进入，但它出来进入公众号就是不出来搜索二字，等好久也不出来，拿先生的手机也不行，想麻烦你指导我一下好吗？因我现在特别依赖你们，连医生都不大相信了，我想跟着罗博士跟着你们团队学习自己调理身体。谢谢你谢谢你们团队为我们无私奉献，感恩
 4 作者
【云少】是吗，我们都是等上几秒钟搜索框就出来了，您多等等，等上一分半分试试，用一次之后再用出来的就快了
 4
惜 
 罗博士，关于暑湿辨证应用藿香正气水系列很有用，受益匪浅，前几天天热我爸有些头痛恶心，不想吃饭，不舒服，我去给他买了些藿香正气水，喝了一天就好多了。他还有一个问题，就是化脓性中耳炎，分泌物很多，几天就满了，耳朵疼胀，听力也下降，吃了头孢，中药，断断续续，持续将近一年了，愁坏了，这该怎么办呢，跪求讲解万分感谢！！！
 4
云飞和恬恬 
 这个季节藿香正气水特别管用。以前看过，保健类方面的书，说是夏天的时候。人表皮是热的，但是体内是寒的，所以在夏天的时候吃过多寒凉的食物更容易拉肚子。还想请教罗博士一个问题。这个鳗鱼是不是也有活血破血的的作用。好像李时珍本草纲目中有记载。说是能治好肺结核!
 4
茜 
 太极集团的藿香正气液不含酒精，口感好，推荐太极集团的
 4
小牛 
 主要是人进化到没毛了，我家的猫子这么热的天卧在背阴的砖地上睡得呼呼的，我把它抱起来觉得它的身上凉嗖嗖的，可能是动物们比人类更能适应环境吧
 4
顺其自然 
 刚刚体验了一把，广东的天气，一阵热，一阵雨，又暑又湿。早上坐公交车上班，走一阵，出汗，上公交车冰凉。再下车走。今天上车后不久，感觉要呕吐，头晕，头痛，头一阵发紧，。顿时感觉，博士的方子真是及时啊，想着也不能吐到车上，于是告诉自己，放松下来。下车后买点藿香正气水喝。放松下来，还是有用的。下车后感觉一阵眩晕。走到药房，买了正气水，喝了才走。顿时头要清醒多了。平时这样要如何保健呢？博士？
 4
王健 
 罗博士，可以用藿香正气大蜜丸吗？
 4
Living 
 罗博士就喜欢你的文章，有德有才华又幽默
 4
我的健康 我作主 
 大家好 这个霍香正气液或丸 已用了很久 
夏天经常出入空调地方 对防治感冒 真管用
这是我的U之f
 4
许馨方 
 昨晚刚刚头痛、嗓子痛、肠鸣腹泻，今天就看到罗博士的建议。及时雨啊！文中提到一点没继续深讲，请问：有痰、痰黄，适合吗？
 2
红豆 
 回复分分秒秒，微信要更新到最新版本的才可以哦！
 3 作者
【云少】原来是这样呀~感谢
 2
露^_^～ 
 罗博士，孩子晚上睡觉总磨牙是怎么回事，有半个月了
 3 作者
【云少】我们有写磨牙的文章哦，可以搜到的
 3
上善若水 
 罗博士的文章和声音，在这么暑湿的早晨如一股清泉般沁人心脾！感谢
 3
芝麻汤圆 
 霍香正气口服液也行吧，不管是腹泻还是感到湿热我就喝一支，很快就舒爽起来。
 3
安夏 
 罗博士请问我妈妈最近喊腰疼是怎么回事？她说腰一半疼就像筋扣住了一样。可否出一个关于腰方面的疾病文章...感激不尽
 3
微明 
 非常感谢罗博士，我一吃西瓜就腰骶痛，您讲过的寒湿腰痛的那个方子就四味药，对我很对症。抱着试试看的想法，到药店就买了一副，药有点辣嗓子，但喝完第二天腰就不疼了，由于我平时爱起口腔溃疡过了几天就有3个溃疡点，再没敢喝第二副。这一副药就很厉害了，
 3
Lina 
 昨天我还在想藿香正气这几种制剂的服用区别，今天罗博士刚好又讲到真是太感谢了！
 2
肖老师 
 藿香正气丸的确是好东西，夏天不舒服就吃它管用。谢谢你们奉献好妙招，
 2
容 
 我晚上睡觉开整夜空调，第二天起来就拉肚子，吃了藿香正气片真的就好了。
 2
平安 
 谢谢！
 1
晴 
 前几天下雨又出太阳的，晚上睡觉没开空调觉得闷热所以开了风扇，可又感觉有些凉冷，所以昨晚鼻子有点鼻塞的感觉，鼻子后部有白痰偶尔有浅黄色的痰流到咽喉，当时已睡没有及时处理，心想明天肯定会感冒不舒服了。果真今天下午喉咙突然间咽干，有点痛，于是搜索了罗博士的公众号，看到这篇文章（一直都有关注看着的），于是在公司行政那里拿了两支藿香正气口服液喝下去，再喝了些热水，顿时喉咙不干也不痛了，真是对症药到病除!十分感谢罗博士及小编!
