气虚第一方，脾气、肝气、肺气、心气、肾气通通补足！元气满满！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
前一阵子文小叔收到一位老师的留言，她说，她可能生大病了，已经严重影响到她的工作了。她说，她是英语老师，她每次上课的时候说话的声音很小，总感觉气提不上来，没力气说话，坐在后排的学生纷纷反应听不见。她已经把声音提高到最大了，可是后排的学生还是听不见，再这样下去她没脸呆在神圣的三尺讲台上了。
 
文小叔说，光一个说话声音小不足以判断得了什么病，于是文小叔把私人微信号留给了她。她很快就加了文小叔。她继续补充，说她特别瘦，差不多皮包骨的感觉，每天饭量很少，但奇怪的是没吃多少肚子还胀，总是下午三四点钟的时候胀。
 
听她这么一说，文小叔脑海渐渐清晰起来，安慰这位英语老师说，放心吧，你没得什么大病，就是身子虚了一点，最主要的是气虚。把气补一补，说话声音就上来了。
 
于是文小叔给她开了补中益气汤，她喝了一周，然后来反馈，说小叔你太厉害了，我喝了一周的药，说话的声音完全上来了，后排的学生再也没有站起来说听不到我的声音了。真的是太感激你了。
 
文小叔说，小叔一点不厉害哦，这个方子不是小叔的，是金元四大名医之首的李东垣的，如果你真要感谢就感谢中医，感谢李东垣吧。
 
是的，今天文小叔要隆重介绍金元名医李东垣的方子：补中益气汤。这个方子已经流芳百世近千年，堪称补气第一方。每每看到好的方子，文小叔总是想迫不及待介绍给大家，希望能够帮到有需要的人。
 
先来简单说说李东垣这个人。李东垣是富二代，通常富二代会成为纨绔子弟，但李东垣没有，反而选择了从医这条艰难的道路，真是很难得。李东垣对医学最大的贡献是他写的一本医学著作《脾胃论》。
 
把脾胃单独拿出来写一本书，李东垣是第一人。把脾胃的重要性写得如此深刻他也是第一人，他的脾胃为中心的思想影响了好多人。

 

小叔每天都用的牙粉，快快按二维码尝试一下下


李东垣对脾胃所有的看法可以归结于八个字：脾胃内伤，百病由生。
 
文小叔想，李东垣真正读懂了黄帝内经，真正读懂了张仲景。
 
黄帝内经把脾胃放在了一个很高的层面，黄帝内经是这样看待脾胃的：人得胃气则生，失胃气则亡；出入废，则气机幻灭；九窍不利，皆属脾胃。把脾胃等同于生死，可见内经对脾胃的重视程度。
 
张仲景更是把脾胃放在了一个前所未有的高度，他说脾旺四季不受邪，张仲景的方子，除了一些特别的需要重点祛邪的方子外，几乎都有建中保护脾胃的药，比如人参、生姜、甘草、大枣。这四味药太过平常，但张仲景却很偏爱，用得出神入化。
 
黄帝内经也罢，张仲景也罢，李东垣也罢，无非告诉我们同一个道理：脾胃是后天之本，是气血生化之源，是五脏六腑的中心，脾胃这个轮子要是不运转，其他五脏六腑都得瘫痪。无论你得了什么病都别忘记要好好调理脾胃，只要把脾胃调理好了，很多病不攻自破。如果你吃得下饭，并且消化得了，哪怕你百病丛生，没事。如果你看起来啥病都没有，就是吃不下饭，那么等待你的将会是一场大病。
 
我们常说，正气内存，邪不可干。这里的正气到底指的是什么？是全身的正气，是五脏六腑的正气，但是它重点指的就是脾胃之气。因为脾胃之气是所有正气中最重要的正气，是正气中的正气，是正气中的战斗机。
 
正是基于以上的思想，金元四大家之一的李东垣发明了一个方子，专门来调理脾胃之气，这个方子就是大名鼎鼎的补中益气汤。
 
这个方子是气虚之人必须要知道的方子，它可以补一身的气，脾气、肝气、肺气、心气、肾气，但这个方子重点补的是你的脾气。
 
补中，补中，补的就是中焦脾胃之气，益气，益气，益的就是中焦脾胃之气，所以叫补中益气汤。
 
现在气虚的人很多，女性朋友十个有八个都会有些气虚，因为气为阳，女人属阴。现在脾胃不好的人更多，所以补中益气汤这个方子大有用武之地，现代人尤其是女人太需要它了。
 



那么，问题来了，气虚的人都有哪些表现？
 
首先我们要看看舌头。如果你的舌头有齿痕，说明你就有气虚了，如果齿痕越多气虚就越严重。为什么会有齿痕呢？是因为你的脾胃运化不好，水湿没有运化出去把你的舌头泡大了，舌头变得臃肿胖大，挤压牙齿就形成了齿痕。气虚的舌苔是白腻的，舌苔铺满了整个舌面，有的上面还飘着一层水湿，说明气虚很严重。
 
气是一种看不见的能量，维持着我们的生命活动，因为有了气的支撑，我们才会精神抖擞，如果气虚就会无精打采，特别容易疲乏，用一个字来形容就是：懒。
 
什么都不想做，不想说话，因为说话也要耗气的，不想走动，更别说运动，因为体力活动最耗气，如果说脑力劳动者需要补血的话，那么体力劳动者最需要补气。气虚之人的生活准则是这样子的：能躺着就不坐着，就像林妹妹，能坐着绝不站着，能站着绝不走着。
 
从一个人的坐姿就可以看出这个人气不气虚，气虚的人都是斜着坐的，身子老是往后靠，要么就是驼着背。气足的人呢，则是坐如钟、行如风，卧如弓。
运行在我们体表的气叫卫气，就好比一个国家的国防力量，气虚的人卫气不足很容易感冒，天气一凉，吹个风，或者吹着空凋一觉醒来就感冒了。就好比一个国家的国防力量不强，边境老是被骚扰侵犯一样。
 
气虚的人吃得少也就罢了，还腹胀，就像文章开头那位英语老师，这种腹胀不是实胀，是虚胀。也就是说并不是吃多了又便秘导致的腹胀，而是气虚，中气不足，小肚子往下坠的感觉，是一种坠胀。如果你把气一提，它就不胀了。
 
气虚的人还有一个特点，吃完就拉，饭后半个小时绝对要上厕所，可能成形，也可能不成形，不成形就会便溏。为什么会这样？因为食物进入胃里，必须要靠脾胃之气固摄住，然后胃慢慢的蠕动消化。如果气虚，胃还没来得及消化呢，食物就滑脱下去了，没消化自然就要马上拉出来，就好比一粒大豆，吃进去是大豆，拉出来还是大豆。
 
气虚怎么办？我们就要把气提起来，我们就要升阳举陷，我们就要用到补中益气汤。
 
我们来看这个方子，很简单，就八味药：黄芪、人参、升麻、柴胡、白术、当归、陈皮、炙甘草。
 
中成药叫做补中益气丸，因为它运用得太广了，几乎所有的药店都有卖。

 



坐下来，喝一杯茶，跟文小叔一起来慢慢品味这个精妙绝伦的方子。
 
既然是补气的方子，那这个方子哪些药是补气的呢？文小叔抬头一看，哇，好多啊，红旗招展的，气势如虹的，可不是一两味药，足足有五员大将，真可谓强强联手，无所不用其极啊。这五味药是：黄芪、人参、升麻、柴胡、白术。
 
黄芪，补气第一，补一身之气，因为它色白味甘，所以重点补肺气、脾气。之所以说黄芪补气第一，是因为黄芪补气很老道、稳重，像一位阅尽沧桑的中老年人，不急不躁，有一股后劲，在你还没有觉察中就把你的气给补了。不像东北人参，还没受用呢，有的人就上火流鼻血了，东北人参太过峻猛，就像猛将张飞。
 
黄芪，当之无愧成为补中益气丸的君药。
 
人参，注意，这里的人参不是东北人参哦，而是党参，山西上党一代产的人参。党参，同样也没有东北人参峻猛，也是补中益气，它的味道很甘甜，得土气最厚，所以兼顾一身之气的同时，最主要是补中焦脾胃之气。党参，加上后面的白术，白术我们知道是健脾祛湿的，也是补脾气的，再加上后面的炙甘草，如果再加上茯苓，是不是很眼熟呢？
 
是的，加上茯苓就是如雷贯耳的四君子汤了，四君子汤也是补气的，为啥这个方子不加茯苓呢？因为茯苓是利水的，利水的药气是往下走的，你这边补气那边又泄气当然不妥了，所以不用茯苓。
 
党参、白术、炙甘草在这个方子里面它们是臣药，臣药是什么？就是帮助君药的。君药要做什么，臣药必须跟着做什么，君药说东，臣药绝不往西。步调一致，协同效益。
 
还有两味补气的药是柴胡、升麻，它们是使药。什么是使药？使药就是，你要调理哪个部位的病，使药就把药性引到哪个部位。比如你要治疗头面部的疾病，这里的升麻就可以把药性引到头面部去。升麻，一看名字就知道，这个药是升提气机的，它的好兄弟柴胡也是升提气机的，兄弟齐心把大气往上升，这样你的气就上来了。
 
是不是把气补足了就万事大吉了呢？当然不行，还得善后。气足了，还得顺，还得和，如果补进去的气一团乱麻，都不按各自的轨道运行，那就是添堵。这就好比，发生火灾了，一群人争先恐后往出口挤，很快出口就被堵住了。
 
人体的气机也是一样，如果补进去这么多气不理顺它，那么气就会乱窜或者气滞，不但起不到补气的效果，反而会适得其反。这就是为啥很多人吃了补气的药反而身体不舒服，不是上火就是这儿那儿胀的。
 
理气靠谁？靠的就是陈皮。陈皮，我们都知道它是化痰的高手，其实它还是理气的高手，陈皮理气相对温柔，它的儿子青皮理气就猛烈了，陈皮理气不伤气，青皮理气伤气，还破气。陈皮在这个方子的作用就是让补进去的气乖乖的，不乱来，成为一团和睦相处的和气。君子和而不同嘛。
 



陈皮在这里是佐药，佐药就是我可以帮助你，也可以跟你唱反调，但不管我是何种行为，我的终极目的是为你好，我赞美你是为你好，批评你也是为你好。比如，你补气，我偏要理气，但我理气的目的也是为了你更好的补气，这就是佐药。这有点像一个国家的谏官，可以说你好话，也可以说你的坏话。
 
最后一个药，当归。这个小伙伴们都很熟悉，血科圣药。有人问了，不是补气的吗？为啥还要加入补血的当归呢？
 
因为，气血从来不是孤立存在的，气虚的同时必定会血虚。气血相互依存，谁也离不开谁，气为血之帅，这个血需要气的推动，如果没有气的推动，血也就是一滩死血。血是气之母，如果没有血这个基础，气就生化不出来，气就没有依附，气也就成了孤魂野鬼。这里当归的加入，可谓画龙点睛啊，与方中的黄芪一起就是大名鼎鼎的气血双补汤黄芪当归汤啊。
 
如此，一杯好茶已经喝完，这个方子也已经解完。
 
神奇的补中益气汤，气虚之人的守护神，请不要辜负它的良苦用心。
 
不过，文小叔要提醒一句，如果你没有气虚就不要乱用哦，因为这个方子补气力度太大了，里面的药基本上都是温药，不然你补出鼻血来了可不要怪小叔哦。
 
再提醒一句，如果你有胃下垂、腹部坠胀、子宫下垂、脱肛、外痔，总之只要你明显感觉你的气往下走的，提不上来都可以用补中益气汤一试。
 
感恩李东垣先生，赠人玫瑰，手有余香，请把这朵玫瑰送给更多需要的人。



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

别再以爱之名毁了孩子的健康！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

