打开郁结的越鞠保和丸 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-06-14
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


如果我们去药店，会看到有一个中成药，叫越鞠保和丸，那么，这个药是做什么用的呢？为何要起这么奇怪的名字呢？

今天，我们就来聊聊这个中成药吧。这个越鞠保和丸，是中药里面的两个著名的方子：越鞠丸和保和丸合并而成的。

让我们先来讲讲越鞠丸。


 
这个越鞠丸，是我讲过的大名鼎鼎的金元四大家之一的朱丹溪创立的，关于为何叫越鞠丸，说法比较多。

一种说法是：方子里的川芎，《神农本草经》原名为芎穷，别名抚芎，而在《左传》中，川芎名为鞠穷；而另一味药栀子，《神农本草经》名木丹,《名医别录》称作越桃，后来才叫的栀子。朱丹溪是有学问的人，著名儒家学者，从“越桃”与“鞠穷”中各摘取一字，给这个方子起名叫越鞠丸。

而另外一些学者，比如明代的吴昆等人认为，“越鞠者，发越郁鞠之意也”。
 
我个人觉得，第一个解释还是靠谱的。

那么，越鞠丸里面都有哪几味药呢？

这方子里面，有五味药，分别是：栀子，神曲，香附，川芎，苍术。朱丹溪用这五味药，来治疗六种郁结。

朱丹溪认为，人以气为本，气和则升降出入才能正常。气血冲和，百病不生，一有怫（fú）郁，诸病生焉。所以，朱丹溪认为人身诸病，多生于郁，这在朱丹溪的学术思想中，是特别重要的一个理论，我们今天看，朱丹溪的论述是特别高明的，尤其适合今天我们的实际情况，我们现代人，郁结更多，所以，多看看朱丹溪的理论，会非常有收获的。

在朱丹溪的理论里，他说郁病有六种，即气郁、血郁、痰郁、火郁、湿郁、食郁。

这里面，气郁为主，由于情志不畅，导致脾胃升降失常，就会出现气郁，气郁则胸膈痞闷，胸胁痛；

气郁必然导致血郁，因此会出现胸胁痛，四肢无力，月经不调，痛经等症；

气郁化火，则为火郁，出现口苦泛酸，瞀（mào）闷，小便赤；

肝脾失和，导致脾失运化，则产生湿郁，周身走痛或关节痛，遇寒则发；

气血郁结，则水湿凝聚成痰，形成痰郁，动则喘；

而脾胃气机郁结，则为食郁，出现嗳酸，腹饱不能食的症状。

大家这样一看就明白了，人体的郁结，是相互联系着的，就跟一个连环锁一样，一环套着一环。所以，您情绪不佳，最终会导致全身的问题，几乎一个都逃不掉的。这六郁病机，实乃相互挟杂，互为因果的。
 
那么，这六种郁结，该怎么调理呢？

朱丹溪特别擅长治疗郁结，其实他有很多方法，在这些方法里面，这个越鞠丸只是其中的一个比较经典的方子而已。

朱丹溪在这个方子里，用香附作为君药，调气疏肝，疏解气郁；以川芎辛温活血，治疗血郁；以栀子清肝热而解火，解决火郁的问题；用苍术芳香辛温，醒脾燥湿，振奋脾阳，祛除湿郁痰郁；神曲消食和胃，健脾调中，解除食郁。

对于此方，清代的张秉成在《成方便读》中论述：

“若夫湿痰、瘀血、食积等物有形者，一有郁遏，则为患多矣。而治郁者，必先理气，以气行则郁行，气阻则郁结耳。故首以香附流行气分之品为君，而以苍术燥湿郁，川芎行血郁，神曲消食郁。三者皆能调有形之郁，而以苍术燥湿郁，川芎行血郁，神曲消食郁。三者皆能调有形之郁，而致平和。但郁则必热，所谓痞坚之处，必有伏阳，故以山栀之降火，化阴中之伏热，使之屈曲下行，而合之香附开气郁，山栀降火郁，亦仿《内经》五郁之治。此丹溪之大法，学者尤当临证变通，观病之所在，加减可也。”
 
那么，这个越鞠丸，主要治疗的是什么病症呢？

此方具有理气解郁，宽中除满之功效。主治胸脘痞闷，腹中胀满，饮食停滞，嗳气吞酸。简单地说，就是中焦郁结阻滞，兼带影响了上焦与下焦的气机通畅。这种阻滞，主要体现在脾胃，同时也会引起其他脏器的不良反应。具体的症状，以“胀”、“闷”、“热”为特点。

这样的患者的舌苔，应该是厚腻的，甚至会带有一点黄色。

如果这个方子，再加上木香和槟榔两味药，则成为了越鞠保和丸。

实际上，过去的越鞠保和丸是越鞠丸加上保和丸，所以方子里面还有陈皮、半夏、茯苓、连翘、莱菔子、山楂等药，而这个保和丸的方子，也是朱丹溪开出的，后世各家在此方的基础上加减，变出了许多了保和丸的方子，但是，大致都是以这个方子为基础的。



现在的越鞠保和丸，没有选那么多的药物，只是增加了木香和槟榔两味药，来增加行气导滞的作用。所以，现在的中成药越鞠保和丸，只是名义上的越鞠保和丸，实际基本上是越鞠丸的底子，加上了一点解除食郁的药物而已。
 
那么，这个越鞠保和丸，在什么情况下我们可以使用呢？

答案是，如果遇到气食郁滞所致的胃脘不适，症状是脘腹胀痛，倒饱嘈杂，纳呆食少，大便不调，消化不良。总之是各种郁积导致的膨闷胀饱，嗳腐吞酸，都可以使用，尤其是饱食过后出现的这些问题，更为适合。

有的时候，人体虚实夹杂，我们想用补药，可是一补就上火 ，补不进去，这种情况，很多时候都是身体内同时存在着各种郁结，导致气机阻滞，因此补药无法进入身体，这个时候，有经验的中医，往往会开一个“开路方”，打开郁结，然后再补。所以您看四川“卢火神”的方子，往往不是上来就用附子干姜，而是南山楂、白蔻仁等等的，为什么呢？就是要打开通路，然后再用温阳。当我见到有些人因为郁结，导致无法受补的时候，有时会建议先服用两三天的越鞠保和丸，也是这个道理。这样，通路打开，往往再滋补，效果就很快出来了。
 
需要注意的是：这个越鞠保和丸的适应症，是实症，那种特别虚弱之人，就不建议使用。而且，这个方子以消导为主，暂时应用可以，一般体质的人，甚至几天即可，最好不长期使用，除非是您郁结得特别厉害。还有就是孕妇忌服。


 
越鞠保和丸这个方子，代表了一个思路，就是打开郁结的思路，其实方子里面的每个方向，朱丹溪还曾经写出过很多药物，但是因为现在中成药比较方便，所以我把这个方子介绍给大家。这个方子的意义就是，今天我们的身体中，郁结特别的多，各种情绪的郁结，各种肥甘厚味的郁结，各种不运动导致的痰湿的郁结，各种气血的凝滞瘀阻。因此，您如果单单把这个方子看成是调理脾胃的，我觉得有点小瞧它了，其实，在很多您搞不懂自己的身体为何如此不舒服的时候，可以审视一下自己，是否郁结太深了？如果是，这个中成药，可以帮助您疏散一下的。


相关的文章（直接点击题目阅读）：

《肝气不舒的自我诊断标准》

《多数疾病竟然是它引起的？！》

《情绪不好竟然会使女性……》

《各位上仙，肝气不舒吗？了解一下逍遥丸吧！》

《您知道自己容易生气，可是怎么办呢？》

更多文章可在菜单的任意搜索中找到：


可输入任意关键词，如“肝气不舒”、“生气”、“舒肝”等等……






- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 84664444
精选留言
写留言
 43
学习成就未来 
 罗博士，能否讲讲静脉曲张的治疗方法，深受其苦，
 25
拉右手 
 罗博士，讲讲脚气吧。困扰多年。
 21
如影 
 罗博士，中医大夫说我三焦不通，开了不很药也不见好，自从看了您的讲解，我觉的我是胃气堵了（您育儿说里说头中靠前有缝纹，且有口气），应该是胃气堵引起的三焦不通，前两天买了点炒莱菔子，一天12g煮水喝了三天，不知道量是否太少，也不知道能否长期使用？我属于严重的上焦火（一直后背中上起很多火疙瘩、慢性咽炎、五年前甲状腺局灶乳头微小癌全切??），下焦特别寒（夏天上睡觉必须穿厚袜子，腿脚受凉了会腿疼、脚底疼，严重时会上腿抽筋，腰疼）。今天讲的“越鞠保和丸”我觉得很适合我，但前提是实症，我感觉我基本属于虚的多，也不知道是否合适？
 20
紫嫣 
 这个和逍遥丸的作用有什么分别？
 19
心情越来越好 
 罗老师讲中医最彩，简直就是迷人的故事，让我们感到那一味味中药的灵性，说心里话，微信平台上最精彩的栏目是《罗大伦频道》！我觉着这个栏目的编辑，漫画也挺赏心悦目！恭喜！
 10 作者
【云少】感谢您这么喜欢和鼓励我们，我们会努力做得越来越好，谢谢
 19
大饼脸 
 胃下垂的朋友，可以用补中益气丸，罗博土之前讲过
 17
妙善 
 一吃加味逍遥丸就身体冷，原来桅子凉血，阳虚之人不适用。但身体痰湿郁结等诸症困身，阳虚畏冷可吃越鞠保和丸吗?有懂的高手也烦回复下，谢谢！
 17
l---h---y 
 第一学习中医最能遇到的就是有太多不认识的字，好尴尬罗老师真善解人意，处处都有拼音注释，方便了很多。非常感谢您及您的团队！
 16
吃饭不喝汤 
 罗博士，能不能说个胃下垂的治疗知道？
 15
荷韵 
 每天看罗博士的文章 是每天的必修课 从百家讲坛认识罗博士 该有多少年了 受益良多 感谢罗博士的大爱 感谢云少及同仁们的辛勤付出 感谢 
 14
阿珠 
 老师，讲讲静脉曲张吧，是不是只有手术这条路？
 14
韩敏 
 罗博士Lf您好，自我感觉也是一肝郁气滞、脾胃不和之人。症状和越鞠保和丸很对症，但搞不清虚弱到什么程度才算特别虚弱之人，我是可以用呢还是不可以用呢
 12
风继续吹 
 罗博士，讲讲子宫肌瘤吧，谢谢
 8
本妙 闫飞 
 每天打开手机第一件事就是看罗大伦频道，最喜欢罗博士讲解中成药的应用，有时候身体不适到药店看到大片的中成药确不知道怎么使用，罗博士讲解的好透彻，感恩伟大的罗博士。，接下来该听罗博士的道德经了
 11 作者
【云少】加油哦 道德经都完结了呢~
 8
小鹿班比 
 罗博士能讲讲乳腺增生和节结吗？您的书我全买了，现在也是每天都看，但是里面很少有讲乳腺节结和增生的，就是《舌诊》这本书里有提到一句多跟情绪有关，但是没多讲！除了调整情绪还有没有其它更好的方法呢？请教罗博士！
 11 作者
【云少】后台搜乳腺增生有相应文章
 11
烟雨 
 罗博士，女性小腿后面肌肉终日酸，晚上更严重，是怎么回事儿呢？百思不得其解
 11
金寨鑫农黑毛猪直销陈于庆 
 胃下垂用补中益气丸啊
 10
陈曼丽 
 吃了一段时间的逍遥丸，乳腺增生好多了，之前经前一周乳腺胀痛现在没有啦
 10
多多 
 肝气郁结为主，影响脾胃月经，可以买来试试
 10
嘻嘻 
 今天就去买，感觉好符合我的症状
 9
倩倩 
 博士，不知为何我一用温胆汤泡脚第二天起来就头晕加剧，是不适合我的体质吗？大白舌，有齿痕，舌苔白厚腻，舌中有裂纹，平时人长期头晕没精神
 9
虎妈? 
 有没有更年期的对症和保养呢？看到妈妈的不适心里很难过。
 9
超?? 
 罗博士不讲，好多中成药都不知道怎么用，白白浪费了先贤的智慧结晶
 8
潘潘 
 请问这个药是否适合青春期女孩？经常生气，有青春痘，吃饭少，吃点就饱了。天天都觉得累。
 8
人生若只如初见 
 小孩可以吃吗罗博
 7
shz 
 罗博士又带来妙方开心极了。我们的身体到了老年出现好多问题困惑难解，罗博士帮助我们一一解开。我是连吃红枣都会上火原来是气机不通上下焦瘀堵，我的舌头紫色的时候多，胸口疼吃了益心舒胶Z舌头不紫胸口不痛了。这个药里就有川芎。罗博士感恩这个世界有你！只要有您我们幸福感倍增！谢谢云少！谢谢八岁！我把云少当男孩看。八岁的画应该看上去是男生的作品？
 3 作者
【云少】嗯 我和八岁 女男搭配
 7
智慧人生 
 每天习惯成自然了，看罗博士写的文章，学习好多中医知识，还有些治病的生活小常识，学会了自己怎样养生的好习惯，感谢罗老师为人明服务的好精神。
 7
果果 
 简明扼要，通俗易懂，好文章，谢谢罗博士及其团队。
 6
繁星 
 西医说是子宫腺肌症，只有切除。中医说是气滞血瘀，吃了很多中药  疼证没怎么缓解 ，讲讲这个吧。
 6
燕子~羽悦本草总代 
 我是气虚阴虚血虚痰湿体质，现在早吃补中益气丸，中午吃加味逍遥丸，晚上吃归脾丸。吃饭后老是腹胀，肝火旺盛，舌苔黄白腻，嘴巴里面很黏，大便也粘，这两天用温胆汤泡脚，大便正常了。啥都不能吃，简直了。
 6
润&@ 
 罗卜的文章知识性强还风趣，配图好幽默，多么和谐
 6
健军 
 谢谢罗博、云少！
 6
开心果 
 感恩感谢罗博每天一大早的布道和传播中医知识，我为你的无私奉献而点赞。
 6
静待花开 
 老师能否讲讲妇科疾病子宫腺肌症和宫颈纳囊，期盼中，这些病医生都没办法，痛苦啊
 5
小小 
 罗博士讲讲小孩的肝气不舒，该怎么调理呀？尤其从食疗方面该怎么吃呀
 3 作者
【云少】孩子的此类问题可以关注大伦育儿说哦
 5
艳阳天 
 这个和逍遥丸在治疗上有什区别呢
 5
悦悦 
 谢谢大伦老师！
 5
echo 
 不知如何区分是实证还是虚证，可否简单介绍一下
 5
董菊芬 
 罗博士可不可以讲讲月经不调呢，感觉产后情绪不佳，月经量特别少，请罗博士讲讲女性月经问题吧，谢谢您。
 5
白猫家政周丽 
 罗博士，我儿子二十岁，读大三，脾胃一直不怎么好，一上大号，就爱放屁，爱放屁是什么原因造成的呢？这段时间，在吃补中益气丸和人参归脾丸
 5
童 
 我家孩子脾气大爱生气，只要一吃肉就口臭，不知适合吗？
 4
碧海蓝天 
 罗博能不能讲一下静脉曲张的治疗方法！
 4
将近 
 这个还能治疗磨牙
 4
瑞雪?? 
 母亲得了干燥综合症，罗博士，有好的中医中药的方法吗
 4
平安 
 谢谢！感谢罗老师！高兴，高兴。我疾病的终结方。感恩罗老师谢谢！
 4
养生王道 
 这篇文章真是太及时了，前一段因为气虚血虚买了罗老师推荐玉灵膏吃了几天上火嗓子疼，刚好，吃了一剂去湿的三仁汤又上火了，嗓子疼有痰，现在也没好，正在懊恼虚火导致吃什么都上火，可巧罗老师又来下及时雨了，准备试一下
 4
卉 
 2岁小孩可以吃加味逍遥丸吗？
 4
墨 
 医生，什么时候讲讲腋下淋巴结肿大是怎么回事呗。
 4
风吹麦浪 
 感恩感谢
 4
o明 
 打开郁结，畅快生活！精神满满，正好学医！感恩！阿弥陀佛！
 4
周 
 太好了，这个方子，现在有太多郁结的人了，工作上，家庭里，真是急时雨，收藏起来！
 4
三思而后行 
 又学了一个新药，真好。
 4
岁月静好~旅游票务 
 小编你好，我按之前学习的给家里人调理身体，首先是去湿，可是效果不明显，我就在想，是不是顺序没搞对，调理身体的顺序，先调肝气不舒  然后化湿在补气血，最后化淤，是这样么，可是对于看舌头，伸出来用力点是尖的，放松点是椭圆的，但是都能感觉到平时爱发火，压力大，这样能算是肝气不舒么
 4
苍天笑 
 对现代人具有几乎普遍适用的意义，值得推荐，普度众生。此方要义在祛其邪也即开郁、解郁。既然有郁，那就必然意味着身体正（真）气不足。至于为何导致郁结，还需要视个案进一步探究，进而有针对性的培其真（正）。这样一泄（祛）一补方能疗效持久。
 4
刘琼 
 这讲的通透啊！
 4
娟儿 
 罗博士，逍遥丸也是可以的吧？
 3
:-* 
 早上吃补中益气丸，中午吃加味逍遥丸，把我的月经量过多经期长淋漓不净的现象调理正常了，不知道是不是吃这个的效果。以前每次经期过长都要吃西医开的那个中成药大红袍才能止住，去检查又正常，吃那个治标不治本。关注了大伦老师的公众号很受益。我想可能是肝郁气血虚脾虚脾不统血就坚持吃偶尔还吃点人参归脾丸。没吃那个大红袍经期居然缩短了。就是脸色还是黄人瘦有气无力早上口干口苦。想吃玉灵膏补气血怕舌苔厚脾虚补不进去，看到大伦老师说保和丸也有清理肠胃开路的功效决定试试看，以前吃过二陈丸想清理厚白的舌苔，可是吃了还是舌苔厚白有齿痕。
 3
布布 
 给无以数计的感谢！今早刚刚用上这药！
 3
一生之水 
 罗博士您好，能讲讲狂躁，认知方面的吗？用宋老先生防已地黄汤泡脚，未见效果。
 3
swallow 
 感谢罗老师，今天又学到新知识了！
 3
日出 
 老师：能否讲讲误喝洗手液的案例
 3
启蒙 
 大爱的罗博士，您好，能不能讲一下肾区域发凉、尿频、多汗的体质解决办法
 3
林雪 
 罗师，在哺乳期能吃吗？我肝气不舒，梅核气好不舒服
 3
不言语 
 请问经常积食脾胃不好的幼儿能吃吗？用量？
 3
安。 
 请问腹部涨满又有下焦湿热的能吃这药吗？
 3
茕茕白兔 
 罗博士您好！我看您说要舌苔厚腻，可我舌苔不厚发红属阴虚火旺体质，但确实感觉心情郁结，请问能服用吗？祝好！盼您回复，谢谢！
 2
小药童 
 疑问：是不是打错字了？
“现在的越鞠保和丸，没有选那么多的药物，只是增加了木香和槟榔两味药，来增加行气导滞的作用。所以，现在的中成药越鞠保和丸，只是名义上的越鞠保和丸，实际基本上是越鞠丸的底子，加上了一点解除食郁的药物而已。”
前面都是讲加行气的药物，后面怎么说是加解除“食郁”的药物呢？请尽快给予回复，谢谢
 1 作者
【云少】前文也写到了“食郁”
 2
燕 
 谢谢罗博士，我就是气郁，同仁堂有买的，吃起来啦
 2
肖老师 
 好多中成药都不知道怎么用，白白浪费了先贤的智慧结晶
 2
上善若水 
 太感谢罗博士，今天讲的这课正好和我身上的病疼一样，我正在吃中药，如果不能调好，在吃越鞠保和丸。
我胃胀，而且体内热舌头有黄还苦，还关节怕风痛，现在的天气穿短袖还疼。感恩罗博士          
 2
佛缘 
 罗博士：云少：下午好请问疏理肝气的泡脚方。可以喝吗？泡脚的同时。可以服用消遥丸或山药水吗？望指点。感恩
 2
寒梅 
 先收藏！
 1
A悠然 
 说的不就是我吗？吃饭少爱生气，看到罗博的文章和八岁心情也好，每次都是
收获满满
 1
东方之珠  
 感谢罗老师的推荐，我这有不没事找事的人，总是爱惹我生气，看我真火了，他就静了。欺负我好几年了，还甩不掉他，这几年被烦的气郁、血瘀，（我感觉有男人女人才会郁结）。昨天晚上因为没喂饱狗狗，他打骂我，我用了您的越鞠保和丸，几个小时后脾气还真小了，不计较鸡毛蒜皮了，躺下时感觉郁结在血管内游走，走到哪哪微疼，晚上睡觉“热”今早晨郁结走到了心口，就是两肋骨中间，有往下走的感觉，还真有效果
