危急！当舌头出现这种情况时，大病可能会找上你！给你清理舌苔的妙方

原创： 文泉杰  文小叔说  7月31日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
中国人的舌头越来越脏。
 
中国人的舌苔越来越厚，在厚的基础上往两个方向发展，一个是越来越厚越来越白，一个是越来越厚越来越黄。
 
中医讲，一个人的舌头有多干净，五脏六腑就有多干净；一个人的舌头有多脏，五脏六腑就有多脏。舌苔越来越厚，说明身体里面的垃圾越来越多。
 
为什么舌苔越来越厚？说明邪气越来越多。导致舌苔厚的原因有三：外邪凶猛来袭，让人猝不及防，比如瘟疫；吃出来的，吃太多肥甘厚腻；不运动导致的；天生的脾胃虚弱，运化能力不行。
 
很多人早上刷牙的时候使劲刷舌头，企图把厚厚的舌苔刷下来，殊不知舌苔厚的根源并不在舌头上，你把舌头刷破了也无济于事，过不了多久厚厚的舌苔又形成了。
 
如果你的舌苔很厚很厚，你需要一把特殊的牙刷，这把牙刷可以伸进肠胃里面，把肠胃里面的污垢刷干净。
 
世上真有这样的牙刷吗？有，这样的牙刷要么是一个神奇的方子，要么是良好的生活习惯，要么是适当的运动。

 




今天，文小叔就和小伙伴们一起来学习这样一个神奇的方子，能够让你舌苔变薄、让你舌头变清爽的方子。
 
前一阵子，东北有一位中年男士私信文小叔说，总觉得自己的舌头黏糊糊的，舌苔很厚，很不清爽，不知道中医有什么方法可以让舌苔褪下来。
 
文小叔说，你有什么症状？
 
他想了想说，常常感到恶心，有时候会呕吐，有时候会头重头痛，躺下来还会胸闷，大便黏腻，臭气熏天。最让他尴尬的是，他的口臭很严重，严重影响了他的交际。去医院检查，有高血脂、脂肪肝。
 
于是文小叔让他发来一张舌照。
 
文小叔一看，吓了一跳，想当年文小叔做贴吧吧主时，免费为吧友解答健康问题时也算是阅舌头无数了，但眼前这张舌头照片还是让文小叔吃惊不小。文小叔还从来没见过真人版舌苔这么厚的舌照，那舌苔厚的不是我们常常说的厚，而是比我们常常说的厚更厚，起码厚出三倍！完全看不出来舌头的模样了，感觉都不像舌头，上面铺满了一层厚厚的像面粉一样的污垢。
 
文小叔心里有了底，这种舌苔很少见，它叫积粉苔。积粉苔，顾名思义，舌头上面积累了一层像面粉一样的脏东西。
 
讲真，要是一般人看了这样的舌头，肯定会恶心呕吐。
 



这位中年男士的舌苔和他描述的症状说明了一个问题：他身体里面的垃圾太多了，身体已经不堪重负了，再不清理就要瘫痪了，就像超重的货车一样，开不动了。大病随时会找上门来。
 
为什么会恶心？当你从臭烘烘的垃圾桶旁边路过时，会捂着鼻子快速跑过，即便如此，你还会感到有那么一点恶心。同样，你没有从垃圾桶旁边经过，却常常感到恶心，这不就是说明你身体里面的垃圾很多吗？不然怎么会恶心呢？
 
为什么会呕吐？呕吐本来是胃的问题，胃里有了不该有的东西就会呕吐。这不该有的东西是什么？当然是垃圾了。这垃圾可能是积食，可能是湿浊，可能是水饮……
 
至于头重头痛，也是湿浊痰浊加上火气上炎导致的，躺下来胸闷，也是痰湿中阻导致的。站起来不胸闷，因为站起来湿气会往下走，躺下来湿气就弥漫在胸部，所以会感觉胸闷。
 
至于大便不爽黏腻更是湿邪下注的结果……
 
所以，要解决这位男士的舌头问题，必须给他的身体来一次彻底的大扫除，上病下治，釜底抽薪，把身体里面的各种污垢统统赶出来，这样他的舌头才会清爽起来。
 
本来，文小叔想很早就答应了这位朋友写一篇清理舌苔的文章，但由于最近突发事件太多，这篇文章直到今天才姗姗来迟，对此，文小叔想说一声，抱歉。顺便说一下，很多小伙伴们会建议写一写他们感兴趣的文章，文小叔都答应了，但是什么时候写真的不好说，请大家放下焦灼的心，抱有一颗平常心，安静地等待。
 
那么这种看起来很吓人的积粉苔到底如何调理呢？

 



嗯，还别说，中医专门有一个方子对付这种积粉苔的，叫做达原饮。
 
这个达原饮是什么东东？它是明朝的一位大夫叫做吴又可的发明的。这个吴又可很了不起，医术与李时珍比肩，只是名气没有李时珍那样如雷贯耳。看过电影《大明劫》的小伙伴应该知道，这个吴又可特别善于治疗瘟疫。他老人家可是温病学派的创始人哦，后来的温病大家吴鞠通都得向吴又可顶礼膜拜呢。
 
瘟疫，按照现在的说法就是传染病，就是西医每天都在强调的细菌啊病毒啊这些，我们中医叫做戾气，就是不正常的气候。吴又可治好了很多瘟疫，其中最著名的一个瘟疫叫做疟疾，俗称打摆子，一会冷一会热。
 
吴又可对付疟疾的方子就是今天我们要学习的方子达原饮。
 
看到这，有小伙伴疑问了，小叔，不是说要清理舌苔吗？怎么又说到疟疾上去了呢？这个疟疾跟我们有什么关系呢？现在的人很少得疟疾了吧。
 
这个问题问得好哇。
 
中医的方子不是针对一个病的，可以治疗很多病，只要符合疟疾的症状都可以用这个方子调理。如果你的病与疟疾的发病原因是一样的，自然也可以用这个方子，这叫异病同治。
 
有小伙伴恍然大悟，也就是说这个积粉苔的发病原因与疟疾的发病原因一样喽。
 
是的。你有积粉苔，你虽然没有感染疟疾这种传染病，但是你身体里面的环境与感染疟疾的人身体里面的环境是一样的，只不过人家感受的是外邪，而你是感受的是内因，自己给自己造的病，而不是外来的风寒暑湿燥火。
 
所以，不用纠结，只要你出现积粉苔，又有恶心呕吐胸闷口臭等症状，放心大胆用达原饮调理吧。
 
好，现在我们来看这个方子的组成：
 
槟榔二钱(6g)  厚朴一钱(3g) 草果五分(1.5g)  知母一钱(3g) 芍药一钱(3g)  黄芩一钱(3g) 甘草五分(1.5g)
 
小伙伴们注意到没？这个方子用的最多的就是槟榔。所以，槟榔是这个方子当之无愧的君药。
 
槟榔，我们湖南人很熟悉，湖南产的槟榔卖到了全国各地，几乎所有的小商店都有槟榔的影子。湖南人都有嚼槟榔的习惯，不过小叔没有，凡是经常嚼槟榔的人都没有口臭，这个可比口香糖好多了。不过经常嚼槟榔的人也有一个坏处，它虽然能够清洁口腔，但却能够让你洁白的牙齿慢慢变黑。
 
槟榔，海南人也很熟悉，一方山水养一方人，最好最地道的槟榔在海南。槟榔到底有什么用？李时珍在《本草纲目》只用一句话就道尽了槟榔的妙处：饱能使人饥，醉能够醒。
 
这句话什么意思？你吃撑了吃点槟榔还想吃，说明槟榔可以消积食；你喝醉了吃点槟榔又醒了还能喝，说明槟榔可以解酒，醒酒。我们再来发散一下思维，这个酒是湿热之物，槟榔既然可以解酒，说明槟榔有清热利湿的作用。
 
槟榔的好处远远不止这个，槟榔还可以行气，能够把你身上郁结的气散开，能够把你身上乱跑乱窜的气理顺。既然能够行气，当然就可以消除你的胀满，比如胃胀啊，腹胀啊。槟榔还能够化痰，能够利水，槟榔外面的那层皮就叫大腹皮，大腹皮是藿香正气散的成分，可以行气利水。
 
我们身体里面有各种污浊，包括气浊、痰浊、湿浊、水浊，这个槟榔都可以化掉，所以不要小看槟榔，以为槟榔不过是一种美食，它是除垢高手，它的药性十足，就好比厨房里的威猛先生，卫生间里的洁厕灵。
 
积粉苔就是由于这些污浊长期积累在身体里面才慢慢形成的，槟榔一味药就可以搞定这些污浊，真是一味药食同源的好药啊，给他将军的美名也不为过啊。
 



槟榔是君药，君主肯定需要大臣来协助的，谁来协助槟榔除污除垢呢？厚朴与草果兄弟。
 
厚朴，这味药小伙伴们应该不陌生了，因为它经常出现在张仲景的方子里面，张仲景治疗各种便秘都喜欢用厚朴。厚朴也是行气除胀的，它苦而温，苦能够破气、下气，温能够行气，所以厚朴有一股下行的力量，能够把你身上的污垢一股脑通过大便的形式排出去。
 
草果，香料女王，老百姓耳熟能详，家庭主妇更是熟悉得不能再熟悉了。草果很香，我们的五脏谁最喜欢香呢？当然是脾了。所以草果可以醒脾，把你的脾叫醒。草果性温，又香又温就能够让脾胃运化起来。我们知道脾胃有升清降浊的功能，身体之所以垃圾越堆越多，不就是因为脾胃的运化出了问题吗？
 
此时用上草果来健脾温脾真是恰到好处，画龙点睛啊。而且草果还有一个好处，消食，它消的是什么食物呢？主要是我们吃的各种菜。很多药都有消食功能，但都有各自擅长的领域，比如山楂善于消肉食，麦芽善于消谷食，这个草果就属于消菜食。
 
槟榔有了厚朴草果两兄弟鼎力相助，干起活来更有劲了，能够把身体大部分垃圾清理出去。
 



我们知道，当身体各种垃圾越积越多时，就会产生郁热，气滞会化热，积食也会化热，湿气多了也会化热。怎么清理身上各种垃圾化出来的热呢？这个时候知母、芍药、黄芩三姐妹登场了。
 
知母，以前小叔介绍过，在张仲景的白虎汤里，它是一味很重要的清热药。知母清热的同时还有一点滋润之性，刚好可以中和草果、厚朴过分的温燥。
 
芍药清热的同时还可以滋阴养血，同时还可以利水，把湿邪从小便排出去。
 
黄芩是清热猛药，身体里面的各种热邪，都靠它了。
 
最后再来一个甘草保护脾胃，调和诸药，这就是吴又可的达原饮。
 
有人问，这个方子主要是清理积粉苔的，那舌苔也很厚，又没有达到积粉苔的程度可不可以用这个方子调理呢？
 
为什么不呢？
 
难道一定要等到积粉苔这种程度才下手吗？猪养肥了才好吃，病邪养肥了可不好对付啊。积粉苔用这个方子调理见效应该很快的，如果是一般的舌苔厚腻调理起来时间可能要相对长一些，冰冻三尺非一日之寒，这个舌苔可是几年甚至几十年才形成的，病去如抽丝啊。
 
放心，这个方子寒热并用，不用担心会伤脾胃，伤阳气。
 
一般来说，汤药七天为一个疗程，慢性病半个月一个疗程。如果舌苔很厚想要调理的，不妨先用一周看看身体有什么反应，如果身体好转、症状减轻就继续用下去呗。如果用了身体感觉不舒服就打住。学会变通，不要刻板。
 
孕妇忌服。
 
对喽，把耳朵伸过来，一般人小叔不会告诉他，这个达原饮可是治疗流行性感冒和流行性乙脑炎的灵丹妙药哦，效果杠杠滴。宝妈们一定要记住这个方子，因为宝宝容易有积食，身体有湿热，容易得乙脑。
 
最后，文小叔祝小伙伴们的舌头如山间流淌下来的小溪，清清爽爽。
