重磅！卫计委公布13个抗流感中成药，排在第一位竟然是它！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月21日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
有小伙伴无不忧虑地对文小叔说，今年的流感会不会演变成百年一遇的大流感？
 
这并非杞人忧天，一切皆有可能。在这个可能出现之前，小伙伴们一定要好好武装自己。
 
在这场全民抗击流感的战斗中，中医药打了一个漂亮仗，完美逆袭。这不，国家卫生计生委时隔七年首次更改抗流感药物，13个中成药被钦点，成为这场流感保卫战的英雄。
 
如果你还在怀疑中医药对付流感到底有没有效，那么卫计委的行动无疑给你吃了一颗定心丸，中医药不仅有效，而且神速。
 
在这13个抗流感的中成药中，谁一战成名，成为抗流感药物当中最耀眼的明星呢？
 
是它！连花清瘟胶囊！
 
连花清瘟胶囊到底是何方神圣？卫计委为何在雨露均沾的同时屡屡提到它，多次强调它？
 
莫非……
 
一位小伙伴举起了小手手，说，我知道，因为卫计委的领导女儿叫连花！
 
另外一位小伙伴跳出来说，嗯，经过我一番深思熟虑之后，鄙人觉得生产连花清瘟的厂家是卫计委领导的亲戚……
 
又一位小伙伴大声说，因为连花清瘟胶囊名字取得好！带一个“瘟”字！现在的流感不就是古代的瘟疫吗？
 
好啦，以上是娱乐时间，小伙伴们乐呵乐呵得了。言归正传，让文小叔来为小伙伴们揭开连花清瘟胶囊神秘的面纱吧。

 

大幕徐徐拉开，一位婀娜多姿的神仙姐姐深情款款地走出：“大家好。我叫连花清瘟，我的家乡是河北石家庄以岭药业。”
 
小伙伴们记住了哦，连花清瘟的厂家是以岭药业哦，如果看到其他牌子的连花清瘟，可别乱买哦，不是最正宗的哦。
 
连花清瘟在全球也有一定声誉，它有一项独特的光环，那就是连花清瘟是中国第一个进入美国FDA临床研究的治疗流行性感冒的中药。要知道中药打入美国市场，入得了美国医学界的法眼那得有多难啊！就凭借这一点，文小叔就应该为连花清瘟竖起大拇指！
 
那么，连花清瘟到底治疗什么的？
 
一句话：治疗流感！
 
按照中医的说法就是治疗风热感冒！
 
好，我们来看连花清瘟胶囊的成分：连翘、金银花、炙麻黄、炒苦杏仁、石膏、板蓝根、绵马贯众、鱼腥草、广藿香、大黄、红景天、薄荷脑、甘草。
 




此连花非彼莲花，小伙伴们不要以为这里的连花是盛开池塘之上的荷花哦。这里的连花是连翘与金银花的合成，这是一对姐妹花，几乎形影不离，说是双胞胎也不为过，中成药中只要有连翘的美丽倩影，那八成就有金银花销魂的芳踪。
 
两位姐妹花珠联璧合，把清热解毒的功效发挥到了极致。
 
之所以叫连花清瘟，而不叫菊花清瘟，也不叫桃花清瘟，说明这个药的君药就是连翘与金银花。这两位本草相须为用，能够对付很多炎症，尤其是呼吸道炎症，比如扁桃体炎、咽喉炎、肺炎，还对肠炎、膀胱炎都有特别的疗效。流感最大的危害不就是各种炎症嘛。
 
除了连翘、金银花，清热解毒的还有石膏、板蓝根以及鱼腥草。石膏的退烧作用比较厉害，张仲景的退烧方子麻杏石甘汤就有石膏，石膏对胃热也有特别的疗效，胃火特别旺盛的人应该多吃一点石膏豆腐。
 
这里特别点赞一下鱼腥草，它可是天然抗生素哦，扁桃体炎，咳嗽有黄痰的就吃它就很好使。上回有位小伙伴感冒引发肺炎，服药的同时文小叔让她买鱼腥草煮水喝，几天的时间肺炎的症状就消失了。
 
文小叔建议，烟瘾比较重的人一定要每天喝点鱼腥草水，可以大大缓解抽烟对肺脏的伤害。
 
家里有孩子的也一定要准备，因为小孩子感冒发烧很容易引发肺炎、扁桃体炎，鱼腥草这种大自然恩赐的天然抗生素不用白不用呢。
 



有小伙伴问了，小叔，其他中成药比如银翘解毒丸、抗病毒口服液也有金银花、连翘，为何卫计委独独看中连花清瘟呢？连花清瘟的独到之处在哪里？
 
问到点子上了！这个连花清瘟的独到之处啊不仅清热解毒，还有解表的作用。解表的药靠啥？一个辛温解表炙麻黄、一个辛凉解表薄荷脑。所以，这个药不仅风热感冒可以用，风寒感冒后期出现里热重于表寒的症状时也可以用哦。
 
莲花清瘟的独到之处还有通便的作用，这靠什么呢？靠苦杏仁，靠大黄。
 
风热感冒的症状就是热邪，热邪伤阴，阴不足就容易出现便秘，一便秘身体的热更加散不出去。所以用点大黄把热邪从大便里引导出去，身体的负担就轻多了。
 
此外，清热清得猛的话，身体难免有点发虚，此时红景天、甘草就可以派上用场了，这两味药在祛邪的同时可以扶正。
 
综上所述，连花清瘟既能够清热解毒，还能够解表，还能够通里，还能够补虚。
 
这就是连花清瘟的与众不同之处！
 
感恩连花清瘟在全民流感保卫战中立下的汗马功劳！
 
小伙伴们，赶紧买回来放在抽屉里准备着吧，尤其是宝妈们！
 
不过要记得，这个药一定是风热感冒时用哦！
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

