它被称为东方睡果，几乎所有治疗失眠的方子里面都有它，它是――

南林大侠  文小叔说  7月12日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



酸枣仁，味甘酸，性平润，养心安神、养肝敛汗，可谓是治疗现代人失眠的第一要药。

如果你看到朋友的处方里出现了酸枣仁这味药，那你就能猜到她可能因为心神不宁，心肝血虚而导致失眠。



要说起这酸枣仁，那治疗失眠的功力可是老厉害了。

现代药理实验中，把酸枣仁煎剂给大白鼠口服或腹腔注射，结果大白鼠们各个表现出安静、嗜睡的状态；

就连咖啡因过量导致的兴奋状态下的大白鼠，注射酸枣仁煎剂，那也是分分钟躺倒入梦乡的效果。
 
哇，这酸枣仁也太牛了，被医生和患者赞为“东方睡果”，这么说来，失眠应该不再是困扰我们的问题了。

可为什么，现实中仍然有很多失眠患者表示吃了酸枣仁并没有什么效果，挥一挥衣袖，失眠照旧。




这是为什么呢？


说来说去，又回到了中医老生常谈的那个核心点，辨证论治。

如果用了酸枣仁，对你的失眠改善慎微，有可能存在3种可能：

你的失眠不属于心肝血亏、阴血不足、心失所养造成的，也就是说医生辨证错了，没有抓住主证；

虽然符合第1点提到的情况，但是用药配伍上欠缺经验，兼证没有妥善处理好，使得疗效打折；

有可能是酸枣仁的品质不够好，或者用量不够大。
 

首先，我们要知道，酸枣仁治疗的是由于阴血不足导致的心肝失养，心神不宁的失眠。

那么这个人一定有血虚津亏的表现，在脉象上可能会出现细脉、细弱脉；

舌象上，舌体可能会相对瘦小一些，舌红少津少苔；

症状上除了有烦躁、失眠之外，可能还会有口干渴、口苦等表现。

酸枣仁专治虚烦不得眠之证，养肝血，安心神。所以此时用最对证。
 
如果一个人吵吵着自己睡不着，脾气烦急，一点火就着，舌红苔黄厚腻，口臭、口干苦，便秘；脉弦滑、实而有力。

那么此时的失眠，肯定就不属于血虚失养造成的心神不安的失眠，而有可能是肝胆郁热或痰火扰心的失眠。

所以这时候，用了酸枣仁，也是没有效果的。
 
以上是两个典型的情况，告诉你哪种适合用，哪个肯定不能用。

但现实生活中，我们遇到的失眠往往并不那么典型，或者说，伴随失眠的兼证有很多，所以这就需要组方配伍来选药。




应该如何配伍使用呢？


如果脾气亏虚，造成运化不及，消化不良，最终导致心失所养，那么这种失眠就属于心脾两虚证型。

一方面要补养心血、安心神，那么酸枣仁、远志、柏子仁、百合、珍珠母、夜交藤等就可以组合在一起用，增强效力；

另一方面还要健脾助运，提升脾胃的运化功能，可以选取党参、白术、茯苓、黄芪等药物；
 
如果属于心肾不交，阴虚火旺的失眠，那么一方面要养心安神，一方面可能还要清一清已经产生的热，还有一方面就是要补益肾水，让肝木有肾水涵养，防止木气进一步化火。

所以组方时既要有养心安神的酸枣仁、远志、柏子仁，还要有养阴清热的竹叶、知母、生甘草，还要有补益肾水的生地、阿胶等。




Q&A


01
平时自己在家可以用吗？
如果自己能准确判断，失眠是由心肝血虚所引起的，且热象不明显，也没有特别多复杂的兼证时，可以每日取炒酸枣仁30g，水煎，连续服用3天观察一下效果。

如果自己辨别不清楚，或者不太会配伍使用，则建议不要浪费钱了，炒酸枣仁这年头也挺贵的，不如来找个中医大夫面诊看看。
 
02
酸枣仁炒用和生用功效有何不同？
就目前临床应用效果来看，炒用与生用针对虚烦不得眠这一病症时，效果没有显著差别。

另外一种比较公认的观点是，炒酸枣仁治心肝血虚且热象不明显的失眠，而生酸枣仁则对虚热扰心的失眠，更适宜。

比如，治疗心脾两虚、失眠多梦的归脾丸中用的是炒酸枣仁，而养血除烦清虚热的酸枣仁汤中用的则是生酸枣仁。
 
03
大枣的枣仁有同样的功效吗？
酸枣仁是酸枣的种子，不是我们平时吃的大枣里面的枣仁。大枣的枣仁没有记录药用价值。

04
酸枣仁还有其它功效吗？
酸枣仁还具有敛汗的功效，常与五味子、山茱萸同用。在敛汗方面，凡有实邪郁火及患有滑泄症者慎服。

《本草经疏》中说："凡肝、胆、脾三经有实邪热者勿用，以其收敛故也。"
