金匮肾气丸补肾效果比六味地黄丸好太多！

杜晓东  文小叔说  7月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



今天给大家讲个小故事
听一个故事
学一个中成药

那是春节的时候了
亲朋好友，欢聚一堂
因为我是中医大夫
难免会有亲戚咨询一番
……




晓东啊，你是学中医的，
给我看看病呗。

“姨，你哪里不舒服？详细说说”

“就是晚上总起夜，一晚上要去好几趟厕所，可烦了。还经常腰酸，腿脚也怕冷，我看电视养生节目了，说这是肾阳虚”。

我一听，这都自己能诊断了，该不会也自己买药吃了吧。
“之前吃过什么药吗？”

“吃了啊，补肾嘛，我还泡了药酒呢，我记得里面好像有肉苁蓉、仙茅、肉桂、巴戟天……但是，我怎么喝了这药酒，不但没啥效果，咋还上火呢？嗓子疼，嘴里还起泡，是不是补的太过啦？”

我又感慨了，这些老人家就是喜欢看各类电视养生节目，还乱吃药。

看了看舌苔：舌淡、胖，苔白

把了把脉：脉象沉弱，尺部尤其明显，重按，脉还是偏细的

又看了一下小腿：袜子的勒痕很明显，小腿一按，就会出现一个小坑，这是浮肿了。

诊断了一番，也基本了解了病情，这是有明显的肾阳不足，但单纯的补肾阳是不够的，因为舌淡、脉细，说明肾阴血也不足。

所以，只是服用仙茅、肉苁蓉这类的补肾阳药，容易耗伤阴血，出现“上火”的内热表现。

这种情况，要“阴中求阳”，补肾气才是最重要的，就是“金匮肾气丸”的适应症。




但是，怎么跟老人解释这其中的机理呢？突然，看到厨房用来泡茶的水壶，有了！

“姨，你这病啊，是有肾阳不足的表现，没错，但不能单纯的用这些补肾阳的药物。”

“你看这煮水的茶壶，上面冒着的水蒸气，就好似中医里说的肾气，既有温热的特点，但里面还是有水液的。”

“茶壶里的水，就相当于肾阴，下面的火，就相当于肾阳，水足，火旺，才会有热气腾腾的水蒸气。如果你只是加大火势，不添水，那茶壶里的水就很快会耗干，它就不会产生温热的水蒸气了，没水了，壶底温度就会更高，就会出现类似你说的‘上火’的内热表现了。”


   “喔！然后呢？”    

“当然了，如果火势很小很微弱，也不会产生充足的水蒸气，类似于肾气不足，津液不能向上输布，就会出现口渴的症状。”

“但是喝水又缓解不了症状，因为肾的气化功能弱了，吸收不了，就会有越喝越渴，越渴越喝的感觉，这叫消渴。”


   “呀！我就是啊，那怎么办？”    

“治这种病啊，既要时时添水，就是中医说的填肾精、养肾阴；又要文火慢慢煮，即配伍少量补肾阳的药物；这样，水蒸气才会源源不断，也就是肾气充足，温煦之力强壮。这就是我们中医里说的‘阴中求阳’的道理”。

“肾气充足，气化功能恢复，腿脚怕冷、腰酸、浮肿、消渴，就会缓解。而且，肾气有固摄、封藏的功能，夜尿频多，男人的早泄，女子的月经淋漓不尽、带下量多，都和它有关。”


   “噢！我好想有点明白了…… ”  
我喝这药酒，相当于火加的太大，而且还没添水！我该吃啥药？

要吃“金匮肾气丸”

“金匮肾气丸？”

“对，金匮肾气丸！”

说着，
我就把金匮肾气丸的组成写在了纸上：
地黄、山药、山茱萸、茯苓、泽泻、牡丹皮、桂枝、制附子。



“这些药都是干啥的，能治我这病吗？”

“这个方子里，重用的是地黄，通常用熟地黄，它就是一味养阴血、填肾精的主药，相当于‘水’，还配合了山茱萸、山药，补肝脾，益精血，是著名的‘三补’，地黄补肾、山茱萸补肝、山药补脾。

茯苓、泽泻，利水消肿，牡丹皮活血，是著名的‘三泻’，活血、利水，共同调节水液的疏泄。

方中加入了少量温肾助阳的附子，温阳通脉的桂枝，也有用肉桂的，相当于‘火’。

“少量的补阳药配合大队的滋阴药，目的就是阴中求阳，微微生火，鼓舞肾气。”


   “这药，药店有卖的吗？”   

“有，不过现在市面上有的金匮肾气丸，里面加了牛膝、车前子，其实是济生肾气丸的组成，加强了活血、利水消肿的作用。”

“姨，听的明白吗？这药是补肾助阳的，关键是在补肾气。”

“你别把它随便推荐给那些‘肾虚’的人，手脚发热、盗汗、舌红、少苔，这种肾阴虚的人是不能吃这个药的。”


   “嗯嗯，好像懂了。”
“我先把方子收起来了，来来来，喝茶，喝茶”





