得了新冠，买不到连花清瘟，可以到药店自己抓这张方子！常备家中渡过疫情！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-10 08:59 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
这几天我身边陆陆续续有朋友确诊奥密克戎了，症状基本一样，以高烧、咽喉疼痛为主要症状，严重的还会出现口渴症状。
图片

很多城市的人买不到连花清瘟，金花清感等中成药，非常着急，想让我出一张方子，自己去药店抓药。
出什么方子呢？当然是温病第一方：银翘散。
银翘散，是治疗这种风热感冒的最佳方子。
图片
为啥风热感冒一上来就嗓子疼痛明显呢？有两个因素：
第一，风热感冒时，邪气是从鼻子、咽喉开始入侵肺脏的，咽喉在上面，首当其冲，所以风热感冒一来，最先遭殃的就是咽喉，率先造成咽痛。
图片
叶天士说“温邪上受”，这里的“上”，就是鼻咽。然后发展到肺，出现咳嗽。
第二，温热病邪，容易结聚，化腐成脓，它结聚在咽喉部位，熏灼咽喉，导致咽喉肿痛、发红，它结聚不散，甚至会造成咽喉化脓。所以疼痛往往表现在某一个部位，与温邪结聚不散的特点有关。
图片
以上就是风热感冒最明显的特征。
有人会问，为啥风寒感冒一开始嗓子不疼呢？
因为风寒感冒，它的邪气是从皮肤开始入侵的，从皮肤一步步内犯五脏，一直到嗓子，隔着十万八千里呢，所以，风寒感冒嗓子症状一开始不明显，也就是有点痒、有点干，但绝不会疼痛。
明白了怕冷、嗓子疼这两个最重要的区别，我们就能区分风寒、风热感冒了。
至于其它的什么舌色黄白、鼻涕清浊，都是次要的了，说实话，很多人舌头平时就比较黄，就算风寒感冒了，也是发黄，很难凭据。
那么，风热感冒怎么治呢？
有一个方子，最擅长治疗风热感冒，它就是“银翘散”。
银翘散，出自《温病条辨》，是温病起手第一方，其成分如下：
连翘30克、金银花30克、苦桔梗18克、薄荷18克、竹叶12克、生甘草16克、荆芥穗12克、淡豆豉16克、牛蒡子18克。
把上述药物打成粉末，混合均匀，每次取18克粉末，放在砂锅里煎煮，武火煮沸，香气蒸腾后，就可以取出来服用，不能煎煮太久。
这个方子，建议大家自己煮，不要用中成药，中成药有一个VC银翘片，虽然也是这些成分，但是它效果不好，下面我会给大家详细介绍其中的原理。
这个方子，都是一些花、叶、穗子之类的药物，比如金银花、竹叶、荆芥穗，这些药物，都非常轻。
轻盈的药物，性浮，进入人体后，主要飘散在人体上焦，所谓上焦，就是心口窝往上这些部位，包括肺、咽喉、头、鼻子、眼睛。
图片
而风热感冒，邪气就集中在上部，尤其是嗓子部位，“温邪上受”嘛。所以，银翘散里面的这些轻盈药物，正好可以漂浮在这里发挥作用。
这个方子之所以打成粉末，也是因为粉末轻浮，容易飘散在上面。“散”者散也，能把上焦的邪气给散出去。
为啥VC银翘片不好使呢？因为药片质量很重，一下子就沉到胃里去了，这叫“药过病所”。
另外，我们都吃过VC银翘片，这种药片几乎没啥味道。
而真正的银翘散，煮出来是非常香的，它的香气非常浓郁，用《温病条辨》原文说，叫做“香气大出”，有热腾腾的香气蒸腾，才能把邪气赶走，这是VC银翘片所无法企及的。
所以，这就是我建议大家用银翘散，而不是直接吃VC银翘片的原因。
那么，这些药是怎么把温热邪气散出去的呢？
既然这个方子叫做“银翘散”，毫无疑问，金银花和连翘是最重要的药物。
金银花和连翘，都属于清热解毒的药物，我们说了，温邪容易结聚成毒，在咽喉部位造成疼痛、红肿，令人非常难受。
所以，用金银花和连翘，把结聚在这里的热毒给消除，是第一个要解决的问题。
为啥金银花可以清热解毒呢？因为它是苦味的，苦能清火，我们都知道，夏天吃苦瓜可以清火，金银花也也是苦的，所以可以清火。
图片
而连翘，它不但擅长清火，还擅长散结。散结，就是把毒邪散开，咽喉红肿、化脓，就是热毒结聚在一起，连翘可以把热毒给散开，这样嗓子就不会那么疼痛了。
金银花和连翘，虽然清热解毒能力强，但是它们发散的能力不够，所以这个方子又加上了薄荷、牛蒡子、荆芥穗、淡豆豉，以发散病邪，把邪气散出去。
薄荷，我们都吃过，它性凉，有一股凉风，吃完银翘散后，浑身都会散发着薄荷的香气，每一个毛孔都在撒发着这种薄荷味，其实这就是它“发散”的特性，可见薄荷擅长发散，它又是凉的，所以能发散风热邪气。另外，薄荷能作用于咽喉，令咽喉部位凉凉的，比较舒服。
牛蒡子，也是一种擅长发散的凉药。牛蒡子，又叫鼠粘子，它外面有很多小刺，可以黏在牛、老鼠的毛上。这些小刺朝外长，就是一种发散的意象，所以牛蒡子也能发散外邪，另外它是苦味的，也能清火。所以，风热邪气，就能被牛蒡子发散出去。
荆芥穗，是荆芥这种植物的穗子。这种穗子像是麦穗一样，很轻，擅长发散。他在这里，是辅佐薄荷的，帮助薄荷实现发散功能。
而淡豆豉，是黑豆发酵后产生的一种豆豉，在发酵时，需要加上一些麻黄、辣蓼等作料，这些药都是辛辣的，可以帮助人体发散，这样淡豆豉也具备了发散功能，帮助发散邪气。
有了清热解毒治咽喉的，有了发散风热驱邪气的，还差点治疗咳嗽的。因为感冒后，邪气由咽喉进入肺脏，往往会出现咳嗽。
图片
用什么来治咳嗽呢？当然是桔梗。
桔梗这味药，是白色的，白色可以入肺。另外，它擅长化痰，可以把肺中的痰液化掉，没了痰液，咳嗽就有减轻了。另外，桔梗还能宣降肺气，肺气理顺了，咳嗽就减轻了。
最重要的，是桔梗这味药有治疗咽痛的特效。《伤寒论》中，桔梗甘草汤，就是治疗咽喉疼痛的专方，所以，它在这里，和生甘草可以一起修复咽喉。顺便说一下，生甘草是泻火解毒的，火毒没了，咽喉就消停了。
最后还有竹叶和芦根，竹叶是凉的，可以清火，人们夏天去餐馆吃饭，往往来上一壶竹叶茶，就是因为竹叶能清火。
而芦根，就是生长在池塘边上的芦苇，芦苇因为整天泡在水里，所以吸收了水的寒气，也有清热的功能，尤其是清肺热，这可以防止温热邪气在肺里捣乱。
以上就是“银翘散”的方解，是治疗风热感冒的特效方。
最后有人会问，为啥冬天也有风热感冒呢？
其实，这与很多因素有关，比如气候反常，应该温暖的冬季却还温暖，这就为温邪滋生创造了土壤，很多时候，冬季流感，咽喉疼痛，就是环境逆乱造成的。
另外，现代人吃肉多、身体热量大，再加上冬天暖气的推广，会形成体内热量积聚的情况，热邪多了，也会造成咽痛，吸引外邪，一起侵犯人体，所以冬季有风热感冒就不奇怪了。
总之，只要咽喉疼痛，那就要注意风热感冒了，自己煮点银翘散，治起来很快。
最后教给大家一个吃银翘散的秘诀：汤药煮好后，可以装在杯子里，慢慢喝，当茶喝，少量频服，这样发挥药效更快哦。喝完后，浑身会散发着薄荷的香味，凉风飒飒，也挺爽的。

简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。
简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。



蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


20 人喜欢


阅读 2.9万
分享此内容的人还喜欢
白痰，黄痰，寒痰，痰多吐不完，送你五种强力“祛”痰中成药 
平人医话
赞 989
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

小柴胡汤为何如此神奇？ 
脂砚卿
赞 152
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

新冠的非医药自愈建议，我实测有效 
灵天赐
赞 152
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

小小的太阳
来自山东
感谢蛋蛋姐透彻的解读，把经典药方用咱老百姓看得懂的话分析出来，很接地气。真是及时雨，功德无量。
希望蛋蛋姐能继续解读经方，普及中医药知识，让老百姓收益。无限感恩?? ?? ?? 

烟儿
来自山东
药店的角落里默默的躺着两盒羚翘解毒丸，无人问津，我悄悄拿走了[呲牙][呲牙]

.
来自河南
感谢分享[合十]这药是防还是治呢[疑问]

读透伤寒
(作者)
治疗的。

小人小家
来自辽宁
银翘散煎服法，刘景源老讲的，先用鲜苇根20分钟，再用煎出的水去煎粗粉。用水煮沸后再用文火煎五分钟，就香气大出就可以了。病情重的体温较高，咳嗽，头痛重4小时服一次药，白天12小时服三次药，夜间再服一次。病情轻的每六个小时敷一次药，白天12个小时服两次药，夜间再服一次。如果一昼夜后病情没有好转，第二天仍按前一天的服用方法继续服药。这里一定要注意，每次服的药都是新的，换新的药粉开始煎。银翘散成袋泡剂，用开水冲服，这种剂型疗效最好。服用方法也和上面说的一样。

miao
来自云南
蛋蛋姐，佩服，每一个方子，每一种病症都讲得非常透彻[抱拳]

豆芽菜
来自江苏
银翘解毒颗粒

秋收冬藏
来自北京
淡豆豉和四川吃的豆豉有何不同

读透伤寒
(作者)
淡豆豉用中药麻黄荆芥一起发酵，食物豆豉用盐发酵。

秋收冬藏
来自北京
太专业，感谢

周三
来自河南
那风寒感冒呢，再出一篇吧，谢谢

读透伤寒
(作者)
写过了，往前翻一翻。

京御隆珠宝---陈珏瑶
来自广东
蛋蛋姐，葛又文的清肺排毒汤不是很好吗？

读透伤寒
(作者)
湿邪重，拉肚子的可以用这个方。当时武汉很多人拉肚子啊，现在拉肚子的很少很少了，这就是差异啊。

魔法石
来自广西
感谢及时的蛋蛋！

漂泊的心
来自广东
直接泡水喝能不能行啊？不方便熬药

读透伤寒
(作者)
打成粉末，用沸水泡一泡也行。

山药
来自四川
能说银翘散颗粒也有成药卖嘛，不是那种VC银翘片。

施  施
来自江苏
这篇以前发过，我早就看到，并考虑到可以治疗新冠，感谢蛋蛋妹[呲牙]

时光里｜罐^
来自河南
感谢分享，通俗易懂

荆棘鸟
来自陕西
蛋蛋姐你好，要是风热，感冒伴随着发高烧，用这个也可以吗？

读透伤寒
(作者)
可以。

东狮仙源
来自福建
老师讲的很好！

果然
来自福建
蛋蛋姐，请教，如果一时半会没法煮药，同仁堂的羚翘解毒丸行不？如果行，嚼着吃还是化水喝？

读透伤寒
(作者)
可以。

鲁
来自甘肃
蛋蛋姐早上好[太阳]谢谢科普“银翘散”，之前都是买的VC银翘片，这次终于明白了两者的区别。再次感谢蛋蛋姐[抱拳][抱拳][抱拳]

凭海临L
来自安徽
阅读老师的文章，增长了知识，仿佛看见了曙光。谢谢老师，受教了！

惜缘随缘
来自山东
谢谢蛋蛋姐把风寒与风热分析的这么通俗易懂。

MMGaga??
来自广东
银翘解毒丸可以不

读透伤寒
(作者)
可以

岁月芬芳
来自陕西
明白了。武汉那次寒冷潮湿天象，所以是寒湿疫。清肺排毒汤有效。今冬本该落叶的树叶还绿着，所以是温邪之热，故而银翘散有效。我说的对吗？

读透伤寒
(作者)
那时候主要是拉肚子。现在拉肚子的不多见了。主要就是高烧，咽痛。这是很大的不同。

蓝天白云
来自浙江
感恩蛋蛋姐[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

时芸
来自湖北
请教蛋蛋姐，这个方子可以平时经常喝吗？增加免疫力用？

读透伤寒
(作者)
没症状不要用，寒凉之品。

朗朗山头
来自山东
丹丹姐，这个方子能和退烧药一同服用吗

读透伤寒
(作者)
可以
已无更多数据
