流感期间谈防风通圣散 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月15日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

最近流感爆发，据说很多地方的防风通圣颗粒或者防风通圣丸都卖断货了，那么，这到底是一个什么方子呢？在什么情况下才可以应用呢？有的地方流传说：“有病没病，防风通圣”，难道这是真的吗？
 
好吧，今天就给大家介绍一下这个方子吧！

此方是金元时代的中医大师刘完素所立，要说起这位刘完素，可是中医界的大名人。他又叫刘河间，这是因为他主要生活在河北的河间一带。当年，他25岁的时候，他母亲患病，数次请医生，医生都没来，结果他母亲最终去世了，他因此奋起学医，从25岁开始学，后来成为一代大师，是金元四大家的第一位。他有个学生叫荆山浮屠，荆山浮屠有个弟子叫罗知悌，这位罗知悌培养了金元四大家的最后一位朱丹溪。

这位刘完素应该是治疗温热病的高手了，对后世的温病学派有很大的影响，他的方子出来以后，被大家广为应用，金元时代的医家的临床中，随处可见这个方子的思路。



这个方子，用的是表里双解的思路，具有解表攻里，发汗达表，疏风退热之功效。治疗的症状，就是外寒里热的情况，老百姓俗称叫“寒包火”，也叫表里俱实证。

但是，我们要记住的是，此方所用，一定是正气充足之人，过去讲叫身体壮实，患了外感，进入了外寒里热的状态，此时的主要症状，是憎寒，壮热，也就是发烧，但是无汗，这是表实之症，是身体对外寒的剧烈抵抗。

同时，这样的人也有里热存在，所以会口苦咽干，二便秘涩，各位一定要记住，这个方子，大便是干结的，小便也是短少的，如果是正在腹泻，或者大便不成形的，则不可以使用此方。

此时，患者往往会舌质发红，舌苔黄腻，脉数。
 
在用药方面，方子里面的防风、荆芥、麻黄，这都是散外寒所用的，而方子里面的薄荷、栀子、连翘、生石膏、黄芩，这都是清里热所用的，桔梗是理肺气，而方子里面的大黄、芒硝是通畅肠道，泻热通便的，滑石是通利小便的，两者配合，使得热邪从大小便排出。除此之外，方子里面还加入了芍药、当归、川芎，这是养血扶正的，而白术则是培土生金，配合甘草和中。这些药配合起来，发汗达表，疏风退热。原方中，扶正的药物份量都比较少，所以只是为了防止散寒清热的药物不伤正而已，严格地说，此方祛邪的力量大，扶正只是配合而已。

古人吴昆在《医方考》中对此方的解释是：

“防风、麻黄，解表药也，风热之在皮肤者，得之由汗而泄；荆芥、薄荷，清上药也，风热之在巅顶者，得之由鼻而泄；大黄、芒硝，通利药也，风热之在肠胃者，得之由后而泄；滑石、栀子，水道药也，风热之在决渎者，得之由溺而泄。风淫于膈，肺胃受邪，石膏、桔梗，清肺胃也，而连翘、黄芩，又所以祛诸经之游火；风之为患，肝木主之，川芎、归、芍，和肝血也，而甘草、白术，又所以和胃气而健脾。刘守真氏长于治火，此方之旨，详且悉哉！”

因为在患外感的时候，最初的寒邪入侵阶段，人们往往错过，因此，在人们开始发现自己感冒的时候，其实往往已经进入了外寒里热的第二个阶段。这是人们最关注的一个阶段，所以此方的应用在过去还是比较广泛的，所以有的地方说：“有病没病，防风通圣”。

但是，我觉得现在身体如此壮实的人少，所以，防风通圣的适用范围比过去应该是少了一些，对于那些正气不足，一旦外感，就是虚汗连连的，就不适合此方。在应用的时候，大家要注意，确实是有外寒，同时热结在内，大便秘结不通，此时，用这个方子才是合适的。

在现代，此方的应用比较广泛，在日本的药店，就有这个成药销售，日本人用它来减肥，我觉得，这一定是有热结的人才可以用的，不是所有的人都可以用它减肥，还有人用它来治疗皮肤病，这是合理的，它可以疏散皮肤，清泻里热，对于一些皮肤问题确实是有很好的作用的。



我的经验，有的人因为某些时候吃得多了，或者吃了很多辛辣食物，会出现鼻头红的情况，对于这种病症，多数是脾胃积滞，导滞化热，蕴积于肺胃之间，所以用此方，立竿见影。我记得印象很深，当年在读书的时候，在洗浴间的水池旁，大家洗脸，我看到一个同学鼻头红红的，我就告诉他，赶快吃防风通圣丸！结果，他服用后，很开心地告诉我，鼻头很快就好了。这些同学们，现在散落在全国各地，我对他们，非常的想念。



防风通圣散是一个名方，在外感的治疗中疗效不错，但是，现在有的地方，大家用药是一窝蜂，一旦流感来临，大家疯传某药起作用，于是就全去买来服用，这是不好的。我把这个方子讲清楚，其实大家了解了，就知道什么样的人，在什么阶段服用了，一定是外寒里热，同时是表里俱实，没有虚证的情况下使用的。

所以，没有一种药物，是所有的人在同一时间都可以服用的，这就是中医的道理。






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 57276617
精选留言
写留言
 83
松子 
 中医没有万能神药，辨证论治正确了，毒药都会变灵丹，辩证错误了，人参都会有大毒
 81
俏 
 我是个没多少文化的人  不会用什么华丽的的词语来形容罗博士这个人的好  但是我感觉罗博士的医德真的是没的比 没一个医生能像罗博士这样流感期间一次次的普及流感的常识  你再听听他推心置腹的讲每一种药的药性 总之是个最仁慈最棒的好医生
 47
微微信手 
 虚人，如果是寒包火，高烧，大青龙汤！
 31
Càt 
 早安！罗老师年轻读书的时候原来这般可爱模样啊刷牙都这么帅
 15 作者
【云少】我也觉得，这张画的异常可爱，很像萝卜本萝
 28
刘超 
 回前面网友关于大青龙汤的提问：

我没用过大青龙汤，但学习中读过两个医案，民国时期的，用大青龙汤一次后 汗出 明显见效，患者不听医嘱，又偷偷第二次服大青龙汤，结果汗出的太多 亡阳 患者因此去世！！慎之慎之！！！

医圣关于大青龙汤的原文中有这么一句：取微似汗。汗出多者，温粉扑之，一服汗者，停后服。若复服，汗多亡阳，恶风烦躁，不得眠。

具体我上面提的过用大青龙汤致人死亡的医案，可在网上搜索“宋道援老先生运用大青龙汤―失案析”和“郝万山讲伤寒论 故事十五：大青龙汤”
 27
真智（加油每升优惠1-2元） 
 每天早上起床都期待关注今天罗老师发布的文章是什么内容，每天一看都很开心?? ，感恩罗老师大爱。
 20
春暖花开 
 大爱罗博士!
 20
L ^_^ F 
 我用这个方都是在感冒严重后荨麻疹发后吃，不敢多吃因为不是很壮实的体质。
 19
富贵竹 
 感恩罗博士，每天传播中医知识于中医文化，是我们不懂中医的人，能进入这么好的中医平台，感谢帅气幽默的罗老师，以及团队
 5 作者
【云少】感谢支持
 19
平安吉祥 
 发自内心再次感恩罗博士的仁慈。面对流感您不厌其烦，数次发既送我们鱼又 授以渔让我们感动让我们温暖更让我们由衷的幸福！同时也更加激励着我们学习、传承中国传统文化的信心。
 19
狒狒的同学 
 跟着罗博学辩证实在是太好了，现在虚人比较多，虚人气血不足，太阳经无法抗邪，邪气直达少阳经或三阴层次，治疗虚人感冒不仅仅局限于解表，应通过枢转少阳鼓舞正气达邪于表。个人理解小柴胡汤配合桂枝汤治疗虚人感冒有效
 8
子朴 
 萝卜大德，通过跟您学习的中医知识，最近我又救了自己一命！
 18 作者
【云少】分享下医案啊
 12
薏苡仁 
 罗博士，你好！今天介绍的这个“防风通圣丸”，在我小时候就听爷爷讲过，如你所说，是个名方。而且有个说法，在每年的立春早晨，空腹服一剂，有祛除内里积滞实热，去病保健的效果。这个说法可有道理？？
 12
欣欣向荣 
 药店的中成药很多，躺在那里睡大觉，我们确不知道怎么用，一但生病就不知如何是好，药店卖药的我也信不过，因为他们不专业，还有推荐高价药之嫌。罗博士每天介绍一种中成药，积累起来就学到了很多中药知识，当身体不适时就知道选什么药了。非常感谢罗博士。
 11
淑芳 
 老师有空能讲讲近视的预防或治疗方法吗？有没有预防或治疗小朋友近视的方子呢？家中女儿读五年级，他们班已有百分之七八十的小朋友近视了。她也不例外，五年级已经一只眼睛300度近视，挺吓人。我有空会给他做按摩或贴眼贴，但效果总不太理想。我自己也是从小读书就近视深。可能有点遗传吧。还望罗大医师多说这方面的治疗。学校太多小孩近视了，个个学生小小年纪就带着眼镜。急啊！
 11
樱桃小丸子 
 每天都要抽个时间来看看罗博士发了什么，然后仔细阅读，罗博士让我对中医有了更好的理解。感谢罗博士一直不厌其烦的跟我们讲解中医知识。太感谢了
 10
进 
 简单一个防风通圣散作用如此之大，只是那辩证太难啦，还需多加学习哇。
 5 作者
【云少】加油
 10
本妙 闫飞 
 每天早上第一件事就是遇见罗博士，感恩每天苦口婆心，千叮咛万嘱咐的罗博士，今天又学到了一个中成药的使用，罗博士辛苦了
 3
木子Yan 
 感恩罗博又有新的知识了!罗博请问，你一直在推荐的乌梅汤，女的在月经期能喝吗?万分感谢!
 9 作者
【云少】能喝
 9
fragrance 
 罗老师写的好及时。这两天正好得了流行性感冒，高烧两天，但不发汗，肌肉酸痛无力，喝了山药水和双黄莲口服液，抗病毒口服液，发了一身大汗，今早起来神清气爽了！
 9
黄伟东（成长汇) 
 寒包火，也可用麻杏石甘汤
 9
静远（Свема） 
 请教罗老师，吃核桃真补脑吗？真有助于记忆力吗？

还一个，我听说过一句话：中医里没有遗传，只是相同的性格犯了相同的错误。对吗？您怎么理解这话呢？

“这些同学，我非常想念”，情义！每次看罗老师的文章除了感动还是感动，真情流露。看完记不得内容，光感动去了。所以，老师吃核桃真的补脑吗？记忆力差得吓人哪！还想好好学习呢
 8
肖老师 
 原以为什么时候都可以吃，今天才知里面的奥妙，谢谢你们了。
 8
峰 
 辩证论治，对症下药。我不敢随便给自己开方，开错了比不喝还伤人。真佩服能开对方的初学者，厉害
 7
楷旋 
 对大伦老师是满满的感恩！苦口婆心讲的非常仔细。感恩八岁  感恩云少！
 2 作者
【云少】感恩大家的支持
 7
简单生活 
 前几天咽喉痛，发红，左耳也痛，因买药不方便，睡前在少商穴放血，第二天就好了。
 7
eason 
 感恩罗博大爱传授中医知识以前只知道刚感冒时不能服用此药，以免外邪入内，现在对此药有了进一步的了解谢谢罗博。
 7
薰衣草  
 小小的一个感冒，竟有如此多的辩证理论！中医讲究辨证施治，今冬罗博士就感冒如何用药，如何补充体内正气不耐其烦地反复讲解，真的涨知识了！感谢罗博士！
 7
中不溜 
 太阳中风，脉浮紧，头痛发热恶寒身疼痛，汗不出而烦躁者，大青龙汤主之，有汗无汗是重点
 7
咖啡奶茶 
 有病没病、防风通圣，原来一直以为都可以吃点呢，看了罗博士的文章才真正的明白啦！
 6
秦丽 
 谢谢罗博士，通俗易懂，学习了！
 6
天气 
 小儿流感高热不退吃七珍丹加布洛芬颗粒，小儿七真丹量要大，小儿症状必须是大便秘结，小儿七珍丹专治小儿流感，小儿流感后肠胃也会紊乱，产生食积，服用布洛芬小儿发热退不下去，加小儿七珍丹，就能退热
 6
yy 
 推荐罗博士关注小大夫漫画 协和医生的科普公众号 他们请到同行西医的各科大牛来科普 做了很久了 医者仁心！我给他们推荐了你们的公众号 现在给你们推荐他们的公众号 你们在各自的领域都做的很好 而他们在西医方面都是领头人 你们之间相互交流一定可以造福更多众生的 感恩
 6
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 5
执子之手 
 8岁什么时候长大啊？每次看到八岁都忍不住想这个问题
 5 作者
【云少】今年改名9岁？
 5
王宁妈 
 萝卜：睡觉蹬被子倒是口不渴，属热吗？属于中医的烦躁吧？但是舌相有要求吗？
 5
忆往昔 
 感谢罗博士的分享，读了你的书和文章收获太多!谢谢!
 4
Pansy P 
 学习了，感觉今年秋冬把感冒学了个七七八八，也帮助了家人同事和自己，开心??
 2 作者
【云少】争取学到八八九九
 4
边忠义，听会中医养生 
 大青龙汤退烧有效果，但麻黄先入锅煎半个小时，去上边浮沫，在入其他药煎，水一次添足。
 4
怡情 
 这段时间都在传流感病毒，导致某些药物紧缺，但知道的不是中医药，今天看了老师的文章才知道连中药都紧俏了，这是好事，说明注重中医治病的人多了，了解中医的多了，我们应该像老师一样发扬传承中医药，不要一味依赖西医，把老祖宗传下来的宝贵验方给遗忘了。
 4
桃花园 
 我理解的是，表里俱实，高热无汗，大便不通。
 4
宓娟 
 说得太好了！
 4
静庐小主 
 鼻子红了好多年，一直以为肺有毛病，一直留心有关内容，原来却是胃火作怪，又涨知识了
 4
w ?? 
 感谢！长知识，收藏
 4
小百荷 
 这个方子很适合前一段时间女儿的发烧感冒！只可惜我当时不了解此方，致使孩子感冒前后几天才好！感谢罗博士又让我们大家如此详细的了解这个药方！
 4
厨神妈咪?? 
 早安罗博士！这么好的文章分享
 4
期待花开 
 感谢罗博士的耐心讲解
 4
1690493545 
 有些治疗感冒的中成药吃了效果不好，可能就存在虚实的情况，希望罗博士具体再讲讲.
 4
高山流水 
 辩明寒热虚实，方能对症下药～感谢罗老师
 3
X-5 
 20岁左右时，我患得风疹（俗语泛疙瘩），住院20天，医嘱服用防风通圣，并且住院期间不让室外活动（避免受风）。治愈。后没有复发。
 3
健康平安（L治） 
 前阵子感冒，吃过银翘解毒丸之后，觉身上有点冷，体内仍有热，打算吃防风通圣散，一看说明，还有二便的便少，便秘，觉防风通圣散着实猛，遂不敢用。
 3
宁晋爱馨小儿推拿馆 
 罗老师讲课，写书写的很幽默。我喜欢罗老师，相信在生活中一样，，
 3
榴莲飘飘 
 罗老师想念同学了
 3
香草 
 谢谢罗老师，防风更圣丸我也吃过，那是因为夏天的皮疹老不好，但是就如老师说的大便不干结的人不宜使用。
 3
如水的月光 
 学习了！受益！
 2
Anna没有手机会死星人晶 
 防风通圣散刚治好我的感冒，半小时见效！之前辨证不准，吃了两天的抗病毒口服液+小柴胡颗粒没见效。
 2
宁静致远 
 每天必备的菜就是萝卜汤
 2
雨中漫步 
 这个冬天多亏罗博士的感冒指点，家中婆婆   老公   我通通感冒，开始时，我光煮的山药水我们一起喝，他们的感觉没给我说，我的感觉是第一天后背发冷，但没太在意，第二天下午5时吃过晚饭，后背更冷，煮山药水喝后盖被子还冷，后有压了一床被子，大约一小时后出了点小汗，后背第三天不冷了，但鼻涕直流，喷嚏打的很频繁，这是鼻涕还是清的，我一直没吃药，就是喝山药水，渴了就喝，第四天有黄鼻涕，第五天，我买了两盒小柴胡颗粒吃了，还没彻底好，又吃了两盒抗病毒后彻底好了。老公和婆婆对我不太信任，她们吃了头孢和止咳药。我的感冒前后有半个月。在这次感冒中我自己第一次认真倾听来自身体的声音，这次感冒没有烦躁，因为有罗老师。如果下次感冒，我会更加从容。感谢您终生的老师！！！！！！       因为没多少文化，组织语言不够精准，望见谅！还望给朋友们有所帮助。
 2
灯火阑珊处 
 爱的使者，罗博士！浅显易懂的讲解吸引了众多中医爱好者，每天恨不得把你的文章背下来！你的无私分享大爱无疆必定会让你福禄寿喜永驻
 2
x 
 个人觉得大便干结很重要
 2
淡定～淡定 
 我已经感冒第五天了，吃了罗老师的说的莲花清瘟和三豆水，一片普热息痛退烧嗓子疼的厉害吃了几次栀子金花丸，，虽然肌肉痛和头疼好的差不多了，但是夜里一直咳嗽。体质虚，脾胃虚寒，有轻微腹泻。罗老师今天介绍的防风通圣丸是体质好的可以吃，却有外寒里热者，留言里面说身体虚弱可以大青龙汤，但百度说这也必须是身体素质好的才可以吃，请教老师了，感恩
 1
燕子~羽悦本草总代 
 罗博说的太对了，中医没有一种药是所有人都适用的，要根据辩证和身体情况来的，这才是真正的医家所说的话
 1
清秋桂香 
 真的大爱罗博士！将几味抗感冒的中成药之药物成分和适应之症讲得这么清楚明白。这样我们这些业余爱好者，在自己和家人感冒时就比较能对症用药啦！再次感谢！
 1
%雪 
 深受痘痘的坑害都三十岁了，脸蛋两边老是长痘痘好痛苦啊，请罗博士有空给大家介绍介绍如何治
 
芬芳 
 看到八岁的漫画不由自主的笑出了声
 
不喝可乐，不吃宵夜 
 罗老师观察入微，现在虚的人多，不可用治疗实证的药
 
万芳 
 感谢罗博士的讲解，看了心情特好
 
侠医 
 多谢罗博士的精心讲解
