老百姓口碑最好的中成药，擅长治疗各种皮肤病，还治感冒便秘

文泉杰  文小叔说  3月16日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
中国有很多方子，有的方子很出名，但口碑并不好，比如六味地黄丸，几乎家喻户晓。但很多人吃错了，这个药只适合单纯肾阴虚的人吃，肾阳虚或者阴阳两虚的人吃了自然适得其反，于是就抱怨中药一点用都没有，甚至还会骂中医是骗子。
 
有的方子不怎么出名，但口碑很好，用一个好一个，比如文小叔今天隆重介绍的防风通圣丸。
 
防风通圣丸与六味地黄丸比起来真的是养在深闺人未识，知道它的人少之又少，但老百姓却给了它极高的评价：有事没事，防风通圣。
 
文小叔想，对于一个中成药来说，没有什么比这评价更高的了。有事没事，防风通圣。这句话说明了什么？说明了这个药不伤人，说明了这个药很管用。
 
感谢防风通圣，为中医中药挽回了声誉。
 

防风通圣真的好，名不虚传，先来看两个小故事。
 
元宵节那天四川的一位宝妈发来微信，说自己5岁的孩子吃肉吃多了突然起了大片的湿疹，按照文小叔春节前的叮嘱，买了保和丸给孩子吃，但效果不大，问怎么办。
 
文小叔问舌苔如何，宝妈说舌苔有点黄腻，又问大便如何，宝妈说这两天有些便秘，大便干硬。文小叔想都没想，就对宝妈说，去买防风通圣丸吃，一天就好了。保和丸消食，但通便的力度不大，要用防风通圣丸效果才好，表里双解。
 
第二天就发来反馈消息，孩子拉了三次臭臭，湿疹就下去了。
 
看，防风通圣治疗湿疹就是如此神速，风一般的感觉。

 



还有福建的一位小伙子，大腿根部突然奇痒无比，一挠一大块，吓傻了，心急火燎向文小叔求助。小伙子拍了一张照片发过来，文小叔看颜色鲜红，呈风团状，又问他以前也没有出现过这种症状，他说没有，于是当下断定这是典型的风热侵袭的荨麻疹，让他迅速去买防风通圣丸。
 
当晚荨麻疹就消失了。来也匆匆，去也匆匆，别看它来势汹汹，越挠越多，但走的时候呢也是挥挥手，不带走一片云彩，不留一点痕迹。这就是急性荨麻疹的显著特征。其实，这种荨麻疹不用吃药自己也会消失，身体里面的湿热之毒发出来是好事啊，最怕不懂医的人用激素去压它，把这个病邪往身体里面赶，养虎为患。
 
文小叔最后叮嘱小伙子，现在是春天，万物都在生发，藏在身体的病邪也会生发，这个时候最好不好吃海鲜之类的发物吧。海鲜吃多了，身体里面会聚集很多湿毒，这湿毒发出来就是各种皮肤病。沿海一带的人为何多皮肤病？原因之一就是太喜欢吃海鲜了。
 
小伙子连连称是，他就是喜欢吃海鲜，这次荨麻疹就是吃小龙虾吃多了才爆发的，以后得悠着点了。
 
看到这，小伙伴们更加好奇了，这防风通圣到底是何方神圣？竟然有如此能耐轻轻松松就把恼人的湿疹、荨麻疹搞定了！那它能搞定痘痘能搞定牛皮癣吗？

 



文小叔神秘一笑，小伙伴们稍安勿躁，姑且先看看防风通圣的方子吧：
 
防风、荆芥、连翘、麻黄、薄荷、川芎、当归、白芍、白术、山栀、大黄(酒蒸)、芒硝、石膏、黄芩、桔梗、甘草、滑石、生姜
 
方子一共18味药。
 
这是一个大方子，这个方子出自金元四大名医之首的刘完素《宣明论方》，中国人受益这个方子已有800余年的历史。
 
熟悉文小叔的人都知道，文小叔素来喜欢大医至简，喜欢精简的小方子，张仲景的方子几乎都是小方子，小方子治大病，这叫高明。这也是张仲景为何至今无人逾越的原因。
 
那么，是不是大方子就一定不好呢？
 
那也不是。小有小的妙，大有大的理。一个好的大方子不是简单的药材堆砌，一个好的大方子要有大格局要有大气势，放得开，收得住，大方子中有多个配伍精妙的小方子。
 
防风通圣做到了。
 
小学时老师经常让我们说一说一篇文章的中心思想是什么，一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子有一个方子的中心思想。那么，这个防风通圣中心思想是什么呢？
 



防风通圣的中心思想是：表里双解。
 
什么叫表里双解？中医的病，看似复杂多得像牛毛一样，但从症状分布的位置来分只有三种病：一种是表症，就是皮肤腠理上的疾病；一种是里症，就是五脏六腑里面的病；还有一种就是半表半里症，这种病既不是表症又不是里症，比如口腔既不是表也不是里，就是半表半里症。半表半里的病非常多，很多疑难杂症都属于半表半里症。
 
防风通圣不解决半表半里的病，它专门治疗体表的病和里面的病。这就是表里双解。
 
体表的病都是啥子？最典型的就是各种皮肤病啦。
 
这个方子中哪些药治疗体表的病？防风、荆芥、麻黄、薄荷，这四味解表发汗的药强强联手，是四大名捕，专门捕捉无孔不入、游走不定的风邪。其中老大是防风，防风通圣，防风通圣，用的就是防风的名字，所以防风是老大。
 
防风这个药很特殊，它是一种草，这种草很坚定，风吹不倒，不像别的草风往哪边吹就能往哪边倒，所以它能够防风。防风还有一个好处就是不仅能够防止外面的风，还可以把身体里面的邪风搜刮出来，赶到外面去。所以，几乎所以的皮肤病都用得上它。祛风止痒，虽然是治标，但也得治啊，不然痒起来受不了啊。
 
这四味药通力合作就是把表解了，把表邪赶跑了，把毛孔打开了，打开干啥？让身体里面的病邪出来啊。
 
所有的皮肤病看似是皮肤的问题，其实本质上是身体里面的问题，所以治里才是关键。
 
防风通圣需要把身体里面哪三种病邪赶跑呢？
 
第一种大肠里面的宿便。俗话说看一个人的肠子干不干净看看他的脸就知道了，如果一个人的脸各种痘痘斑斑点点坑坑洼洼油油腻腻，这个人的肠道一定很脏，有太多垃圾。如何把大肠里的宿便清理干净？靠的是这个方子中的大黄与芒硝。
 
大黄与芒硝是久经沙场的老搭档了，大黄是将军，非常猛，走而不守，像关羽一样一路过五关斩六将，在副将芒硝的配合下，把肠道的宿便一股脑赶出来。
 
第二种是身体里面的湿浊，主要是膀胱里面的湿浊。如何把湿浊这个病邪赶跑？这里用的是白术、滑石、栀子。
 
第三种是身体里面的热毒。为何会有热毒呢？因为宿便和湿浊迟迟得不到清理，就会郁积成热，就好比沼气池里的垃圾发电一样。清热又靠啥？好几种呢，石膏、黄芩、连翘、桔梗、栀子。这几种都是清热解毒的一等一的高手，所以这个方子清里热的力度是比较大的。
 




身体里面的宿便没了，湿邪也没了，热邪也没了，身体清清爽爽干干净净，还会有什么皮肤病呢？
 
防风通圣的高明之处就是用釜底抽薪的方法来治疗皮肤病。
 
防风通圣难得之处是，祛邪的同时不忘记扶正，不忘记养气血，这又靠的是啥呢？当归、白芍、川芎，再加一个熟地就是四物汤了。祛邪久了会伤气血，所以四物汤把气血养起来，这样打仗才有力气嘛。中医有一句话，治风先治血，血行则风停，风停了，皮肤就不痒了。
 
防风通圣这个方子一共用了五种方法来治疗皮肤病：汗法、下法、利法、清法、养法，不可不谓用心良苦哇。
 
防风通圣远远不止治疗皮肤病这么简单，还可以治疗感冒，如果你是那种既有表寒又有内热的感冒，通常风热感冒和风寒感冒后期，用这个防风通圣非常好使，如果你还有便秘的话，那就更好使了。
 
对于防风通圣这个药，小伙伴们只要记住一句话就可：有表症又有里实证，就可以用。如果你有便秘又有各种皮肤病一定要尝试这个药。
 
不过，文小叔最后还是要叮嘱一点，这个要主要是祛邪的，补益的作用不是很大，是不能长期用的，身体虚弱的人也要谨慎使用。有事没事，防风通圣，不是说让你有事没事就吃这个药，而是说这个药只要对症非常有效。
 
宝妈们要把这个药买回家，因为小孩子经常会出现表里俱实的症状！
 
请在大夫的指导下服用哦。







福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 17893317
精选留言
写留言
 3
Holly-吴媛  置顶
 感谢感谢，前几天女儿感冒症状加便秘，小叔给推荐的这个药给女儿吃，很管用很管用，配合艾灸，立竿见影的效果，仔细看了下说明，我推荐家婆和老公都吃，家婆是气虚，干点重活就脱肛，还便秘，感觉一天说话都没劲，我估计是有点肝郁吧？我老公肥胖，中医诊断肾阴虚，爱出汗，怕热，背上有湿疹，脚上有脚气，白天睡不醒，晚上睡不着，小叔有推荐的药吗？在线等
 14 作者
你家婆不能吃，大气下陷需要补中益气丸，这个药吃了会更加气虚。你老公可以吃。身上垃圾多，要通通。
 20
??做好自己就最美  置顶
 防风通圣丸确实好！因为我们家有中医常备这款药，我家孩子只要有口臭、眼屎、大便干（表里俱实）这些症状都会及时吃，十几岁了从没去过医院。如果忽略了这些症状，过几天不小心受凉（外寒内热）准会发烧接下来咳嗽。所以宝妈们必备，孩子有这些小症状及时吃。孩子少生病、妈妈少担心！
 10
墨麻麻 
 “请在大夫的指导下服用哦”几乎每个中医公众号下面都会加上这句话，搞的我好纠结不就是身边没有靠谱的中医才自己琢磨着吃药的嘛，要是身边有靠谱中医，也不烦这个神了最近神烦这件事，到底该不该自己来下药
 13 作者
哈哈，其实完全可以大胆一试
 9
淑x 
 自今年1月关注你的公众号之后，就轻松，有趣，贴近生活地学到许多维护健康，延年益寿的中医药的养生之道。你的辛劳，无私付出, 理应得到我们的赞赏哦！但可惜我这外国人的手机无法做到呢！下个月会来中国，那时就能够办理好微信付款的所需手续了。感恩有你，愿你长命百岁，继续为老百姓与中医药无私奉献。
 1 作者
大姐客气了
 4
不臭的臭豆腐 
 小叔，我家宝宝总是反复呼吸道感染，鼻窦炎，自从关注了你的公众号我就把牛奶给他停了，想问一下酸奶可以每天喝么
 7 作者
常温的酸奶可以，不要喝太多
 1
A~双王今 
 小叔，那孩子便秘是吃王氏保赤丸还是防风通圣丸？？？家有两个孩子小的便秘，大的最近鼻塞感冒我都吃保赤丸
 7 作者
保赤丸是针对孩子积食的。
 6
刘丽斌 
 太谢谢了，马上就要去买了！
 6
芝麻开花 
 文小叔好！我孙子现在五岁半了，今天送幼儿园老师检查时说，舌苔厚，喉咙红，痰还有点多，好像是消化不好，怎么办呢？能不能用防风通圣丸呢？请您指教？我刚刚打赏了
 6
深蓝 
 谢谢小叔，讲的这么明白，受益匪浅
 
桂戬 
 文小叔你好，之前看你文章介绍过防风，一直认为他是固表的药，看到这文章才知道有解表作用，那么玉屏风还可以感冒时候吃吗？
 6 作者
玉屏风感冒不能吃，因为有黄芪
 5
艺琳  
 小叔太及时了，正在苦恼我的神经性皮炎呢，好几年了太折磨人了。有人说桂附地黄丸加薄荷三豆饮可以治皮肤病，正想试试，现在不知道该试哪一个了
 3 作者
都可以试试
 2
风 
 请问肾阴阳两虚且肝阴虚导致月经不调、反反复复来可以吃哪种中成药呢？谢谢啦
 5 作者
逍遥丸
 5
太极 
 谢谢小叔推荐！
 4
蒸饺 
 小叔你好，我今年23了，皮肤特别油，而且毛孔大，长痘痘，可以吃这个吗
 3 作者
如果有便秘症状可以用，没有就用前几天的健脾祛湿食疗方
 1
隆尊(梵霖溪) 
 小叔，我感冒后现在老是觉得鼻子里有厚厚粘粘的堵着，晚上特e难受，己经有十来天了，怎么办小叔
 4 作者
有余热没有清除，等身体恢复吧
 2
青青 
 文小叔，脸上有斑的应该怎么治疗啊，我是从七八岁开始长的，以前去医院检查说是遗传和太阳晒的，一直没有吃过这方面的药，也没有用过祛斑的，就想找一个中医好好调理一下，但是一直都没有发现。谢谢你的解答了。
 3 作者
心主血脉，其华在面，脸上的斑就是阳气不足，无法化掉，所以要强壮心脏，活血化瘀。看看公众号前几天的文章，女中医早上起来啪啪啪的文章。
 2
李晨~金科磁化水 
 小叔你好，十八岁男孩，鼻涕多总有，一两天就得一纸娄的手纸，这还是白天不在家，还总吐痰，请问用啥方子调理？谢谢。
 3 作者
怀山药干煮水喝
 2
冰点柔情 
 小叔你好，终于等到你出皮肤过敏的文章了，我从怀孕开始浑身痒一抓就一道道印子到现在孩子都快两周了还是浑身痒越抓越痒都是一道道的大红印子，这属于寻麻疹吗？能吃这个药吗？希望小叔能看到我的留言
 3 作者
荨麻疹是风团，块状的。
 2
香 
 我家大宝每年夏天皮肤就发痒，可以吃这个药吗
 3 作者
可以。或者藿香正气水也可
 1
ZHANG 
 小叔，我荨麻疹多年，酒后一定发，平时夜间和早8、9点间歇发，嗜酸性粒细胞一直略高。生活在广州，身上易长湿疹。
这些年西医脱敏、中药祛风试了很多，不太理想，穴位埋线有一点效果，治标不治本。
看了你这文章，感觉有道理，想吃一段时间，不知道可否，有啥注意事项不？谢谢你研究和分享！
 3 作者
你这个是典型的湿热，这个药配合绿豆汤效果更好
 
贾立平 
 文老师您好。我知道您很忙，不一定有时间回复我，但作为一位妈妈还是试着给您留言。
我家二宝，男，五个月，从小就长湿疹，痒痒难耐。脸，身上经常抓破。后来给他买了药膏，擦了就好了，几天后有开始痒了。
怎么办呢，不想让孩子一直用激素药来维持，请您给我指点一下吧。
感谢您！
 3 作者
买王氏保赤丸
 
Cora 
 我女娃十四个月，便秘，大便干结发硬，近一个星期每大便的时候都哭闹害怕大便，也是可以使用这个药的吧？
 3 作者
如果单纯便秘用王氏保赤丸，孩子专用的
 2
岐东野人 
 请教小叔：1月中旬家中长辈去世，屋外守灵一夜，开始咳嗽，干咳无痰，陆陆续续，时好时坏，未用药。现在一到阴冷地方就会咳，比如地下车库。昨天下午去电影院看了场电影，里面阴的很，昨晚开始咳的频率高了？这是什么原因？
 2 作者
阳气不足，先用附子理中丸试试吧
 1
周生磊 
 高血压，糖尿病，心脑血管不好的怎么吃？
 2 作者
每天吃点三七粉
 1
青青 
 问小叔，默默关注你很久了，我脸上有斑，今年要23了，吃这个防风通圣丸有用吗？
 2 作者
斑不适合吃这个
 
火娃 
 小叔您好，您的文章我是篇篇必看，通俗易懂切中本质！有点事，请您指点一下！我39岁。我吐粘痰而且带血已经1年多了，期间做过CT.CT加强，胃镜，气管镜，B超，都查不出原因来，B超的结果是肝有囊肿，肾有小囊肿，肝有错构瘤。睡眠特别不好，每晚的1点半或2点半，准时醒。不管睡的早与晚。早晨一醒就立马去厕所根本憋不住，大便偏稀。上北京协和医院肝胆科，专家说看片子没啥大事，上胸外科专家说我不相信这血痰是你吐的，要让我亲自吐一口，我一般都是晚上醒了吐，白天带血的时候少。吃药我一直吃中药，也是中国中医药大学的博士王正山大夫开的，连治肺癌的药的用上了，效果也不太好，右后背有时不是挺舒服，一生气脖子和肩膀就疼，爱生气爱放屁。真不知道该检查哪方面，好难受，麻烦您指点一下。
 2 作者
没用从肝上调理吗？你的描述是典型的肝气不舒啊。大小柴胡汤用过吗？
 
Eva 
 哺乳期可以吃吗？宝宝三个月流清涕打喷嚏，流眼泪，偶尔咳嗽两声，小叔怎么办，不想让她去医院吃西药
 2 作者
苏叶泡茶喝，小儿至宝丸
 2
耐心 
 那我这耳鸣您觉得可能是什么导致的？是我的痰引起的吗？耳鸣好像是从去年11月开始出现的。医生也没说，实在是很担心。
 作者
耳鸣太复杂了，一时半会说不清楚，以后看文章吧
 
觚埤卫钕 
 文老师你好 您发文章几乎都看 中医博大精深又接地气易懂 请教阴虚火旺 严重失眠如何处理好？？也买过补血促睡眠不大有效果………还上火 苦恼
 2 作者
这句话说得好，博大精深又接地气，前几天有篇文章说引火汤的，专门治疗虚火的，可以找出来看看
 
伴侣 
 文小叔好！你的这篇文章太好了，太有价值了！我去年就是因为年后孩子开学回奶奶家聚餐，吃了大虾，之后就发病了，玫瑰癣，银屑病，湿疹性脚癣，，，，是不是都可以吃这个药呢？谢谢！真心的感谢你！拯救了全中国无数人们！?? ??
 2 作者
可以的
 1
叶先生 
 文叔，买什么牌子的。
 1 作者
仲景牌，同仁堂都可
 1
Jenny Chen 
 跟着小叔学中医，慢慢地不是医生也会开药方了
 1 作者
必须必的
 1
易t文化 
 如果你有便秘又有各种皮肤病一定要尝试这个药。老师这句话怎么理解？便秘有时候是寒秘怎么办？
 1 作者
这两种结合起来通常都是肠道有积热的，先通为主
 1
A_书安 
 你好，小叔。先点赞再请教：每到春夏手脚就都开始起水疱，痒，是湿疹吗？这可以吃防风通圣丸吗？
 1 作者
完全可以
 1
可可 
 请问小叔，我，我儿子和我女儿，我们三个人都一直流鼻涕，没有其他症状，应该怎办啊？
 1 作者
用怀山药煮水，健脾，培土生金
 1
??优 昙 
 小叔，孩子脸上起了扁平疣，应该吃点什么，
 1 作者
这个就可以治疗扁平疣
 1
微笑人生13566051352 
 我女儿现在20岁了，以前得过寻麻疹没治好，现在有时也要发，大便2天一次干燥，背上都是痘痘已经有好长时间了。请问小叔能吃防风通圣丸吗？谢谢
 1 作者
这个可以
 1
龚雪 
 小叔，您好！我孩子九岁，长期拉蒜瓣似的大便，经常口腔溃疡，还有口气，请问这种是积食吗？应该用保赤丸还是防风通圣丸呢？
 1 作者
防风通圣
 1
耐心 
 文小叔您好，我15年检查有乳腺增生和腋下淋巴结，上个月发现左乳变大，去医院检查比之前多了一个囊肿，医生一开始说是因为例假前激素分泌过多，但是例假结束后也没觉得变小。倒是感觉跟自己的情绪和睡眠有关。后来医生说我主要是肝郁脾虚导致的。另外去年10月份的时候咳嗽，有几天的痰里还有血，主要是黄绿色的。一直吃中药，几个月咳嗽才好。咳嗽好了之后痰依然有，主要是早上起来的时候，白色的。而且一直有耳鸣，主要是右耳，最近感觉声音变大了。只要一安静下来就有耳鸣。这让我很担心，不知道是什么原因。
 1 作者
加味逍遥丸，乳腺增生与淋巴结与肝气不舒有关系。
 1
恋 
 请问唇周疱疹能用吗
 1 作者
可以，这个主要是脾胃湿热，可以用冬瓜薏米海带汤食疗
 1
张小丽 
 小叔，阴阳两虚，内寒外热，面色暗黄，双脚干枯脚后跟萎缩，女性35岁，每天睡觉做梦，平时吃什么中成药呢?或有其他什么注意的课?谢谢，平时一直吃各种中成药但吃不到点子上，
 1
叶绿素 
 请教小叔，宝宝一岁半，最近身上起了干性湿疹，还有像鸡皮疙瘩一样的，摸起来刺手，夜里老是醒了抓，大便不干，经常吃的都没消化就拉出来了，食欲也不好，请问可以用这个吗？谢谢您
 1
崔珍艳|歌薇洛天然皂 
 文小叔，你好，现在天天吃九九归一那个乌发方子，之前便秘，好几天才一次，现在是2天一次了，尿也多了，脚气脱皮严重，可以用这个防风通圣丸吗？谢谢
 作者
可以的
 1
落泪的宠儿?2?1?? 
 小叔想问下八九岁孩子睡觉总是头出汗是什么情况，不盖被子头发也是汗湿了，还有不到两岁孩子晚上睡觉总是夜哭，需要怎么调理，谢谢！
 作者
小儿也哭不是积食就是肝火心火旺，导赤散或者王氏保赤丸
 
岁月静好 
 儿子八岁了，风寒感冒五六天以后，鼻涕流不停，看着粘稠发黄，大便黏马桶，可以用这个防风通圣吗
 1 作者
可以，风寒化热了
 1
张志伟 
 小叔 这口腔溃疡一般都是因为什么引起的？前两天吃了点辣椒，结果现在就开始长口腔溃疡了，而且长在牙龈上，上下都有，甚是痛苦啊我好像每年初春都会有这种情况，我现在正在喝四君子汤，但是买药的事时候没有甘草了，用的炙甘草，没有什么影响吧
 作者
你这个是虚火旺，用引火汤吧，前几天的文章有这个方子的介绍
 1
AAAA-郑州rush批发零售全国招代理 
 大概吃多久呢？这药一般
 作者
见效就停
 1
秋 
 从关注后，小叔的文章每篇必看，还转给亲人看，我家有个四周多的小孩，爱磨牙，有时早晨有口气和眼屎，原来便秘，现在有些干，请问能吃防风通圣丸吗
 作者
可以，同时服用小柴胡颗粒
 1
Lovely 
 不知道怎么打赏呢，我湿疹好多年，虚秘，不成型，去年冬天有段时间也有荨麻疹，我拍打艾熏也没事了，我能吃防风通圣丸吗？
 作者
可以。文章底部有打赏二维码，点击就可。
 
??楠楠?? 
 我口臭可以吃吗？
 1 作者
如果有便秘可以试试，没有用保和丸吧
 
刘静 
 小叔，今早起风了，脖子受凉，才11点就发现喉开有痰了，左边耳朵感嗡嗡也有痰。看来是寒邪进入了。对吗？喝什么防止感冒？痰怎么化？谢小叔。
 1 作者
小柴胡颗粒。生姜葱白连须汤。
 
欣欣 
 文小叔你好，我姐姐鼻梁上有一块癣，大夫说是牛皮癣，用了一段医院开的药膏，效果不好，后用红霉素眼药膏，刚开始效果还行，用一段时间后，也不起作用了，看到您的这篇文章，想试试防风通圣丸，行吗？谢谢。
 1 作者
仔细看文章，符合症状就可用
 1
常想一二 
 小叔，毛囊炎可以治吗？每年春秋最易复发，多半在脖子胸前这块，烦死我了
 1
Zl 
 剖宫产50多天后检查，b超提示子宫前壁下段切口处积液，医生怀疑子宫切口憩室。若引起月经异常需手术，请问有什么办法可以改善吗？
 1
A~双王今 
 小叔，那孩子感冒鼻塞，舌苔白，我给吃防风通圣丸可以吗？
 
Yumy 
 小叔，我女儿今年六岁，但是三岁开始就经常流鼻血，一个月就三四次左右，有时候每个月都会流这样子，我看她舌尖红，觉得是不是阴虚引起的，应该要吃点什么可以改善一下呢？或者小叔能不能写一下这方面的文章
 1 作者
心火比较旺盛，导赤散可以，不过小孩子流鼻血不用太担心。
 1
心平气和 
 文小说您好，孩子5岁了，其它状况没问题，就是一直便秘，几天一次，有时候一个礼拜，请您给我个建议！谢谢
 1
邵涵乔 
 手指经常有破皮的迹象，反复很多次，有痛感，症状是皮肤像龟裂一样，这个怎么治疗好呢？
 
Sliverdew. ? 
 这个药，孕妇能吃么
 1 作者
不可
 1
阳阳 
 小叔可不可以写一篇有关肠道疾病的呀
 1
墨 
 早之前也听过“有病没病，防风通圣”
 
梅姐 
 小叔，脾胃不好，淮山药可以经常煮水喝吗？
 作者
可以
 
麦兜 
 小叔你好，我想问一下我只要晚上一着急生气就尿频，严重到五分钟一次能去十几二十次非常痛苦不堪，我去查过妇科和泌尿都没啥问题，这需要吃些什么药调理呢
 作者
调肝，逍遥丸加金匮肾气丸
 
张爱焕 
 小叔您好！我儿子这次感冒咳嗽挺奇怪的，白天咳的轻到晚上就咳的重 干咳 有黄痰但不多 不痒但说话就引起咳嗽，吃啥药能好啊？请告知，谢谢！盼回复！
 
徐闯 
 我感冒的r候会吃防风通圣丸
 
?? 若晴 
 有时候养生之后会很疑惑是好事，毒素排出来了，还是这方法不适合自己？怎么判断？比如近期也是得了荨麻疹不过不知道是不是文中说的风热导致的。刚好得荨麻疹前坚持吃了一个多月的江中猴姑米昔和薏米水，不知道这是体内毒素排出来，还是这米昔不适合我，或者是制作过程经过烘焙之类会导致内热？
 
阿敏 
 小叔你好，请问肾阳虚的人可以长期服用金匮肾气丸吗？
 作者
确定是肾阳虚可以先服用一个月
 
时白 
 最近大便一礼拜便秘一次！可以服用么？老师
 作者
可以
 
1 
 小叔您好！希望能看到我，万分感谢！我的儿子三岁半，经常咳嗽，一感冒就咳嗽。过年到现在一直咳，断断续续的，每天凌晨两三点咳得特别厉害。咳吐了几次，呕吐物是白痰。中药西药雾化都用上了，没有一点效果。医生说他是过敏体质，咳嗽是鼻涕倒流引起的。今天去看了，开了冲洗鼻腔，每天一次，连续洗三天。
 作者
去看中医吧，先用通宣理肺丸试试
 
Danny 
 小叔你好！我小孩刚满1岁，吃母乳，脸上一直反复长湿疹，医院开的药是含激素的，我可以自己吃这个药通过母乳给孩子吗？或者直接给孩子吃点？
 作者
你买王氏保赤丸给孩子吃一样的
 
济南高泰医疗科技 
 有病没病，防风通圣
 
青青 
 文叔，怎么判断自己是阴虚内热的体质啊？
 作者
后台回复肾虚
 
Lily蕾 
 小叔这个帖子太及时了，前年得了急性荨麻疹，医院来了药又是吃又是抹的，好容易压下去了。之后就是不定期时常会犯，这几天刚好又觉得开始痒了呢，正好买来吃。……请问小叔，我这种情况吃防风通圣丸算是对症吧？
 
ymz～ 
 小叔、我公公会说肚子不舒服、以前和现在都偶尔会有便血、可以用这个药吗？
 
我们都要幸福 
 小叔您好，我闺女四岁了，睡觉的时候总是听到她往下咽痰似的，而且大便特别粗，早晨起来有时候嘴里也有味，身上经常这痒那痒的，可以吃这个嘛
 作者
太可以了。保和丸也可以。
 
无言 
 小叔，我的头皮和后背总是痒，去医院看过，说是湿疹，我能吃着这个吗？
 
解锁人 
 小叔，那薄荷炒鸡蛋可以治疗咳嗽，是不是就是用薄荷化解的风邪？
 作者
薄荷辛凉解表，疏风散热，鸡蛋又清肺热，滋肺阴。
 
月月 
 小叔你好！请问慢性荨麻疹能用吗？
 作者
慢性荨麻疹可以用当归苦参丸
 
凝兰 
 小叔，运动意外摔伤，脚踝处外侧裂开了，吃什么能让骨头长得快些？谢谢小叔
 作者
三七炖鸡腿骨，要土鸡
 
叮咚 
 小叔，我妈的牛皮癣好多年了治不好，吃这个可以吗
 
月亮 
 非常感谢！我大姐七十五岁，去年开始发了几次荨麻疹。我原来以为是年纪大了，免疫力下降而引起的。现在我可以帮她备这个药了。不过，我想请问像她这种情况，是备药等发再服，还是可以现在没发可以服，表里双解，把体内的湿邪和热邪清掉就不会发了呢？谢谢！
 
钮扣 
 小叔你好，我被神经性皮炎折磨好几年了。最初中医也看了，西医也瞧过，都是治标不治本。现在彻底不管它了，平时注意忌口，但冬季和春季发病的时候也是痒的难受。今天看到你的文章，让我又燃起了希望。这个防风通圣我没试过，现在哺乳期可以尝试吗？
 作者
发作的时候可以用
 
萍水相逢 
 小叔你好，又打扰你了带状疱疹可以吃防风通圣丸吗？谢谢
 作者
防风通圣丸与龙胆泻肝丸一起吃。
 
欣欣 
 文小叔你好，我有肾炎，大便不好，能吃防风通圣吗？
 
小否儿 
 我家孩子现在8岁了，小时候严重湿疹，现在好了，但是经常叫后背痒，也没什么东西。天热的时候腿弯子胳膊弯还会红痒，这个情况可以吃防风通圣吗？
 作者
如果大便干硬可以
 
琳子 
 油性皮肤，经常长痘，但大便稀，可以服用吗
 
悠悠 
 小叔您好，跪求解答，家里两个宝贝，大的6周，小的2周，都在咳嗽有痰，有吐了几次，都是白白的浓痰，已有10天左右，也有喝中药但是效果不佳，请问现在怎么调理可以化痰止咳，谢谢小叔
 
尼古拉斯・马总 
 我从南方来到北京以后，皮肤总是瘙痒，也不长包，就是痒，经常受不了就挠破了，这种是干燥引起的么？可以吃这个药么？
 
雨林 
 小叔：肌酐升高至127，尿酸479，尿素氮8.8，高血压引起的肾功能损伤如何治疗？能调理恢复吗？谢谢你，请解答！急！
 
素素 
 这几天我家5个月宝宝湿疹严重，身上脸上头上都有，一抓就很红，头上血都被他抓出来，求救小叔怎么办？还有宝宝全母乳，但大便四五天拉一次，拉一次就很多，金黄糊状，医生说攒肚，但已经持续一个多月了，求问这是便秘吗？
 
匆匆 
 小叔，你好。28岁，牙龈萎缩厉害，反复脓肿，做了龈下刮治手术，听从医生指导，尽可能刷干净牙齿，然而并没有什么用。医生说牙周炎病因复杂，没有什么好的办法。西医认为，牙菌斑是牙龈萎缩的始动因子。我也是个爱卫生的人，任何人口腔中都存在的东西，为什么到我这里成了恶魔！我还没结婚，不能让牙齿就这样脱落。不知祖国医学有没有好的良策，望小叔指点一二，谢过！
 
黄浦江(上海闸北万荣王步将) 
 医生说我有风湿热，一发作，发烧  抽筋 人都站不直，治疗却是消炎抗生素，想请教一下平时有什么预防性中药或什么方法根治！谢谢！
 
清秋若兰 
 请问文小叔，多年的神经性皮炎能治吗？如果治好了，真的愿意为你磕头打赏呢
 
安安 
 头疼恶心呕吐，每隔一段时间就这样，没结婚半个一次，老二生了频繁了。需要怎么调理。
 
a萱萱 
 学习了
 
春风 
 小叔有群木有，有的话公开下
 
Alvin 
 那请问我一到季节交换就容易皮肤瘙痒，过敏性皮肤。脾胃还不太好的人能吃吗？
 
李佳宇 
 这个是用于哪种荨麻疹？看成分是风热
 
XY 
 我就是，感恩
