能够把骨头里的寒湿逼出来，搞定你全身骨头里无法忍受的痛，越怕冷越有效

原创： 文泉杰  文小叔说  3月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
有一种寒，那是真的寒，不是在体表，不是在肌肉，不是在脏腑，而是攻克了你的骨骼，侵入到了你的骨髓，真是寒冰彻骨。
 
有一种痛，那是真的痛，不是痛在体表，不是痛在肌肉，不是痛在脏腑，而是一种从骨头里散发出来的痛，痛得让你怀疑人生，让你生无可恋。
 
中医把这种寒湿侵入了骨髓的病叫做痹症。而西医通常把这类疾病诊断为风湿、类风湿、痛风、骨髓炎、强直、股骨头坏死、颈椎病等等。
 
讲真，病入骨髓非常难治，扁鹊甚至说，病入骨髓等于病入膏肓，纵使神仙在世也回力回天。
 
不过古代先贤大医们，有着强烈的探索与奉献精神，一个清朝的名医，明知山有虎，偏向虎山行，穷尽一生的心血发明了一个方子，专门搜刮骨头里的寒湿，解决病人疾苦，从而流芳百世，这个方子也成为千古名方。
 
这位清代名医叫王洪绪，他写了一本书叫做《外科证治全生集》，这个方子就收录在这本书里，它的名字叫阳和汤。
 
不知道大家有没有这样一种感觉：有时候我们并不认识一个人，只是听了他的名字就觉得倍感亲切，生出莫名其妙的好感。人名如此，药方的名字也是如此。
 
阳和汤这个名字小叔打心眼喜欢。它的名字告诉我们，这是一个补阳气的方子，但这个方子的特殊之处在于补阳气的同时并不伤阴，所以叫阳和。如果伤阴的话就无法和了。和气生财，家和万事兴，天时地利人和，古人对这个和字非常看重，是大智慧的体现。
 
什么叫“和”？君子和而不同。也就是说，你跟我不一样，但我们相处很融洽，你有你的个性，我有我的风格，但我们很和谐，这就是和。
 



阳和汤，就是用阳气来调和阴阳，让我们的身体阴阳平衡，身心和谐，阴阳平衡百病消。为什么用阳气来和解？因为身体里面的阴寒太多了，阴盛阳衰了。阴阳是治疗一切疾病最根本的原则，当你对某一个疑难杂症无从下手时，可以跳出来，站在阴阳这个至高无上的高度来调理或许就会柳暗花明又一村，会让你领略到行至水穷处，坐看云起时那种无限美妙的境界。
 
所以，张仲景把桂枝汤放在第一的位置，很多人仅仅以为桂枝汤就是治疗感冒的，实在是太小看桂枝汤了，桂枝汤是一剂调和阴阳调和营卫的良方。
 
我们现在来看阳和汤的方子：熟地黄30克，麻黄3克，鹿角胶9克，白芥子（炒后研细）6克，肉桂3克，生甘草3克，炮姜3克。
 
这个方子治疗什么病呢？
 
王洪绪是这样说的：骨槽风、流注、脱骨疽、鹤膝风、乳癌、结核、石疽、贴骨疽，以及一切阴疽等证都可治。
 
小伙伴们可能不太明白这些是啥子病？小叔来解释一下。骨槽风，即下颌骨骨髓炎；流注，就是身体肌肉层面某个部位化脓感染；脱骨疽，就是西医所说的血栓性脉管炎；鹤膝风，即现在很多老年人都有的风湿关节炎或者类风湿性关节炎或者滑膜炎或者痛风等；石疽，一种罕见的病骨淋巴瘤；贴骨疽，就是现代医学无可奈何的骨癌。
 
看到没？这些症状多数是骨头里的疾病所表现出来的症状。
 
我们现在来看看这个方子到底是如何妙手回春，把身体里面的寒湿甚至是骨头里的寒湿搜刮出来的？
 
要想把身体里的寒湿逼出来，首先得给寒湿一个出路，不能闭门留寇，不能关门打狗，如果关门打狗会造成狗急跳墙，两败俱伤，这不是我们中医治病的思路，这是西医治病的思路。
 
把窗户打开，让寒气出去，如何打开窗户？必须要用辛温解表的药，辛温解表又能把身体毛孔打开的药非麻黄莫属了。麻黄打开了毛孔，接下来就得用阳气来调和阴阳了。
 



调和阴阳的药用了肉桂与炮姜以及白芥子。
 
为什么要用肉桂不用桂枝呢？照理桂枝驱散寒气的作用要大于肉桂，通常来说麻黄与桂枝都要一起用的。这里不用桂枝，是因为病人有这样的症状不是表证，是里证，所以不需要发汗，麻黄与桂枝合在一起发汗的力度很大，发汗就要伤正气，伤阴，而病人已经很虚了，不能发汗了。
 
所以只能温阳温中，温阳最好的就是肉桂了，肉桂可以强壮肾阳与心阳。肾阳是深埋在地底下的热能，心阳则好比天上的太阳，太阳一出来，冰雪消融，万物复苏，春暖花开。肾阳与心阳是身体阳气最主要的来源。
 
肉桂强壮了心阳与肾阳，再用炮姜来强壮肺阳胃阳脾阳，炮姜可以温暖你的小肠大肠，整个恢复你的消化与运化功能。什么是炮姜呢？就是用砂炒出来的姜。这里说一下生姜、干姜、炮姜的主要区别。生姜主要作用在于散寒解表，干姜去掉了生姜的辛烈之性，把散的力量收回来，收回来温里，温暖我们的五脏六腑。而炮姜的温里效果比干姜更胜一筹，因为炮姜的辛温解表的力度几乎全收回来了。前面说过，此方重点不是解表，而是温里，所以这里用稳如中年男人一样的炮姜，稳打稳靠，后劲十足。
 
最后是白芥子，搜刮骨头里的寒湿就靠白芥子了。白芥子，三子孝亲汤中的成分之一，最善于温化痰饮，性子非常燥烈，动作非常迅猛，犹如猛将一样走而不守，能够把千年寒痰凝结成冰块那样的痰化开。有一句话说得非常有趣贴切，蒜辣心，葱辣眼，辣椒辣两头，芥末辣得鬼抽筋。可见，芥末的辛辣程度是最猛的，像脱缰的野马一样一发不可收拾，所以能够把筋骨里面的寒湿搜刮出来。
 



好了，上面这些药是驱邪的药，是用阳气来驱赶身体阴寒之气来达到阴阳平衡。前面说过，这个阳和汤不伤正气不伤阴，如何保证？于是这个方子用了两味非常重要的补肾精的药：熟地与鹿角胶。
 
为什么骨头里的病一定要从肾上治疗？因为肾主骨生髓。骨头的病，骨髓的病，包括白血病小脑萎缩等都要从肾上找根本原因。补肾就是补正气，正气内存，邪不可干。
 
熟地与鹿角胶兵分两路把肾精补足，熟地滋补肾阴，小伙伴们应该很熟悉了，六味地黄丸绝对君药。鹿角胶，是血肉有情之品，是鹿最具生发的部位，你们可以想象一下鹿角的样子，一副阳气怒张蓬勃之像，像极了生机勃勃的春天，所以鹿角是最补肾阳的，同时可以激发我们的肝气，可以强壮我们的督脉，强壮我们的脊柱。强直病人必须要用的药。
 
最后再用甘草充当一下和事老，调和诸药，让这些药材能够和睦相处，和而不同，从而达到阳和的妙用。
 
阳和汤，就是这样把你身体里面的阳气补足了，把你身体里面的阴寒驱散开来，犹如雨后天晴，阳光普照，天地阴霾逐渐散去。
 



下面来说说与阳和汤有关的几个案例。
 
现代医家中，最善于用这个阳和汤的是温州民间中医潘德孚。小叔曾经发布过几篇关于潘德孚老中医的文章，他是医疗界的崔永元，敢说真话，小叔非常欣赏，也是一位治癌高手，可惜潘老已经驾鹤西游。
 
有一位阳痿病人找到潘德孚，十多年无性欲，潘德孚用阳和汤让病人开始有了晨勃。
 
有一位股骨头坏死的人找到潘德孚，每天夜里股骨痛得难以入睡，潘德孚用阳和汤七天，病人夜晚睡觉骨头再也没有痛过。
 
潘德孚的大姐也是一位医生，不过是西医流行病学教授，因为乳腺癌导致夜晚睡觉全身骨头痛，她根本就看不起中医，认为中医是伪科学。最后西医的方法用尽了也无法消除她的骨痛病，不得已放下面子找弟弟潘德孚。要知道，潘德孚当时是民间中医，都没有行医资格。潘德孚用阳和汤五天，大姐晚上睡觉骨头疼痛消失，大姐路转粉，开始信服中医。
 
潘德孚的妹夫，登山跌倒，送进医院，昏迷不醒，住院一个月，生命保住了，却排不出尿来，潘德孚诊断为阳虚癃闭，于是用阳和汤，连续服用一月，开始排尿，最后痊愈。
 
一位花甲妇女，总感觉脊背发冷，全身关节冷痛，去医院检查类风湿因子648，吓傻了，说这是不死癌症，根本治不好，必须要用一辈子激素，激素又会导致股骨头坏死。最后找到潘德孚，用阳和汤两周，类风湿因子直线下降为125。
 
最后来说一下怎么判断你适不适合用阳和汤：
 
如果你总感觉骨头里有一股冷痛；
如果这种痛遇到寒冷就加剧；
如果这种痛一到晚上就发作；
如果你非常怕冷，越怕冷效果越好；
如果你的痛没有红肿也没有发热；
 
不管你骨头里生了什么病，只要你的痛符合上述特征，就可以大胆用阳和汤。
 
愿阳和汤给你春天般的温暖。

 


特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
263 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1623

写下你的留言
精选留言
 24
置顶
Riziwangul－Hj丸子
 
 告诉大家一个好消息！
]逍遥安今天可以下单啦
以防断货，我一下单2组
感谢小叔
 16
作者
 14
置顶
舒曼钢琴-刘晓叶
 
 已下单逍遥安，不过没有玫瑰花粉了
 11
作者
 是的。养肝茶有少量出来，需要的赶紧去下单了，不然又要等。
 47
置顶
流云霓彩
 
 小叔好逍遥安收到了，昨晚睡前喝了一杯，果然，一觉到天亮，开心谢谢小叔
 46
作者
 希望多多分享中医文化哦
 326
杏林缘
 
 三十一年前的今天。我到医院去看一位病人，机缘巧遇见到了同室的一位病人。因为西医没有办法治愈，吩咐病人去截肢。病人及家属放声痛哭。恰我在此。病人家属求助于我，我便用此方略一加减，病人服一周愈。
 151
活出自我
 
 文老师你太伟大了，不论你去哪里看病，方子是绝不会给你的，我相信你的这些方子会拯救无数的骨痛病人，包括一些，风湿，滑膜炎的病人，感恩小叔
 93
小河
 
 小叔:麻烦写一写半月板损伤，关节积液方面的病如何中医治疗吧，非常感谢
 91
以诺
 
 这个方子曾经治好过我上焦和下焦两处久治不愈的息肉。而且见效非常快！
 75
菠萝菠萝蜜
 
 苏大强的阿尔兹海默症就是老年痴呆，肾虚，看他常半夜频繁起夜， 肾为先天之本，司二便，人的生长，发育和衰老等生理变化，主要是由肾气的盛衰决定的，肾精充足，则体力和脑力充沛，人之精与志皆藏于肾，肾精不足则志气衰，不能上通于心，故迷惑善忘，尤其是人至老年，肾精衰枯，脾气虚弱，无以化生气血，精血亏虚，无以生髓，脑失所养，诸窍失聪，智力减退，情志活动异常，肝也是有问题的，长期受老婆压制。
 51
作者
 分析到位
 65
简.素.雅
 
 一看到文小叔这几个字就特别亲切感觉就住在我家隔壁，是个无所不能的暖叔
 37
时瑶
 
 文老师，我妈妈是坐月子给我洗尿布落的双手风湿关节炎，这么多年了手神经一碰就疼的不行，我今年33岁了，妈妈说西医都说治不好，用这个方法可以吗？喝多久？有没有注意事项
 56
作者
 可以试试。七天一个疗程。
 55
西归子~大觉~
 
 感恩大德王洪绪，感恩文小叔！随喜赞叹！
 47
蒋文英1801502656！
 
 现在的庸医跟当年的小日本差不多汉奸走狗行为残害同胞，用激素害人我爸就是不懂医导致骨头坏死，因为不懂医，遇到小叔感觉自己生活充实很多谢谢遇到小叔说
 43
.
 
 文叔真乃菩萨
 40
sunshine
 
 我是特别怕冷，一受寒，腿骨疼，小叔，我可不可以用这个药？
 38
作者
 特别适合
 40
Qian
 
 又学习了一剂良药。小叔，失去嗅觉是怎么回事呢？
 31
作者
 这个是肺出了问题
 25
周鹏d凡人道心
 
 恳请文先生把每次所说的药方的煎服方法一并详述。药之煎服马虎不得，德鹏叩首。
 40
作者
 后台回复煎药
 40
知过改过真快乐
 
 阴阳是治疗一切疾病最根本的原则，当你对某一个疑难杂症无从下手时，可以跳出来，站在阴阳这个至高无上的高度来调理或许就会柳暗花明又一村，会让你领略到行至水穷处，坐看云起时那种无限美妙的境界。
 29
继琴
 
 请问小叔，我33岁，俩个孩子破腹产，小的七个月哺乳期在，以前例假一来，就感觉身体里有个造冰机一样，冷的不行，夏天都用热水袋，妈妈说生了孩子就好，结果也没好。可以用这个阳和汤吗，能的话，用多久，例假时候用还是平时用，谢谢您
 38
作者
 平时用
 38
东方龙
 
 千古名方，凝多少先圣心血。常怀感恩。大医精诚，洒无尽汗水，废寝忘食。当珍惜小叔一字一句。中医仁术仁心，阳阳八纲，包罗万象，天地人一理。岂是微目细科识得。厚德载物，德术互辅。
 9
吉希妈咪 | 法律・保险・遗嘱
 
 我妈类风湿关节炎二十多年了，骨头疼痛变形，吃了好西药，也打了针，只能缓解一下痛楚，常年因为疼痛睡不好觉，现在身体越来越衰弱，想用阳和汤治疗一下，请问老师一剂药里每种药材是多少克呢？感恩回复
 34
作者
 仔细看文章
 32
张译文
 
 文老师，我的脊椎中间，与颈椎连接的地方一受凉就疼，我能不能用这个方子？我还有颈椎病和腰椎病。
 30
刘刘
 
 谢谢文小叔每天的发文，因坐骨神经痛引起的下肢疼痛和麻，不知道是不是也适合此方。
 29
红伟
 
 太牛了
 29
昱之
 
 王洪绪我知道这个人写了一本《卜筮正宗》
 24
惠惠
 
 小叔好，我母亲手关节大并且疼并且总感觉后背发冷，可以服用这个阳和汤哦
 28
作者
 可以
 17
清清泉水
 
 小叔早，感谢您上一期回答我的问题，今天又有问题了，我非常喜欢吃酒酿，经常自己做，有人说吃酒酿会有湿气，是这样吗？
 28
作者
 不要吃太多没事，这个是好东西
 16
天天开心
 
 小叔，肘关节痛、双手指关节痛能喝阳和汤吗？
 27
作者
 仔细看文章
 27
澳洲原瓶进口红酒洋酒
 
 一个家庭，至少要有一个人应该学习中医知识。
体察疾病在身体的早期反映，掌握一些常见病的预防调理方法，不仅及时、省事、省钱，还能让亲人少受病痛折磨，一人学习，全家受益。
真心感谢，一路走来有小叔
自从关注小叔后，受益良多，有几个方子亲身体验过，效果显著，再一次感谢小叔
 27
逍遥游
 
 “阳和汤”，多么美好的名字。
 16
Smile
 
 小文叔叔，医生说我妈妈的是骨刺还说骨头坏死，吃这个药方可以的吗？
 26
作者
 这个有更好的方子
 26
百合
 
 小叔，早上好每天都这么早，辛苦了，爱你哦
 19
梅花香自苦寒来
 
 我是乳腺癌骨疼可以用这个汤药吗？
 24
作者
 这个可以
 10
啊记
 
 小叔你好！颈椎病可以用这个方子吗？有时候感觉大椎穴这个位置疼！
 24
作者
 颈椎病有颈椎病的方子
 24
一书繁华
 
 感恩有你
 23
妙学 路路通
 
 阳光普照娑婆
和风温暖世界
小叔，美美滴大赞
 23
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
写文章辛苦了??
 22
为爱更珍惜
 
 这个气人的小叔每一篇文章都写的精辟独到，而且又好像每一次都是写给我的，斗胆问问，那谁？你是不是某人肚子里面的“蛔虫”啊
 22
燕燕（大时代防臭袜，毛巾，内裤）
 
 我想试试我的膝盖就是这样的全身就是膝盖冷，无论穿多少衣服，例假期间不能吃这药吧
 20
苍洱
 
 梅长苏要是用了这个方子，会不会改写历史？
 19
作者
 小叔想会的
 13
芙蓉@
 
 逍遥安后台买不到哎
 20
作者
 今天下午有少量，有快哦?? 
 20
茉莉寇
 
 阳和汤的温暖，留言板的情暖，品味一个生活.家的味道。
 20
小辰儿
 
 小叔好！初遇小叔，初读小叔文章，长知识了
 17
安安
 
 小叔早，我向一个群友讨教了他治疗痛风的经历，他是属于灼热的那种疼，用了龙胆泻肝丸，效果非常好。我父亲说他的痛处没有灼热感，用了几天龙胆泻肝丸，有缓解，但是不明显。是不是可以试试这个方子，谢谢了
 19
作者
 可以?? 
 14
TCEC
 
 小叔早。这几天一直在吃防风通圣散。今天第四天了。早上一直流鼻涕打喷嚏。我现在要再吃什么？麻烦小叔了。
 19
作者
 风寒感冒颗粒
 13
向日葵
 
 文小叔，这方子是泡茶喝还是放锅里煎汤药喝
 19
作者
 煎药
 6
兰芷
 
 小叔有空能说说保婴丹吗？好多人都说保婴丹金属超标，给宝宝吃了会中毒，说保赤丸也有中毒成份
 19
作者
 这些药只能救急。不要作为保健品吃就没有问题。
 12
芳草菲菲
 
 小叔，早，每次来例假都拖拖拉拉（十天），吃补中益气丸的话该什么时候吃（经期吗？）
 18
作者
 是的
 18
阿静
 
 学会每天给小叔写的文章点赞和转发到朋友圈，是对小叔最好的回报！
 17
不达^(oo)^
 
 感恩小叔，看到这个方子，真是很激动！58岁老父亲，寻医问药多年，从开始的骨头疼到股骨头坏死，不知道还能用这个方子不？西医建议截肢换骨！老爸不同意，左腿已经细的无法用力！晚上也是疼的无法入睡！脾气暴躁！固执！必须喝酒麻痹自己！做儿女的好无助！为自己无力帮助父亲而内疚！因为治疗太多找了好多医生，结果就是我爸不相信任何医生了！
 17
筱筱
 
 小叔，早上好！我的双脚特别怕冷，又怕风吧，夏天要穿袜子睡觉，这个春节后，感觉更历害了，不疼，但就是凉ff的不舒服的，这个药也可以吃吗？
 17
??
 
 小叔早上好
 17
梅
 
 我就有骨头的寒，已很多年了，是生孩子的时候落下的病根。特别是冬天关节.背.颈.腰特冷特冷。没看文章就先留言，按小叔推荐的方子调理身体。再此谢过老师！
 17
初心～叶
 
 大早上的就看到这么好的方子，让我好开心啊，正好这阵子手大拇指，脚大拇指，还有颈椎增生都痛的厉害了，感觉头都立不住老想躺着，不知道我能不能吃这个方子啊，不过现在我吃逍遥茶，能同时吃吗，麻烦文老师了，谢谢
 17
遇见
 
 小叔，足跟冷怎么调理呀
 17
小百合
 
 小叔你好，我因为坐月子吹了电风扇，后来两腿就特别怕冷，到夏天特别是双下肢不能吹空调跟风扇，一吹就冷的不得了，颈椎跟腰椎也都有突出跟增生，现在更严重了，都曲度变直了。这个阳和汤能喝吗？麻烦回复一个。万分谢谢！
 17
杨杨
 
 小叔，我就是冷，手脚冰凉，觉得浑身钻风，平时腰疼背疼，我体寒。用这个方子是不是太过了。
 13
aruirui
 
 小叔，不知道这个方子能治强直性脊柱炎不？
 16
作者
 不能保证
 12
秀山皖水
 
 请问痛风能吃吗？小叔
 16
作者
 必须是受寒加重
 16
天天开心
 
 小叔早上好
 16
大海
 
 前天看完《都挺好》，小叔能讲一下阿尔茨海默病吗？
 14
岁月静好
 
 小叔您好，有没有类似的中成药？
 15
作者
 没有中成药哦
 9
精美移门
 
 小叔你好，我坐月子吹了空调，寒气入骨，但是现在身体特别虚弱，可以吃这个方子吗
 15
作者
 可以
 15
许你一个未来
 
 感谢小叔，在这寒冷的春天里带来的温暖，有一种骨头里的冷让人生无可恋，有一种冷如心肺的冷让人抑郁绝望，有一种膝盖的冷痛让人彻夜难眠，我就是因为膝盖凉疼，经中西医治疗一年，中医说血液循环不好，西医在抗O 高达753的情况下确诊为风湿，靠每个月注射青霉素治疗，感谢小叔及时发出来的文章！
 15
??李大进???????????
 
 好像看到了曙光！我老妈类风湿怕冷手指膝关节疼痛西药吃了两年多了，自从遇到文小叔早上三合一粉早餐小米山药粥晚上逍遥安中药就吃的独活寄生丸我还一直不太放心现在有这个方子太好了。
 15
玉芳
 
 先打赏后欣赏小叔早安！请教小叔我姐50每晚两三点必醒，醒后不能入眠晕晕乎乎到天亮，喝了酸枣仁膏两个晚上都胃胀难受?? 只睡一个多小时不敢再喝，望改善睡眠，求解
 14
伍艳群
 
 行至水穷处，坐看云起时这么有诗意的名句居然被小叔用在中医文章里，这是小叔文的特色，无人可比，在这里看不到中医的枯燥乏味，更多的是通俗易懂，富有诗意才情！
 14
坚信
 
 小叔的铁粉在小叔帮助下渐渐的都成了中医养生达人
 14
胡淑琴
 
 小叔我的朋友就是这种病，用了很多钱也没治好，每天晚上睡觉痛醒，成夜难眠，有了小叔这救命方我感动的替她谢谢伟大的小叔，她有救了，感恩你就是佛菩萨再来，阿弥陀佛！
 14
陈英英
 
 每天早晨坚持看小叔文章，中医知识学多点。感谢小叔
 14
梦婷
 
 太喜欢小叔了，一大早就能拜读小叔的文章，真好，忍不住打赏了
 13
万紫千红
 
 小叔早上好??我最近看什么都不重要，最重要的是看你的文章，我对中医一点都不懂的，一到有病就食西药，我身体又变得越来越差了，最近不知道因为天气原因，经常感冒头痛，流鼻水。我最近都经常煎山药干水喝的。有什么仙丹妙药吗。请多多指教。非常感谢
 13
孔红宾
 
 感恩文叔！用简单生动的语言把一个个精妙绝伦的方子公布于世。我20天前感觉腰臀部和腿的胆经侧感觉凉。麻烦文叔指点！
 12
Ting…ting
 
 小叔，早。这个方子一般药店能配吗？有中成药吗？颈椎病适合吗？
 11
作者
 没有中成药。
 12
完美付晓红
 
 小叔早上好，每天传播知识辛苦了，请问我早晨手肿胀，优其是手关节，有的手指关节还痛，能吃这个药吗？又问能和你昨天讲的五结丸一起吃吗？
 12
木子雨
 
 好及时～等了好久。就是如果每次都有对应的药卖就更好了，外面买的，不完全放心。
 11
勤劳的小蜜蜂
 
 感恩小叔分享！请教：宫寒致腺肌症，疼得死去活来，可以用此方调理吗？还是只针对骨头方面的调理？R百忙中指教一二
 9
作者
 可以。有人用过这个方子治好了腺肌症
 7
韩方
 
 小叔好！小叔辛苦了！天天早上起来流清鼻涕，有时打喷嚏。是肺出了毛病嘛，吃点儿什么好？
 11
作者
 后台回复鼻炎 有妙方
 7
喜悦??
 
 小叔好！我双膝关节黄梅天，阴雨天，冬季寒冷天，换节气的时候都会酸的厉害，没有红肿。十几年前摔跤落下的毛病，请问小叔能用这个方子吗？
 11
作者
 可以
 11
阳光明媚
 
 小叔早上好，拜读了今天的美文，谢谢您每天的推送！顺便问，艾附暖宫丸是经期前后吃还是月经期间也可以吃？
 11
愿、一生相随
 
 文小叔我爸爸浑身关节都疼的变形了，现在去检查已经没有类风湿因子了，怎么越来越变型的厉害?我想问一下他这种情况可以用这个方子吗？
 11
小小草
 
 小叔年纪大的老人老是说脚痛可以用这个阳和汤吗？因为她有些便秘大肠痉挛痛所以就喝的比较多那些凉药！
 9
闲云
 
 小叔，感恩遇上你！默默关注，认真学习，调理身心。逍遥安一下子就没了，建议多生产，好多人都需要。
 10
作者
 好的
 7
山风
 
 小叔你好，我一直等你发步第三批逍遥安订购的消息，总也等不来，进店铺订说售完，怎么办啊，我太想订购了，啥时发消息呀
 10
作者
 今天下午可以去下单
 5
新大陆
 
 文小叔，你好，请教一下，为何不用附子呢？
 10
作者
 如果寒气特别重 可以加入附子的
 4
璞
 
 小叔，下午是否在"养生佳品"扫逍遥安二维码就能买到逍遥安?
 10
作者
 是的 。要手快哦。
 10
德诺特高端门广水专卖
 
 果断转发给一位朋友了！她就是总是骨头痛，关节痛，骨头里面透出凉气！
 10
呢
 
 我的大臂膀就是这样的情况越冷越痛，越到晚上越痛。但是自己内火重，吃什么都上火
 9
银子
 
 小叔，昨晚第一次吃逍遥安，连着一个多月每晚起夜两次，两点左右一次，六点半一次，很准时。昨晚一觉睡到四点半才夜起一次。金匮肾气丸吃了一瓶了，效果都没这个快
 9
随缘
 
 非常感谢小叔，我一直在期待这篇文章我患类风湿性关节炎快十年了，这几年来吃了不少西药和中药，有时候去打几天消炎针，患病的时候啥也干不了，感觉满身的关节没有不疼的，今天看到这篇文章就象看到了希望，谢谢小叔！还想问一下小叔我买的逍遥安能和咱这个方子一起服用么？
 9
吴蓉
 
 您好小叔，每天第一时间看您的文章，每一篇都对我们有很大的帮助，用您的引火汤帮我老公治好了咳嗽，有个问题想咨询一下小叔，这个阳和汤的煎法，我给后台留言了，没人回我，不知道是不是留错了，后台在哪，请告知，麻烦您了
 9
卿彡雪
 
 关注文小叔说是源于贵阳青莲中医一师兄发的文小叔说的关于医院安装心脏支架一文，一关注就爱上了，每天阅读，收获不少。这是第一次打赏，感恩小叔的无私奉献，孜孜不倦传承中医文化，相信，已有很多人因为关注文小叔说而解除病痛，感恩
 9
我想@静静
 
 小叔早上好！前几天我下不了床，去拍片，医生说我腰骨里有小骨发炎，请问我可以喝阳和汤吗？
 9
孟莉
 
 小叔早，我的类风湿关节炎，不吃药的时候，手指关节会有红肿，可以试一下这个方子吗？
 8
星云
 
 看小叔的留言板，逍遥安又有了，第二批的到货了，品尝了感觉非常好，看来又要练手速了
 8
法官以权废国法
 
 感谢文叔把中医又一宝一一阳和汤介绍得如此透彻和推荐出来！
 8
小小
 
 置顶
 感恩小叔昨晚温胆汤泡脚，果然，一觉到天亮，开心谢谢小叔
 8
一叶知秋??
 
 沙发吗小叔你好
腰间盘突出做了微创手术，暂时不疼了，但是左腿外侧膝盖一下一直到脚尖都是木的，这个方子可以用吧
如果是中成药最好了
 6
翱翔的鹰
 
 文小叔，要问我爱你有多深，月亮?? 代表我的心? ！！！
