卫计委：阿胶是水煮驴皮，不要买！阿胶：黑我就是黑中医

原创： 文泉杰  文小叔说  2月22日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
近日，卫计委的官方微博发了一条消息，阿胶不过是水煮驴皮，不补血，充其量不过是一些胶原蛋白，这些都是劣质蛋白质，不是人体需要的蛋白质，所以，不值得购买。
 
此语一出，全国哗然。成千上万的网友纷纷附和：受骗了，受骗了，原来吃阿胶与吃猪皮冻差不多啊。
 
卫计委的话至少让三类人很不爽：
 
第一种是卖阿胶的，卫计委的言论一出，阿胶的销量一定会受到影响。
 
第二种是持有东阿阿胶股票的人，不用说，年后股市开盘东阿阿胶的股价一定会下挫。卫计委的话让这些股民连一个春节都过不好。
 
第三种就是每年用阿胶保养的人。合着我吃了这么多年的阿胶白吃了？
 
事实上这个消息是文小叔的一位粉丝提供的，她说，不止卫计委，还有医疗大号丁香医生也一直在黑阿胶，与卫计委的话如出一辙，不知道什么原因。文小叔说，很简单，黑阿胶就是黑中医。
 
小伙伴们，如果你是上面这三种人，放心，看完文小叔这篇文章之后悬在心头的石头一定会落地。
 
 

首先，卫计委不懂中医，犯了以偏概全的错误，用割裂的思维看中药
 
卫计委不懂中医，不懂天地万物，不懂阴阳五行，不懂四气五味，不懂一朵花与一棵树的区别，不懂一头牛与一头猪的区别，所以在他们的眼中，所有的中药不过是废柴草根，所有的肉不过是蛋白质不过是脂肪而已。
 
他们看到了原子，看到了分子，看到了质子，看到了很多肉眼看不到的微生物，唯独看不到天地，看不到宇宙，看不到大自然，所以他们只看到了阿胶里面只有胶原蛋白。
 
我们说某一种东西里面含有什么元素，然后单独把这种元素提纯出来，这种理念是错误的，因为天地万物是一个整体，中药也是一个整体，是不容分割的。提纯出来的元素可能一时有效，用着用着就无效了。
 
比如小伙伴们都知道的中药黄连，西医就从黄连里面提纯出来黄连素，用着用着就没效了，而黄连却一直有效。
 
所以，文小叔建议不要买那些提纯的营养素，什么蛋白质粉什么维生素都不过是鼠目寸光、坐井观天的产物。因为他们完全忽略了中草药背后的信息和看不见的能量。
 
如果小伙伴们还不明白的话，文小叔再打一个比方。我们现在都讲究团队，一个团队齐心合力做成了某一件事，如果我们把这个团队中的一个人，哪怕他是核心，要他单独来完成这件事，他能够完成吗？
 
中药也是一样。卫计委、丁香医生之流只看到了阿胶里面含有胶原蛋白，阿胶背后的故事他们完全看不到。阿胶为何只有东阿阿胶才是最好的？阿胶为啥要用驴皮熬制，为何不用猪皮牛皮马皮熬制？为什么必须要用黑驴皮熬制？这种黑驴要喝什么地方的水？还有，熬制阿胶的井水为何要用阿井的水？
 
这些他们看到了吗？

 

 

其次，阿胶作为中药的历史已有上千年，被神农本草经列为上品
 
小伙伴们一定要记住哦，凡是上品的药都是可以久服的，因为它接近于食物，《神农本草经》说上品的药“久服可轻身延年”，就是说让你身轻如燕，还可以益寿延年。
 
中品的药是不可以久服的，下品的药只能用来治病的。
 
阿胶作为传统中药与人参、鹿茸并成为中药三宝，是补血圣药，是养生上品，是美容养颜佳品，已有两千多年的历史。而卫计委一句轻描淡写“阿胶不过是胶原蛋白”这不是在抹杀历史吗？
 
正品阿胶的制作工艺特别复杂，需要泡皮、刮皮、焯皮、化皮、靠汁打磨、过滤、沉淀、出胶、切胶、晾胶、翻胶、擦胶等，而完整工艺包含着40多道工序。一块正品阿胶的诞生凝聚着多少天地之精华，凝聚着多少人的心血与汗水。如果让卫计委的人去看看阿胶的制作流程也许他们就不会那么说了。
 
因为复杂，因为稀有，所以珍贵，自古以来吃得起阿胶的都是达官贵人。比如四大美女之一的杨贵妃一个美容养颜秘诀就是服用阿胶，有诗为证：
 
铅华洗尽依丰盈，雨落荷叶珠难停。
暗服阿胶不肯道，却说生来为君容。
 
也因为珍贵，一些利欲熏心的人开始制作假阿胶，用马皮、猪皮、牛皮滥竽充数。小伙伴们记住上好的阿胶是深墨绿色的，有光泽，有淡淡的清香。假的阿胶深褐色，有刺鼻的味道，用火一烧，有臭味。
 
 



再次，东阿阿胶两大秘方：黑驴的皮与阿井的水
 
这两大秘方是任何地方都复制不了的，所以只有东阿阿胶才是正品，其他任何地方生产的阿胶都是次品、伪品。一方水土养一方人，这是老天的恩赐，这是物华天宝，不要羡慕不要嫉妒，老天赐予东阿这两大法宝就是让它生产阿胶的。
 
正如只有贵州茅台镇生产的茅台酒才是正品一样，阿胶只有东阿生产的才是正品。
 
为何要用黑驴？因为东阿的黑驴吃的是狮耳山的草，喝的是狼溪河的水。
 
黑驴皮，黑驴皮，首先这个黑色入肾，五行属水，所以阿胶有益肾填精滋养骨髓的作用；驴在五行中属于火，心属火，皮又有收敛的作用，所以阿胶有收敛心的虚火，有养心血的作用。养了心，又养了肾，能够让心火下来，肾水上去，交通心肾，所以阿胶对心肾不交的失眠有非常好的调理作用。
 
更让人叫绝的是熬制阿胶所用的井水，用的是独一无二的阿井的水。阿井的水很清，也很深，刚好打在济水的水脉上。我们知道地球上的河流分两种，一种是我们肉眼可以看到的长江黄河，这叫阳水，看得见的水。还有一种是我们看不见的河流，在地底下运行，叫暗河，暗河是阴水。
 
阿井属于阴水，黑驴喝的狼溪河的水属于阳水，这不又是一个水火相济、水火交融的卦象嘛。我们知道养生最重要的一点就是让我们身体的阴阳交合，阴阳平衡，阴中有阳，阳中有阴。阿胶的制作工艺如此讲究，不正符合阴阳平衡的养生之道吗？
 
难怪古人云：出东阿，故曰阿胶。

 



真是一语道破天机啊。
 
我们知道阿胶最大的好处就是滋阴补血，滋阴补血的药都比较滋腻，容易产生痰湿，但阿胶不但不生痰还可以化痰，还可以活血化瘀，这靠的是啥？靠的就是这口独一无二的阿井啊。
 
阿井的水质地很重，有一种下行的力量，喝过阿井水的人都知道，水喝下去后，有一种清爽的感觉，井水把身体里的垃圾迅速往下面带，所以阿胶不仅补血还化瘀。
 
看到这，你还会认为阿胶不过是一些劣质的胶原蛋白吗？
 
不过话说回来，阿胶千好万好始终是一味药，该吃的时候吃，不该吃的时候不要吃，脾胃非常弱的人吃了运化不了留在身体还是垃圾。文小叔与东阿阿胶没有任何关系，实在是看不过卫计委如此抹杀阿胶，抹黑中医，所以才斗胆写了此文。
 
记住，小伙伴们，千万不用割裂的思维看中药！
 
 

 
 
通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

决定你寿命有多长的不是食物、空气与水，不是运动，而是――


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


阅读 15200232
精选留言
写留言
 50
法官以权废国法  置顶
 “卫计委”实则就是西医专政的指挥所，“丁香医生”也不过亦是其爪牙而已！西化的奴卫计委处心积虑灭中医，丁香医生自然要效力配合，一唱一合了！中医们、中国的良知们都应该像小叔等一样奋起捍卫我伟大的祖国医学魂宝一一你黑中医 ，我也针锋相对予以反击、揭穿它的伪装和疮疤，让它的阴谋不能得逞！向小叔致敬！
 36
建安山翁  置顶
 八十年代末以后吸收教训，多数管教育的人不懂教育，管卫生的人不懂中西医，所以教育和卫生的改革带来很多问题……教育和卫生的科学含量很高，外行不能领导内行。比如你文老师，如果不自学过那么多年中医，你能办好这个平台、说出这么多内行话吗？如果换个党政一把手来管理这个平台，保证没有这么多人参与评论，一定会安全得鸦雀无声……
 25
善良  置顶
 作为聊城人，东阿的水好是公认的，这个也得到了中科院的认可，当地流传着东阿人矿泉水浇地大理石烧灰一句败家子话，据我所知最大的东阿阿胶除了工艺是传承的，已经不用阿井的水了，而那个地道的用阿井水造的阿胶因为大量造假没有传承祖传工艺而质量不过关早已关门大吉，阿胶是一种中药，任何一个人或者单位拿西医的成分论来分析中药都是耍流氓！
 74
土豆  置顶
 其实打个简单的比方就能解释，你给他一货车的维C 西医也好科学家也好他们也造不出一个西红柿！ 你给他一货车的胶原蛋白他也造不出一克驴皮！所以不用跟他们争。这世界自有法则，信得人和不信的人 不需要多解释
 30 作者
一语中的，精辟，置顶。
 28
归真 
 这么残忍的补药 不吃也罢 人类不应该把自己的幸福建立在其他物类的苦难之上 补气血的草药也有好多呀 可以吃植物类的呀 可以推荐植物类的呀
 27
陋之 
 如果阿胶只是胶原蛋白，那么金刚钻只是石墨而已。
 14 作者
太对啦
 26
L Wang 
 不过阿胶制作过程也太残忍，抽打活驴，活剥驴皮。
另外多数人冲着神奇功效，该吃不吃都吃，也才有那么多假冒伪劣的市场
 20
一点通 
 如此的卫计委，如此的西化的卫计委，如此被奴化的卫计委，如此的睁眼瞎的卫计委。
国人的健康交给这样的卫计委怎能叫人放心?如此的卫计委如不改变，中华民族危矣。
 19
??如?? 
 原本我也关注了卫计委12320的公众微博，后来发现发布的都是些令人苦笑不得的奇葩理论，这些代表国家级形象代言的公众平台水准，中医在中国的前景令人堪忧呀
 16
看风 
 胃计伪是什么？不就是搞强制剁胎，扒房剁胎的那批货么，几千年吃下来的阿胶就凭这无脑的那几个说不定还嘴上没毛的家伙能否定得了呢？
 16
依雪赏梅 
 现在黑中医，都不来明的了，来暗的了。不过现在阿胶造价的情况太严重了。看了下面网友说的要在剥驴皮前不停的用鞭子抽打使驴皮充血，感觉实在太残忍了，再好我也不会吃了，良心过意不去。所以，我还是好好吃饭吧
 15
栗～疯子 
 阿胶似乎还可以，但也没有所谓神效，没必要太去追捧，其他的燕窝虫草三七石斛灵芝之类，就更没必要去追捧了，比较珍稀罕见的东西并不一定有特定的神效，身体有问题了先找中医看看，别自己就先上手补一堆补品，古人都说过五谷为养，五畜五果无蔬，适量运动，指望吃补品，包括阿胶也是本末倒置之举
 8 作者
是的。不否认它的好，不一定要吃它。
 15
..`无涯 
 我觉得卫计委说这话，出发点不一定是黑中医，而是给各种炒的火热的阿胶补品泼水，阿胶被一些商家包装成万能的了。现在驴都快被中国人吃成濒危物种了。非洲的驴都在飞速灭绝的路上。驴是生长周期比较长，中国人胃口太大
 7 作者
你的心很好。我也希望卫计委不是这样的，但是造成的结果却是如此
 6
A耕耘天地间 
 现在产业化的阿胶包括东阿阿胶都用净化水了，一口水井早就满足不了规模化生产。而且现在很多驴都是用其他地方的驴。东阿阿胶的价格太贵，看看东阿阿胶的股东就知道东阿阿胶已经被商业资本控制了。炒作是必然。中成药价格放开，对药企最有利。对老百姓损失最大。真正的传统工艺只能是贡胶级别的了。熬胶炼胶讲究时辰季节。现在是一年四季都可以生产
 15 作者
现实是这样的，但阿胶的本来不能抹杀，我们只谈神农本草经的阿胶
 14
无为 
 和一位全中fT，河北省中tfT，t^主任聊天，到χ匾的zy，中要_到定含量方楹细瘢我他，浮小和M小有什麽^e，他f含量是一拥模我又，槭颤N浮小可以治脾獠簧升引起的一些病？而小s不治病？他反我@是槭颤N。S帝冉有@拥挠d：五日橐缓颍三候橐狻Ｈ绻你透悟了@十字就明白了。@位主任似乎是茫然，我接著f，肯定是含有的獠煌。@就是所^的＜遥教授！


中t注重的是馕叮忽了獾拇嬖冢中t也就起不到治病救人的目的了。就如同浜湍绢^，如果你f浜湍绢^物理含量是一拥模人肯定f@人是，子，l委和子o。
 4 作者
很好的留言，就是想问一下，可以用简体吗？方便大家阅读。
 12
麦子猫 
 我记得还说过燕窝没用，麻黄有毒……真的是无语了，中华民族几千年的文化都是垃圾吗？？古人都是傻子？？现代人就是太高看自己了
 6 作者
是啊，说到小叔心坎里去了
 11
white 
 丁香医生喜欢辟谣，文章发多了就是为了辟谣而辟谣了，就是造谣了。所以笃信什么都不如练就一双火眼金睛。
 10
吴沛u 
 为什么要用山东的驴，我看过曲黎敏讲的《黄帝内经》说的是山东的人倔，驴也倔比如你想让它走路的时候不能抽它，要顺着它，所以驴皮的性是收敛的，所以有人说阿胶的功能是补血，其实是敛血的。而不能用马皮，是因为马一拍它就会跑，所以马皮的性是散的，用了假的阿胶会适得其反的。所以清大家一定要擦亮眼睛买正宗的阿胶。小叔，不知我显摆的对不
 6 作者
是的，欢迎显摆
 10
杨正书 
 按此推理，中药是路边的野草，没有用！《中国药典》就是本书，没价值！悲催啊！竟然有不懂中华民族几千年文化精髓--中医药之人！
 3
花未眠 Sincere Film 
 那燕窝呢 还有紫河车 以及上次某不法网友晒年夜饭中的穿山甲。。。。
 9 作者
药没有好与坏，只有使用是否得当，中医说动物的药是最后的选择，也就是说尽量用植物的药
 8
春嗳花开 
 不仑谁黑中医我们一定要相信中医养生，那是老祖宗留下来的，。
 7
小儿推拿--夏公子 
 还有哪些保健品，有个卖安利的，一天吃的食物少的可怜，钱全买成各种剂，一早上吃吃十五六个剂片，几勺蛋白质粉，一上午饿了也不吃，说营养够了，我好想笑话她
 6 作者
这样的吃法迟早身体会出问题的。
 7
汶灵 
 中医在国内衰退如此，怕也得益于卫计委吧？背祖忘典！
 6
A耕耘天地间 
 嗯嗯。现在阿胶的价格已经脱离了大多数百姓的承受能力。中医药行业不仅受到西医的打击，自身内部也变质，药材种植养殖，药材的加工，饮片和中成药的价格都以经济利益最大化为出发点。昨天有位中医的朋友还说，自己开的药方，几元钱十元钱的中药方到药房拿药，药房人员不抓药，说要学西医那样一次开几百元的药
 3
蝴蝶 
 丁香医生说阿胶没什么价值，而我才刚刚买了一斤东阿阿胶，3000多，幸亏有这文章。我可以辩证放心吃了
 5 作者
真是土豪啊，吃不起的人会羡慕嫉妒恨滴
 5
?? 
 文叔你好，我是剖腹产俩胎的，大的5岁，小的一岁半，然后在上俩个月的一天早上，蹲着洗碗的时候，腰部突然一阵钝痛，蹲都蹲不住，要起来活动才行，然后腰部是有僵硬的感觉，还有胀痛感，忍了三天才去看中医，把脉说我底子寒，体虚引起的，艾灸腰部和脚底，症状有减轻，然后还开了滋补的中药吃了半个月，症状时好时坏，有时候干活久了腰部会痛，弯腰痛感明显，有时候连着大腿那个位置也痛，要躺着才舒服，就算躺着活动翻身什么的也能感觉腰部疼痛，现在也一直没好，跪求文叔指教
 1
微笑Jessica 
 你好！我患有偏头痛可以吃阿胶吗？曾经有针灸医生说偏头痛不能吃阿胶，就不敢吃了。
 4 作者
不要看了这篇文章就吃阿胶啊。补血的食物很多，小米粥就很好
 4
精诚中医?? 
 嘿嘿，终于写到阿胶了，很多时候，能吃到臭皮鞋。
 4
平常心 
 用西医的观点，割裂的思维看待中药，本来就是错误的，就如同部分西医的专家在没有经过中医的辨证论治的情况下用中成药，没有效果或是产生副作用，就说药物不好。不是药物不好而是没有用好，没有用对！
 
百花园～春风姑娘 
 小叔，我妈妈只有一次高血压是每天吃一片阿胶膏后发生的，持续了半个月我让她停了，高血压药也停了，过了那段时间就好了。再也不敢给她吃，咋回事
 4 作者
痰湿体质高血压不适合吃，因为阿胶滋腻，运化不了就会加重痰湿
 4
香奈儿 
 小叔您好，一直看您的文章，我今年44岁，已绝经4年，诊断为卵巢早衰，西医开的雌激素，我怕副作用没敢吃，中药吃了好多，其中就要阿胶。到现在我的脸潮红，出汗，失眠等更年期症状都没有消失。该怎么办。望小叔百忙之中回复。
                                       一个受病痛折磨的女人
 4
春暖花开 
 为什么要这么祸害中国人啊？
 4
一元复始 
 听君一席话胜读十年书，小叔的每篇文章都受益匪浅
 4
钱球通 
 可否说国家部门的人受利盖驱使说瞎话呢！真可悲
 1
雪 
 小叔，阿胶怎样服用效果好呢
 3 作者
用黄酒隔水蒸。
 3
华强电脑13105152696 
 上天有好生之德。凡大医治病，不用生命为药         夫杀生求生，去生更远～药王孙思邈               设身处地扪心想，谁肯将刀割自身。可怜的驴儿在百般痛苦折磨怨恨中死去，血肉模糊，其残忍程度小叔也不忍称说罢了。我们还怎能忍心吃他，没有买卖就没有杀害。大慈大悲的心才是最好的补药啊。杀生求生，去生更远
 3
雅潮 
 众人皆醉我独醒！黑阿胶，黑虫草，黑熊Dan，黑穿山jia,这样我就可能买得起了！不过，也许我也不需要！因为没这么重的病！
 3
俪 
 失眠
 3
海牛 
 脑残的卫计委,俺50多岁啦，家人通过吃阿胶，得到很明显的效果！
 3
暖暖 
 我用过阿胶，我相信阿胶！
 2
Kaye 
 你好，我父亲75了，老慢支，肺气肿，每年都要入院治疗也就是抗生素输液，最后对所有抗生素都有耐药性了，也没多大作用了，医院就一直延长治疗时间。我们也一直寻求中医治疗方案奈何没有遇到有缘的医生，今年过年年28入的医院，至今未出院，请先生赐方该如何用中医的方法治疗？不甚感谢！
 1 作者
不好意思，网上开方是很不负责的，找当地中医吧
 1
印心 
 小叔，您好！过年给妈妈买了高丽红参，给妈妈直接泡水喝，喝了几天，妈妈说感觉喝过参水后很口渴~这是怎么回事呢？妈妈不合适喝吗？
 2 作者
阴虚之人不能吃人参
 2
济南高泰医疗科技 
 中医亡于中药，绝对不是妄言，见利忘义者众，中医医药分离，加卫计委惨害，社会流氓造谣，中国中医难兴也。
 2
心自在 
 数字能治病，文叔怎么看象数？
 2
枣虾 
 现在的东阿阿胶，应该不是用了东阿的驴东阿的井水。但我每天都在吃阿胶，贫血好了，体质好了，免疫力强了。阿胶也越来越贵了。不过还是感谢阿胶感谢中医！希望我自学中医越来越有心得。
 
一元复始 
 小叔请问大腿内侧有成片小红疙瘩症状痒，上网查的叫股藓，以前只有我老公长，因为家人洗衣服不分类都往洗衣机里塞导致小孩也长(我觉着应该是脚气传染的，老公有脚气，他以前内裤跟袜子换下来都扔一起或者放一个盆里一起洗)年年夏天犯不去根，现在暖和了孩子也是痒的老挠，请问小叔有什么方法或者有效的药膏治疗
 2 作者
这是湿热导致的，买当归苦参丸吃吃，食疗马齿苋汤，薏米海带冬瓜汤
 2
花未眠 Sincere Film 
 还有冬虫夏草呢
 2
chen ?????????? 
 卫计委在干什么
 2
Stella Hsu 
 以前我也以为阿胶没那么有用，就是收智商税的 还好看了文小叔的文章，决定买点试试
 2
王东升 
 据说驴皮剥之前要用鞭子不断抽打以使驴皮充血有这回事吗
 1
关边月 
 某说：玻璃不过是二氧化硅而已，不值得购买。傻瓜就说：是啊是啊，我上当了，早知道搬堆沙子堆在窗台上不就行了，花了好多冤枉钱……
 1
狄忒 
 我只想知道，按照卫计的专家说法阿胶是劣质蛋白，是不是说驴就是比猪低等？驴肉不及猪肉？他们能不能用仪器检测一下??
 
林明玉 
 小叔，晕车呕吐会使身体变差吗？
 1 作者
没这个说法。晕车通常与脾胃有关系
 1
陈春艳 
 看完我急需买阿胶。
 1
樱桃天天快乐 
 这样的部门居然还管国家中医药管理局
 1
OO妈咪 
 小叔新年好！产后三个月，脱发很严重，有什么好办法呢？
 1
蝈蝈 
 讨论阿胶好不好很重要，但更重要的是普及老百姓吃得起的药，说的比花都好最后说便宜的不能吃，有用吗？当前中药饮片的质量很堪忧，价格却一路风涨，文小叔还是说说替代品来的更实惠！
 
刘雨路???? 
 小叔什么时候出关于妇科的文????
 1 作者
快了快了
 
百花园～春风姑娘 
 妈妈血压非常正常，只有那些天吃阿胶高血压了，现在非常正常。
 1 作者
那就没事。短时间的血压不要在乎。人的血压时刻都在变化。
 1
李佳宇 
 我记得冬虫夏草也被\过
 1
玳语 
 小叔，我前几天手被饲养场的猴子抓伤，当时只用水清洗过，擦了些酒和药，结果到今天才想起没打疫苗，现在过了二十四小时去打还有效吗，或者有什么补救方法吗
 作者
不要紧张了，不过是外伤，吃点三七粉吧
 1
瑞伦 扎西 
 回复剖腹产两个的妈妈，腰疼是剖腹产的后遗症之一，根治很难！自然分娩为正道，特殊情况的别论！
 1
远洋 
 学习了
 
今评 
 人是一个有机的整体，需要阴阳平衡，每一味中药都是一个复方，需要君臣佐使。
 
济南高泰医疗科技 
 卫计委的水煮驴皮与阿胶，就象卫计委与中医一样，水煮驴皮是驴皮肉冻，不是阿胶，卫计委是个政府吃干饭的一群人，也不是中医。
 
纯正自然 
 卫计嵬告诉我们一个浅显的道理，你要养条狗，给只猫就行了：它们都是带毛的，都是由脂肪和蛋白质构成的。什么红木家具松木家具刨花板家具，它们一样的，都是碳构成的。娶媳妇甭管她高矮胖瘦，是非洲的还是美洲的，有效成分是一样的
 
?? 
 西医用割裂的思想看问题，是不符合我们党所坚持的马克思哲学原理中整体与局部辩证关系原理的。不是部分简单地相加构成了整体。如果什么都要按照分子原子什么的来分析的话，那么世界没有任何差别~因为都是由C等等构成有机物……什么什么的，根本就不考虑不同的排列，不同的组合会发生什么质变~
所以无论药是生的熟的，对他们来说也一样……煤炭和钻石?? 也一样……
啊……西医的世界真可怕(?ónò?)，坏了就切掉，治病的排列组合拆掉…………剩下一堆虚弱的病人，垃圾和化学符号。
 
syy 
 遗传我妈的贫血，是不是应该搞一点阿胶次
 
伴侣 
 文小叔好！黄芪和当归补血，能不能和加味逍遥丸和三七粉一起服用呢？还是气血不足，又拖后来事！
 作者
不用吃那么多
 
感恩的心 
 不懂中医的人对中医指手画脚。家里有朋友送的阿胶，听当地医生说单独吃会增加痰湿，一直没敢吃，看了您的文章似乎可以吃。求指教
 
橄榄树 
 小叔，可否写写口腔溃疡的治疗？经常被这病折磨得好痛苦！
 
静 
 请问小叔，我老公今40，吃了阿胶有近一个月，吃期间手脚很暖和，现在没吃了又恢复手脚冰凉，肠胃不太好，还曾胃出血过3次，适合吃阿胶吗？
 作者
问一下自己吃的时候身体有没有不舒服的感觉，没有就可以
 
张磊针灸传承工作室 
 敢说真话的人太少了！阿胶用在该用的人就好了！
 
果果园 
 好东西，可就是买不到正品
 
岐黄之道 
 又是砖家咳邪领导
 
刮任鹊男腋13869329521 
 一直很犯愁，吃阿胶就上火，文叔有木有好办法？
 作者
那就别吃啦。
 
雅潮 
 刚百度一下，发现阿胶并不是传言说的打活驴至皮下出血这样弄成的，看来中医也需要从自身开始辟谣！另，网友无为应该是来自港澳台地区啊！所以习惯性繁体！都是自己人！
 作者
是的。用的是黑驴皮。
 
傅建华药师（中医药研究） 
 用卫计委这种言论，西医的各种抗生素也不过是各种发了霉的菌素，用多了人体内也会长霉的。
 
荷叶 
 天天学点中医知识，感谢小叔！还想请教小叔一个问题，两侧太阳穴有紧箍感，严重时候会感觉疼。工作忙时候会发作！从中医层面讲是怎么回事？有好的调理方法吗？
 作者
太阳穴属于肝胆的问题。多按揉按揉。
 
美欣 
 您好，有机会了说一下酵素好吗？我旁边门市卖酵素桶的老板生意好火呀！一次几个几个的出酵素桶。如果不是我意志坚定，都想改行了。看着也就是很普通的带个盖子的塑料桶，可以做泡菜做酸奶做酵素，功能挺多，还是无任何添加剂。因学识有限就是不明白什么原理能搞出这些，麻烦文小叔有机会了写一篇有关酵素的文章吧，好吗？谢了！
 
456 
 身体瘀堵的人可以吃阿胶吗
 作者
少吃
 
林明玉 
 那我以后天天小米粥伺候我儿子，把脾胃调养好，谢谢小叔
 
绅士威 
 这么好的东西小叔没有推荐的吗？我还以为文章后面会有卖阿胶的二维码。
 作者
你可别吃，好好吃饭就可，你吃的补品有点多
 
伏羲W老R 
 请问作者痛风怎么治？
 
辛1314 
 小叔，女性五十岁胃癌切除术伤口吻合之后可以吃阿胶吗
 作者
脾胃不好，不好消化，喝小米山药粥吧
