健脾祛湿化痰止咳！药中贤妻良母，百搭女王，痴痴地等了你12年

文小叔说  5月3日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




经常有很多朋友问：怎么健脾啊？？……

说起来健脾真的是有很多角度，比如：

对肝气不舒、心情不好的人来说，舒肝解郁就是健脾，因为肝木克脾土嘛；

对于严重缺乏运动的人来说，适量运动就是健脾，因为脾小劳才能健运；

对于吃多了肥甘厚味的人来说，素食消积就是健脾，因为脾已经跟不上你的欲望；

对于体内水湿重的人来说，祛湿就是健脾，因为脾喜燥恶湿；
……

有湿气的人健脾就要上陈皮了，陈皮常备，脾虚不慌。

陈皮燥湿，化中焦浊气。中焦湿浊久了是很难受的，不但脾胃不好，吃什么进去都生化不了气血，还容易淤堵，变成痰湿，时间久了精气神都差一截，明明是虚寒，还容易出现一些火症，比如经常会发虚火，反复口腔溃疡等等。

陈皮可是痰湿体质的人最应该常年必备的养生佳品哦。

陈皮到底怎么用才能发挥它最大的功效？小伙伴们往下看――


1 消脾之浊气――文小叔的陈皮吃法




话说陈皮最普通的用法就是泡或者煮陈皮茶喝，撕下1/3个陈皮足矣，可以泡煮好几遍。是清甜的甘香味，注意，就是这个味道特别地养脾。文小叔经常这样喝，慢慢喝一口，唇齿留香哦，特别适合有口气的人。

泡茶时陈皮不能用多，上次去朋友家，看到朋友用一整个陈皮来泡茶，那简直是暴殄天物啊，太浪费不说，味道还会发苦。。

泡过几次味淡之后，那一角陈皮不要丢，留下来，可以做陈皮红豆沙用。


2 陈皮红豆沙：健脾+养心+祛湿

这款陈皮吃法文小叔送给爱美的女士们。


▲将泡软的陈皮切成这样细细的丝。


▲200克红豆、一小把莲子提前泡上2个小时备用。（约2-3人份）

接着就可以加水入锅了，用高压锅的话水也要适当少放，用煲汤罐就可以多放点水，大火烧开后转小火，慢慢熬。

差不多要1个半小时之后，红豆起沙了～空气里都是红豆的甜香～这时可以加一点冰糖进去，注意哦，不要加多了，太甜也是会伤脾的……我们要的只是一股甘甜味。


▲最后关火焖一会儿让它酥软，盛出来之后是这样的，红豆和莲子都软烂，吃一口，有一点陈皮香，陈皮都煮化了，只剩下若有若无的香味。

红豆健脾祛湿，养心；莲子固肾，也养心；再加上陈皮燥湿醒脾，暑热+湿的长夏，简直是最最适合的甜品。

性质温和，全家人都可以吃。

这款红豆陈皮沙消暑那是杠杠滴。想象一下，当你把这一碗优雅精致的甜品端给心爱的他时，他一定会感动得不要不要的，因为那不仅仅是红豆陈皮啊，更是满满的爱。


3 寒热夹杂的老咳嗽，试试陈皮梨子汤

治咳嗽要分清寒热，才好下手，可时间久的老咳嗽，一般寒热夹杂，用食疗也要用复方才行了。



约是两个梨子的皮、生姜10克、陈皮半个、红糖适量（糖尿病人不加哦）。大火烧开后小火炖十到十五分钟，当茶水喝。

梨皮清热，生姜驱寒，陈皮燥湿清痰，对付感冒后遗症的咳嗽、痰多，基本上喝一两天就能见效果。


4 陈皮蒸鱼，让鱼不再生“痰”

“肉生火、鱼生痰……”用上陈皮消痰浊，吃鱼也能安心不少～





陈皮泡软后切丝，撒到鱼上一起蒸，或塞进鱼肚子里和整鱼一起蒸。这样蒸出来的鱼肉有一股子陈皮香，非常开胃，而且能解鱼蟹之毒。平时怕鱼腥的人，对这加了陈皮的蒸鱼只怕也是大动筷子。


5 陈皮入汤水




陈皮入汤水，对脾胃不和、水肿和便秘都有很好的功效，而且对于解蟹毒、酒毒也有一定的作用。所以陈皮炖老鸭、煲冬瓜薏米这类夏日汤水，也可以扔一角陈皮下锅～

问题来了，陈皮虽好，如何辨别你买到的陈皮是好陈皮呢？

秘密在毛孔上。

是不是一个好橘子，首先要看：它的毛孔多不多。

最好的陈皮在哪里？在新会。正如最好的山药在焦作一样。广东新会晒陈皮的人有一个专门词汇――油室，就是柑橘皮表面密麻麻的油囊点点。

柑橘皮上的“油室”越多、越完整，表示包含的有效养生物质――橙皮甙、川陈皮素、红橘素等越多，晒成陈皮的品质就会越好、越香。

鲜橘皮要对着太阳看。




质量好的老陈皮，密麻麻凹入的油室是清晰可见的，皱缩得很是明显




陈皮之所以好，是年份让它更柔和。经过年份的干燥和陈化，鲜柑皮就变得醇厚深邃，更有层次，我们也可以直接吃了~~

存不到3年的陈皮其实还只能算是果皮干，年份短的陈皮富果味和辣味，更适合做菜。

陈皮别名“贵老”，年份久的陈皮价值不菲。

有心的人可以留心找一点生态种植的好柑子，自己晒陈皮，用罐子密封存起来，标好年份，每年翻晒一两次防止发霉，你也可以拥有“贵老”啦。

大家晒时，小心不要擦破“油室”。最好使用“红皮”和“黄皮”晒陈皮，冬至前后上市的那种大红橘子最好。

看完后，小伙伴们会问了，去哪里买最正宗的陈皮啊？怕买到假货，小叔你还是给我们推荐一家靠谱的店吧。

没问题！

小叔这就把朋友家最好的陈皮推荐给你们，12年新会精品老陈皮哦，它已经望穿秋水等了你12年，赶紧长按下面的二维码，把它带回家。数量有限，先到先得。买了后注意收藏店铺，以后好查询物流记录。




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

20年前没有WiFi没有手机，我们是这样过来的，暖心！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 22866318
精选留言
写留言
 3
沐沐mama～  置顶
 老咳嗽泡点陈皮插有用不
 作者
如果是寒咳加生姜
 28
云卷云舒 
 老老实实吃饭，才叫健脾，平常人没事别碰药！
 10
空谷回音 
 鱼生火肉生痰吧老话儿都忘了
 8
张军18976006767 
 文叔：我有点群边齿，口气不清新，有时便溏或沾马桶，不易冲净；腰膝酸软、偶酸坠疼，小便偶赤黄短，请问这是什么病症，应用什么中药调理呢？                         您回复我是：吃参苓白术散。我己经吃到第三盒了，现在就是每天中午吃完饭后，自腰以下特别酸软，脚上皮鞋感觉特别沉，小便还是黄色的。请问参苓白术散要继续吃吗？要不要换药调理一下？
 4
十三月 
 能不能普及一下有关幼儿积食脾虚的知识
 5 作者
心有灵犀啊，明天的文章送给你
 5
益力多小张 
 文小叔，小孩指甲发白，是那种很白的，去医院验血验微元量，医生说没有什么。现在都11岁，一直都是这样，不知道这样有什么影响吗
 1 作者
别担心啦，稍稍有点血虚
 
涩谷外贸张敏 
 小叔每天早上起床痰特别多是什么情况。第一口还是红褐色的。吃什么调理呢……小米山药天天喝。
 5 作者
陈皮姜茶喝起
 4
云姬 
 小孩子日常也可以泡水喝么
 4 作者
小孩子积食多，痰多，陈皮就是消食化痰的，可以备着，需要的时候用
 1
风摇竹影 
 文小叔，我脾胃虚寒，为什么泡陈皮水喝却感觉肚子不舒服呢
 4 作者
说明你还有点气虚，加点黄芪就可以了
 4
Lu ・?? 
 阴虚火旺要怎么饮？
 4
XIAO~红 
 小叔，七岁的小女孩舌头很尖，肝气不舒，脾胃虚弱虚寒，特别瘦，比同年孩子瘦多了，吃什么都不长肉吃什么好？怎么调理？期待您的回复
 
a-pan 
 小叔，请教一下，男，31岁，荨麻疹快四年了，天天发，四肢比较多，严重时脸也会有，每个包像蚊子包那样大小，很红，高与皮肤，奇痒而且很难消褪，想听一下您的意见
 4 作者
可以用防风通圣丸试试
 4
勿忘初心 
 新会陈皮，很贵，吃不起
 3
悟 
 小叔老师，会上火吗？ 泡这种陈皮喝，我比较爱上火，上次吃了一整个菠萝，嘴都上火了…
 3 作者
不会，加点甘草就可
 3
语诺 
 小叔我想问一下，能不能经常用生姜片煮水喝
 3 作者
陈皮姜茶很好，温暖脾胃，燥湿化痰
 2
乖乖不乖 
 我是文老师的新粉，是前几天在朋友圈看见老师的文章后关注的，并置顶。是我置顶的第一个公众号。而且还查看了往期的内容。我老公就是因为脾虚而引起较重的湿气，希望老师的方子和十二年的陈皮会对他有帮助。谢谢文老师！
 3 作者
 3
??芊谌 
 我可是你们两的忠实粉丝
 1 作者
幸会
 1
郑丽敏?? 
 文小叔，小孩出生就舌尖很尖，现在15个月了，脾气有点不好，应该怎么去帮助她。
 3 作者
明天的文章送给你
 3
尘埃 
 文小叔，可不可以把你写的这些出本书，便于收藏啊
 3
刘陈 
 终于找到了自己的对症用药了
 作者
恭喜祝贺
 3
静'止水??韩代 国内发货中 
 4岁宝宝腺体样扁桃体肥大，应该如西医说的，切除吗
 3
心灯 
 小叔 有不有打坐的经验分享下
 3
雅潮 
 我那点陈皮也留了五年了！
 2
雪 
 小叔，方里的红豆是指红豆还是赤小豆？我老是傻傻分不清红豆和赤小豆
 2 作者
赤小豆
 1
木木 
 文老师您好！关注您有一段时间了，也拜读了你很多文章，受益匪浅。我对中医很感兴趣，想自学中医，不知道从哪入门，请您推荐一下中医入门的书。谢谢！
 2 作者
黄帝内经养生智慧
 1
积土为山 
 你好，我以前检查是胆汁反流，浅表性胃炎，现在基本无体症，就是齿痕重，医生说脾胃湿重，请问我可以用那个什么办法祛湿？今天看，说有点肝郁
 2 作者
舒肝和胃丸
 2
王金龙 
 看了历史消息，发现喝奶可能对身体不好，但是我喝酸奶发现比之前身体好了一些，什么原因，而且我特别喜欢喝酸奶，咋办
 1 作者
酸奶是可以的，因为发酵的食物都带有一种活性，不寒凉了，适度就可
 2
白茶清欢无别事?? 
 小叔，我老公脾肾阳虚，上次你让我给他吃附子理中丸，吃了一周了、效果不错，太感谢小叔了，我想问问小叔这个需要一直吃吗？还是吃一个月先看看，希望小叔不忙的时候可以回复，谢谢小叔啦
 1 作者
中成药一个月一疗程
 1
菲 
 文小叔您好 请问哺乳期可以喝陈皮吗？
 2 作者
这个可以有
 2
雷金秀 
 文小叔你好，有幸看到你的文章，我想问你一个问题，我女儿早上起来就恶心呕吐，尤其在疲劳和心情不好的时候，我在你推荐的店买了八珍糕能吃吗，
 1 作者
这个可以用小柴胡颗粒
 1
心如止水 
 小叔好，关于伤精那篇文章上说的山药薏米芡实黑豆核桃粥可以长期吃吗？长期吃会上火吗
 2 作者
不会。这个方子很平和
 1
水晶晶 
 上次小叔指点喝了小青龙汤不咳嗽了，却一直有痰在喉咙，吐出来是白色，再喝这款陈皮梨皮汤应该对症吧小叔？
 2 作者
可以的。
 2
啁耳呤赝者 
 小叔，陈皮红豆汤湿热体质可以吃吗？
 1 作者
适合
 2
哈哈妹 
 孕妇 小朋友可以吃么？
 1 作者
孕妇不吃，小朋友可以
 2
益西格来.飞r 
 我记得是鱼生火，肉生痰。
 2
CD 
 小叔，孩子胃口好，但容易肚子胀，大便也2天一次，最近还老爱出鼻血，吃小柴胡颗粒加保和丸还是王氏保赤丸……还是都不对……
 2
―诺006 
 文老师你好：本人经常节肠处胀气疼痛，身体瘦弱，中医说是气滞型的脾胃不合，且血压有点高，不知如何调理.谢谢！
 2
暖暖 
 小叔，我每天晚饭吃的非常少，晚上如果是喝温水或者白稀饭，就会放很多屁，甚至拉肚子，是怎么回事啊？
 2
?? 紫沫?? 
 拜读了好文章受益非签浅，谢谢。
 1
蓉蓉 
 小叔，按您上次说的给小孩吃香沙六君丸，和小柴胡。吃了两盒小柴胡，一盒香沙六君丸了。他胃口比以前好点了，真是非常感恩！请问还要继续吃吗？
 1 作者
继续。明天的文章一定要看
 1
Jenny Lee 
 小叔早上醒来喉咙干痒耳朵也会痒嗓子有清痰吃什么会比较好不会影响母乳！
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
雪碧 
 小叔，健脾去湿的文章看了好几篇，怀山药也买了在煮水喝着，孩子三岁脾胃太弱吸收太差，所以身瘦体弱脸色苍白无血色，请问怀山药可以加茨实和薏米一起煲水喝吗？
 1 作者
薏米改为茯苓
 1
刘继格 
 跑来问下，遗精是阴虚吗？
 1 作者
阴虚仅仅是其中一个原因
 
暖月?? 
 小叔您好，您建议的桂枝汤还没用，因为先看到的怀山药水，给五个月的女儿喝了两天了，不流鼻涕了，但鼻子深处好像有鼻涕不通畅，有时又感觉似有痰。继续喝怀山药水还是换桂枝汤？（小宝宝桂枝汤不知能否喝下去）
 1 作者
继续怀山药水，不要给孩子吃太多
 
暖月?? 
 有幸结识文小叔，有幸结识中医，我五个月的女儿二个月时支气管肺炎输液八天，出院后又吃了一段治感冒的化痰的药，感觉感冒一直没彻底好，后又受凉流清鼻涕，艾灸了一段时间，又感冒又流清鼻涕还出汗，真是没办法了，求指教
 1 作者
桂枝汤
 1
白茶清欢无别事?? 
 谢谢小叔，能遇见你真好
 
诗然 
 这个陈皮是不是味道很苦呀
 1 作者
不苦
 1
一生有你(徐慧) 
 小叔您好又学了一个高招我经常做五谷粥(红豆)，但没放过桔皮，烧鱼也是以后再做一定加上
 作者
陈皮可以充当生姜的，而且不燥烈，比较温和
 1
刘红 
 我咽喉炎咳嗽快两周了，一直在雾化效果以前好，现在又不好了，可以吃哪种呢，万分感谢！
 1
Winton 
 陈皮普洱茶
 1
美子 
 文先生套路深不过的确是篇好文章！
 1
般若智慧自性流 
 好幸福啊！谢谢小叔回复
 1
高敏芝 
 每次家人有个不舒服的，总能从小叔这学以至用，小儿最近咳嗽痰多，刚好家里有几年前的陈皮，陈皮水喝起。
 1
葡萄 
 但是，小叔，柠檬健脾祛湿吗？
 1
葡萄 
 我经常用柠檬膏 止咳化痰也挺好用，孩子感冒咳嗽就靠它
 1
苍茫云海 
 正好需要陈皮，小叔推荐，快快下单。
 1
般若智慧自性流 
 鳘鳘髂托淖等:请问小叔牙龈常常红肿怎么调理呢？在此谢过小叔了
 作者
甘草茶就可
 1
木水阳光 
 小叔你好！我就是寒湿重的人，春天易犯困，身体沉重，没精神，经常吐白痰，早上起来舌体胖大有齿痕，舌苔发白，又爱出现虚火的症状，舌根爱长小疙瘩，早上口苦，浊气不降阳气不升，怕冷，该如何调理啊？可长期喝陈皮汤吗？
 作者
可以，加入生姜更好
 1
sunsunsun88 
 文小叔，内经讲，吃鱼多易血热，吃猪肉易脾湿。为什么是鱼生痰、肉生火?
 1
清真晓超牛羊肉~凯丽~15639553235 
 舌苔偏红无苔的人能吃吗？
 作者
加入甘草就可
 1
赵永朋 
 请教，中焦不通如何办？脾胃阳虚，气不足，脂肪肝，肝气不通，肾气不足，没有气力。胃寒如冰，受凉拉肚子，引起右腿神经痛，吃了两天附子理中丸，现在喝小柴胡。求方案！
 1
tài yáng 
 相信小叔，买陈皮下单了。小叔，我家小孩咳嗽差不多好了，就是还有些许痰，偶尔咳嗽，是寒咳嗽，家里有川贝，可以将川贝和陈皮一起蒸水喝吗？
 1
方少俊 
 小叔!按你的推荐已购陈皮，我手心脚心发烫，喉咙痛，已有一个多月，还有点口腔溃疡，能吃陈皮，或吃什么药好呢?
 作者
喉咙痛有一个多月，那就是慢性了，喉咙的问题比较复杂，咽喉要道、虚火实火都有可能。你先用甘草桔梗各十克煮水试试。
 1
西瓜季 
 小叔，请教下，我弟胃口好，好得有点不正常，能吃但脸型看起来削瘦，体质也不好，老感冒什么的，手
臂和腰间长脂肪瘤，该如何调理，万分感谢！
 1
时间煮雨 
 文小叔早，有幸是你的老乡
 1
ElaineZf 
 已点，已赞，已转发。谢谢，小叔。
小叔，请2问肚子赘肉，肥肉特别多，吃什么好呢？有一种足贴，中药粉的，一帖在足底药包就慢慢变湿，然后马上拉肚子。我是怎么了？
 1
木南 
 正好家8家里陈皮没有啦，果断下单谢谢小叔
 1
星光下的眼泪 
 小叔，哺乳期便秘厉害怎么办啊
 
依莲 
 文叔这个是不是任何人都可以吃陈皮红豆沙的？
 
微微笑 
 小叔，急需产后恢复的文章。
产后恢复，乳汁，强身健体
 
雨泽 
 你好，我舌头中有裂痕是什么原因？用什么茶饮调理呀
 作者
这个是胃气伤了的结果
 
海阔天空 
 小孩总爱生病怎么？希望文老师给指点指点
 作者
看明天的文章
 
砖头哥 
 小叔，看一些文章说湿气重了得很多病，我现在已经四高了，应该怎么做？
 作者
健脾祛湿化痰
 
黑海一条鱼 
 用对就是宝，不值钱也是宝;用错就是毒，人参三七一样是毒。吃家常便饭，睡安稳觉，做力所能及的事，不过劳，不过思，尽享天年不是梦。
 
Xh 
 小叔，早上起来老是腰疼，还有睡觉的时候平躺在床上腰也疼是什么情况
 
格格 
 果断收藏，暑假待客用
不过，请教文老师，:陈皮是橘子皮？芦柑皮？橙子皮？还是……
至少要晒多久才能叫陈皮呢？
 作者
橘子皮。三年。
 
Bella??秋燕 
 文小叔推荐的，不用说立刻下单！
 
益力多小张 
 血虚怎么调呢？
 
燕语轻轻 
 能不能谈谈治风湿的文章，老妈最近查出活动性风湿，很是着急～
 
?? 
 我骨头见风就疼，手掌，浑身关节疼。
脚掌有的时候气血不足也疼，疼的钻心。气血不通畅，因为一些事情心情郁结，胸，肚子，大腿会疼，怀疑自己身体有囊肿或者结块。请问我现在到底应该怎么调理治疗身体呢？
 
美人?? 
 小叔，我女儿一岁，晚上睡觉不热也满头大汗，要吃什么好。老公每晚磨牙也磨得厉害，是什么原因
 
石泉妮妮 
 我们这边的小蜜桔的皮，是不是陈皮。我分不清楚，现在很多橘子和柑子嫁接的橘柑的皮是不是陈皮。
 
随缘 
 小叔手脚冰凉可以喝陈皮吗？
 作者
加入生姜就可
 
123 
 爱发小脾气是不是心火重呀？
 
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，我30岁了，前几天晚饭吃了不容易消化的东西，现在好几天都不怎么吃东西，也没感觉肚子饿，感觉食物堵在体内了，大便也几天没来了，能帮我出出主意吗？谢谢
 作者
加味保和丸。揉腹
 
123 
 小叔，莲子需要带莲子心的还是不带莲子心的呢？
 作者
一般都不带，莲子心比较寒，心火重可以用
 
白雪地红风衣 
 果断收藏加转发加下单陈皮。就是特别想找帅气的小叔把脉，不知何时能实现啊！
 作者
最好的医生是自己，小叔不是大夫，不看病哦
 
Sasa 
 小叔好，我是孕妇，可是一直都舌头胖大有齿痕，还爱上火，喝点什么去去湿气呀？
 作者
孕妇不要祛湿，生下宝宝再说
 
杨艳 
 小叔好，我老公每年这个季节手心都脱皮，有点痒，过了热天慢慢就好了，手脚心特爱出汗，有时候手凉也出汗
 
hongsh 
 容易长痘，脾虚大便不成形，人参健脾丸，附子理中丸可以吗？
 作者
可以
 
曹维琼 
 小叔你好  我的腹部一揉腹就会叽里咕噜的响  有时候平躺着也响  声音还很大  肚子里能揉到很多的痞块   一天都不觉得饿  吃饭后隔一两个小时  肠还会很胀  以前老放屁  现在屁也打不出来  大便稀烂 很多时候想便还便不出来  小便有时候也不爽快  现在感觉整个人都不好了  请小叔你帮我看看   先在这里谢过小叔
 
水泥黄沙 朱凤姣 
 文小叔你好，我家孩子两岁多，脚趾头蜕皮，要怎么调理？
 
邬杨源 
 请问陈皮泡水 小孩可以喝吗 10岁
 作者
可以的，小孩子最需要了
 
杨菊容 
 我想请教您一个问题，我女儿五岁多，每年这个季节早晨起来莫名其妙脸上，身上起几个红疙瘩好难消。不敢乱用药，我该怎么办?希望能回复
 
岁月静好 
 每天都跟着杰哥涨知识，每天都会有收获！
 
悠悠 
 谢谢推荐，已下单
 
杨艳 
 小叔好，我老公每年这个季节手心都脱皮，有点痒，过了热天慢慢就好了，手脚心特爱出汗，有时候手凉也出汗
 
杨菊容 
 您好，有幸认识文小叔您
