白开水里加一物，轻松搞定你的痰湿，广东人几乎天天都在用

原创： 文泉杰  文小叔说  5月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


这味药同样也是食物，如果硬要把它比作一个人的话，小叔觉得它最像赵雅芝版的白娘子，上得厅堂，下得厨房，既超凡脱俗又不失人间烟火。
 
它没有人参夺目，没有鹿茸耀眼，没有灵芝受人追捧，没有燕窝受人宠爱，更没有冬虫夏草高高在上不近人情，它默默守在每一个家庭主妇的厨房里，等待主人的召唤，哪里需要它就去哪里。
 
每一个女人一想到它心中就会生起一丝柔情一丝温暖，有它在厨房，心里很踏实。
 
它，就是陈皮。它，就是药中的贤妻良母。它，是中药中的百搭女王。它，既能够治病，又能够养生。
 
陈皮不是橘皮，是橘皮放在那里，慢慢陈化，一年两年三年甚至几十年，时间越久药效越佳。陈皮，是时间开出来的花朵，是耐心等待的收货，是岁月馈赠的礼物。
 
文小叔喜欢陈皮。一年365天都离不开它。喝茶的时候放点它，煮饭的时候放点它，炖汤的时候放点它，冰箱里放点它，厕所里放点它，衣柜里放点它……它无处不在，它温柔地充满了小叔的生活，充满了小叔的衣食住行。
 
一切的一切是因为陈皮太好了。
 
感冒初期，刚刚受寒的时候，一剂陈皮汤就可以把感冒扼杀在萌芽状态之中。
 
陈皮能够驱散风寒，是因为陈皮有一股辛温的气味，辛能够散，温能够驱寒，所以陈皮可以宣发肺里面的寒气，可以驱散表皮的寒邪。具体做法是用陈皮10克煎煮十五分钟，喝下，加点生姜或者葱白更佳。
 
风寒感冒后期，什么症状也没有了，就只剩一点咳嗽了，这是身体里残留的一点外邪还没有彻底排出去。此时，陈皮就可以派上用场了，同样用10克陈皮煮水喝，残留一点的咳嗽马上就能解决。如果加点怀山药干30克来扶正，强壮脾胃效果更佳。
 

 
在你高烧不退的时候，陈皮也能大显神威，救你于水火之中。
 
像陈皮这样温文尔雅的君子关键时刻绝不掉链子，有一个神奇的退烧方，在你一筹莫展的时候可以帮助你，最快一剂退烧，好多人亲自验证过。越是高烧还越有效果，成人发烧38度以上，孩子发烧39度以上。这个方子就是：陈皮30克，竹茹30克，蚕沙30克。这是成人的用量。如果是6岁以下的宝宝可以用陈皮10克，竹茹10克，蚕沙10克。
 
小孩子因为是纯阳之体，又加之有积食的困扰，感冒特别容易发烧，宝妈们必须把这个方子记在心里哦。
 
陈皮，真的是化痰高手，可以称得上女人身体的清道夫
 
女人痰多，这是不争的事实，因为女人阳气本来就不旺盛，又特别爱吃那些阴寒的容易产生痰湿的食物，如牛奶酸奶各种奶油蛋糕巧克力奶茶以及过度吃水果等等。
 
很多疑难杂症都是痰湿导致的，如果把身体的痰湿化掉，很多病不药而愈。很多女人一大早起来不是上厕所，而是去吐痰。这个时候，小叔建议每天喝点陈皮茶，每天用上三五克的陈皮泡茶喝，胃寒的人加点姜片更佳，坚持下去，身体的痰湿就会慢慢化掉，有一天你醒来会惊喜地发现，咦？今早咋没有痰了呢？
 
这个时候请不要忘记，这是陈皮的功劳，请记得感恩它。
 


你们可能想不到，陈皮还可以调理脂肪瘤，让你的脂肪瘤一天一天的变小，最终消失不见。
 
小叔的一位粉丝，腋下长了一个杏仁大的脂肪瘤，问小叔怎么调理。
 
小叔说，问题不大，脂肪瘤通常是良性的，治不治也无所谓，好好控制饮食就可了。于是小叔很随意地推荐了一个食疗方：陈皮山楂茶。用陈皮来化痰，用山楂来化瘀。万万没想到，他说喝了一个月的陈皮山楂茶，腋下的脂肪瘤真的变小了，虽然没有消失，但这足以让他惊喜了，本想着还要不要去手术呢。这下好了，坚持喝下去，应该可以把这个脂肪瘤完全消掉呢。
 
脂肪瘤在中医看来就是痰湿导致的，少吃肥甘厚味为妙。陈皮能够救得了你一时，但救不了你一世。
 
 


陈皮，可以解决你的胃胀，腹胀，身上有气滞导致的症状它都可以帮助你搞定。
 
有一位粉丝，发来微信说，小叔，救救我，刚与男朋友吵架了，这会觉得胃胀难受，感觉有一股气在胃里上蹿下跳，我几乎不敢动弹，怕一动我的胃就会被撑破。
 
这是典型的肝气不舒，横逆克脾土，本来肝气要舒展要生发的，现在由于与男朋友生气，肝气郁结了，横在那里，不走自己的道，跑到脾胃那里撒野去了，于是造成胃胀腹胀。
 
现在去药店买药也来不及啊，于是小叔随手打出一行字：用陈皮泡茶喝，按摩一下太冲穴，没事的。
 
没想到，她刚喝完陈皮茶，就感觉胃舒服多了，堵在胃里的气慢慢消散了。
 
为何陈皮有如此功效？因为陈皮有一个非常大的作用就是行气，理气。什么叫理气呢？我们的五脏六腑都有气，每个脏腑的气都有自己该走的道，也就是经络。如果不走自己的道，跑到别人的道上去了，或者气滞了，老停在那里不走，身体就会出现气乱。陈皮的作用就是让这些气回到自己的道上，安安分分，规规矩矩，井水不犯河水。
 
陈皮，可以让你脾胃清清爽爽，不会因为痰浊而恶心，呕吐
 
很多女人会莫名其妙地恶心，想吐又吐不出来。恶心想吐是脾胃的问题。为什么会恶心呢？你看，我们吃多了油腻就会恶心想吐，这是身体多出来的没有消化的垃圾。如果没有吃多也想恶心呕吐自然是身体垃圾多了，脾胃有湿气，有痰浊了。
 
看见垃圾桶，我们会捂着鼻子跑过去，会觉得恶心。同样，当我们的身体垃圾越来越多的时候，也会恶心想吐。
 
陈皮有一股特别好闻的芳香，不知道你们喜不喜欢，小叔特别喜欢，每次吃橘子的时候都忍不住要闻闻橘皮的散发出来的香味，让人神清气爽，心旷神怡。
 
中医认为，芳香可以化浊，就是把身体的浊水清理掉，身体没有垃圾，脾胃清清爽爽，自然就不会恶心呕吐了。有的人有口臭，也是脾胃堵了，有垃圾了，同样也可以用陈皮茶慢慢清理。这可比刷牙好多了。
 
 


什么药都没吃，一杯陈皮茶轻轻松松搞定了她的食欲不振
 
不想吃饭，是一个大问题，人得胃气则生，失胃气则完，脾胃是气血生化之源，食物是气血的来源，不吃饭，气血跟不上，人就会消瘦，一天比一天瘦，最后人比黄花瘦。
 
有一位粉丝就是这样的。食欲不振，持续一个月了，身体吃不消了。想到了小叔，问什么药可以开胃。小叔说，喝点陈皮茶吧。陈皮可以健胃消食。想不到，才喝了几天，胃口就好起来了，原来只吃半碗饭，现在可以吃一碗饭了。
 
陈皮为什么可以开胃？因为陈皮一方面可以消食，可以理气，另外一方面它独特的香味可以叫醒你沉睡不醒的脾胃，要知道脾胃最喜欢香味的东西了，中医叫做芳香醒脾。胃口不好的人可以多闻闻芳香的东西，也要把饭菜做得香一点。最好的方法就是煮饭的时候放一点陈皮进去。
 
血脂高，这个时代的人很多都有，因为喜欢吃大鱼大肉，喜欢吃肥甘厚味，又因为整天坐着不动。血脂高，不用慌，陈皮可以帮助你。
 
血脂高的人一定会高血压。因为痰湿阻碍了气血的运行，让血液黏稠得如黄河里面的水。气血要冲破这个瘀阻，势必要加压。
 
有一个五十岁左右的大哥，询问高血脂该吃什么药。
 
小叔说，这种慢性病食疗最好最安全，可以喝点陈皮普洱茶，必须是熟普。
 
他坚持喝了三四个月，反馈说，这陈皮普洱茶真好，不仅让血脂降下去了，还让我减掉了五斤赘肉。
 
这个是自然，陈皮化痰，普洱茶也能消食，化解油腻，帮助脾胃运化，身体痰湿少了，自然血脂就降下来了，体重也会随之降下来。
 


陈皮，还有一个巨大的好处，这个好处很多人巨喜欢，那就是祛湿。
 
就祛湿这一个好处就足以让人心动了，因为这个时代湿气重的人太多，你可能不需要减肥，但一定需要祛湿，你不在祛湿，就在祛湿的路上。
 
为什么广东人最爱陈皮？为什么广东人一年365天都离不开陈皮？为什么广东人特别喜欢用陈皮做菜？为什么最好的陈皮在广东？
 
因为广东这个地方湿气真的太重，即便是冬天湿气也很重。所以，广东人需要用陈皮这种不温不火可以祛湿又不伤身体的药材来祛湿。
 
陈皮祛湿的原理是风胜湿与燥湿。什么叫风胜湿？只要吹风的地方，比如高原，比如大理，湿气就很少。风胜湿就是用一些特殊的药材在身体里面刮一阵柔柔的风，这种特殊的药材就是行气理气的药材，只要身体里面的气运行起来了，就等于身体里面起风了，湿气自然就慢慢消散了。
 
陈皮刚好可以理气行气。
 
燥湿又是啥子概念？就是桌子上有水，拿一块纸巾放在那里，水就被纸巾吸收了，这就是燥湿。陈皮就有这个作用。同样可以燥湿的还有半夏，所以陈皮与半夏同气相求，相须为用。
 
正如最好的山药在焦作，最好的三七在文山，最好的枸杞在宁夏，最好的艾叶在蕲春，最好的陈皮在广东新会。道地药材才能发挥最好的药效。
 
身为女人，身为家庭主妇，身为贤妻良母，你，不能没有陈皮，你的厨房不能没有陈皮。问题是，很多不法商贩会用假的陈皮冒充新会陈皮，咋办？好办，小叔帮你们选好了，绝对地道的新会陈皮。
 
请长按下面的二维码，把小叔为你找到的新会陈皮揽入怀中，与这朵时间的玫瑰，相依相伴，共度余生。
 
 
 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
55 人喜欢 

阅读 9.5万
 在看1046

写下你的留言
精选留言
 121
置顶
余文标
 
 文小叔终于介绍新会陈皮了，陈皮可是广东三宝之首，不但理气，而且是和药之首，配什么药就和什么药，对调理肠胃和排便效果显著，因为它能和五脏之气机。我母校的一位教授，16年患肝胆管癌，在中医大做手术，术后喝新会陈皮水，三天后排便正常，因为这位教授是教生物化学的，也了解陈皮功效，而他用的那些陈皮可是我2010年送给他的。我是新会人，可以负责任告诉大家，对于做完手术而身体又虚弱的人，用单味陈皮煲水喝，对调理身体恢复健康起非常大的作用，这可是我们新会人几代人积累下来的宝贵经验啊。但如果要药用价值高的话，起码要用九年以上陈皮效果才明显，每天一杯陈皮水，足以令你不枉此生。还有一点是，基本上药店卖的陈皮都不是正宗新会陈皮，中医给你开的药方如果有陈皮入药的话，最好换用新会陈皮，否则药效大打折扣。但即算是新会陈皮，不同产区的陈皮效果同样不一致，古代道地的传统的新会陈皮产区非常严格讲究，新会会城有一山名为凤山，山上有一塔名为茶坑塔（以梁启超家乡茶坑村命名），围绕茶坑塔的两条村是茶坑乡和大洞乡，然后向北上的天马乡，天禄乡，梅江乡，东甲乡，西甲乡。这七条乡就是新会传统上陈皮最好的产区，而且越近茶坑塔陈皮越佳，明清进贡给皇帝的就是茶坑乡和大洞乡或七乡的陈皮，古人之严谨非当代人能比，这是由地形，河流，气候等自然环境决定的。虽然七乡陈皮比其他新会地区的陈皮价格贵很多，但物有所超值。现在新会的陈皮村就设在茶坑村。
 57
Mina(紫维) 占卜师
 
 又知道一个妙方，谢谢小叔，为我们百姓造福！小叔可以写一下，月子病的文章吗？剖腹生完孩子后，一变天，头顶会抽着疼，吃什么都没用，那种感觉特别难受，谢谢小叔了！感恩您！
 27
拓普斯（La reine）
 
 小叔，前些天我去买陈皮，药店说有三年和十年的，十年的更贵，陈皮是不是年份越久越好？
 50
作者
 是的，百年陈皮赛黄金
 47
林
 
 有一天做梦，梦见文先生告诉我陈皮加山药干可以祛痰，只是我在问份量的时候就被狗吵醒了，今天早上起床就看见这篇文章了！
 34
作者
 哈哈 
 41
珠 Kelly
 
 小叔，我也是陈皮的爱好者，我几乎每天都离不开它。我觉得如果硬将陈皮比作一个人的话，非你文小叔你莫属，有求必应，无求必备，仁心仁术，大爱无边，不计报酬，感动啊
 40
w成英13846180096
 
 小叔应该是文学家，文笔好的出奇，一个陈皮，写的魅力四射，谢谢了，从此不再扔掉陈皮了，好好利用，中医太了不起了，小叔太给力了。
 39
殷殷
 
 曾经一岁不到的儿子咳嗽，感觉有点痰，舌苔白，喝了几天陈皮白萝卜水，好了
 38
幸福是什么
 
 买，喝！
 22
潘潘
 
 每次泡多少的量
 31
作者
 四分之一个陈皮
 29
旅途
 
 感谢文老师推荐的耳聋左慈丸！我是肾阴虚引起的耳鸣，吃了两天这个药症状就减轻了
 25
一瓣心香
 
 小叔早上好，今生遇到小叔的公众号真是莫大的幸运。我想问一下，舌苔中间有裂缝是怎么回事，感谢小叔
 28
作者
 胃气伤了
 18
sherly
 
 小叔，早上好，有没有什么样的人不适合喝陈皮水吗？
 28
作者
 陈皮很温和
 16
云淡风清
 
 小叔，三年陈皮苦不苦，我上次买的陈皮好苦
 28
作者
 不要怕苦
 26
周玲
 
 早上好小叔。争眼第一必看文小叔说。
 12
h
 
 我妈天天早上一口黄色浓痰，是不是有炎症？喝陈皮茶就可以吗？
 25
作者
 陈皮加荷叶
 25
爱和
 
 今天早上还刷牙的时候感觉喉咙有痰，恶心，平时也是有痰，还不知道怎么办，小叔的这个陈皮文太及时了！
 17
华娟yang
 
 请问陈皮要不要把里面白色那层泡湿刮掉呢？
 23
作者
 不要，这是橘络
 15
健康使者
 
 小叔陈皮能加黄芪喝吗
 23
作者
 可以
 15
LJH
 
 陈皮可以直接嘴里含着吃吗，就像吃糖那样泡水经常吃不完
 23
作者
 如果你喜欢可以 
 23
茜儿
 
 广东三宝（陈皮，老姜，禾杆草），前面两宝我家常年必备，陈皮平日煲汤或泡茶也会放点，觉得陈皮不但化痰，通气也很厉害，记得剖腹产生小孩后必须通气后才能吃东西，当时医生就让喝白萝卜水通气，可是不见效，后来家人自作主张煮陈皮水给我喝，喝后不久放屁了终于通气了。记得小孩三四岁容易犯感冒，感冒后有时鼻腔还有鼻音就山药+鸡内金煮水，要是有点痰就山药+陈皮水给他喝，觉得正气很容易恢复过来。
 15
道
 
 陈皮不容易买到啦，药店现在卖的大都是橘皮…
 21
作者
 是的，所以小叔为你们找了一款
 15
稳稳
 
 直接嚼服陈皮有效果吗？
 19
作者
 有
 8
英子
 
 橙子皮和橘子皮是一样的作用吗
 19
作者
 当然不一样啦
 19
筠
 
 我广东的，每年都会去新会买些陈皮存起来
 11
吴珊
 
 小叔你好，一岁宝宝永远吃不饱，见到吃的就要吃，不知道怎么调理？大小便睡眠都正常。
 18
作者
 胃火太旺了，积食化热。
 18
云淡风轻
 
 这几天刚好痰湿，及时雨
 8
HappyJoy
 
 小叔，孕妇可以喝吗？咽炎从怀孕开始一直跟着，每天都会因为嗓子不清闹恶心干呕想吐，现在已经4个月身孕了，每天看您的文章，都有想去找您把脉的冲动，还有能不能写些关于孕妇的食疗配方什么的？
 17
作者
 孕妇不建议喝
 17
深爱是含笑饮砒霜°
 
 我今年咳嗽的时间特别长，怎么都治不住，也不知道是什么原因，这一咳就是几个月，看了小叔的文章才知道咳嗽的起因，原来我是喝牛奶吃辣的引起的咳嗽，我本来体质都寒的很，又喝了几个月的牛奶，这一咳嗽一发不可收拾，再治不住了，看了小叔的文章，就把牛奶给停了，这咳嗽也慢慢轻了。现在服用的二陈汤在慢慢调理，感恩小叔……
 13
凤飞
 
 小叔好，我一受风，冷倒吸鼻子，嘴里就有泡沫状白痰可用吗
 16
作者
 很适合
 15
完美付晓红
 
 小叔早上好，这个陈皮可以和你推荐的山药干一起煮水喝吗？
 11
作者
 可以
 15
周江维
 
 看到文章开头就猜到是陈皮。每天拜读，已经影响了身边几位朋友同事，把她们拉入中医养生的圈子里。感恩小叔。
 11
领悟
 
 太好了，老爸身上有脂肪瘤，买来陈皮喝，但是他还很胖肚子大，是用陈皮配山楂还是陈匹配普洱呢
 14
作者
 一起 肚子大用八珍粉
 14
焦晓燕
 
 感谢小叔大爱
 13
一霖惊人
 
 文小叔，那个治愈感冒初期的陈皮加葱白用什么火加多少水？还有就是每天早上起来喉咙里总是有痰平时没有，去医院说是咽炎可以每天喝陈皮水调节吗？谢谢
 11
作者
 可以
 7
Y 邓先生 August??
 
 小叔，早上好，请问心率低能吃三合一吗
 13
作者
 炙甘草汤
 13
陈霞
 
 非常感恩小叔，这段时间受了风寒，一直咳嗽的厉害，正想着咋弄呢，小叔便发来一篇文章说蒸橙子可以治咳嗽，赶紧买来蒸着吃，果然见效！好多了，只是还有一半声，没好彻底，这不，小叔又送来了药方，陈皮姜汤，真是太好了！非常感恩小叔的大爱
 13
~???三月?? 桃花开~???
 
 跟小叔养生，就怎么简单
 10
知足
 
 老师好，请问胃寒时用陈皮加姜片泡水喝，是用生姜还是干姜呢？
 12
作者
 干姜
 9
Spark
 
 小叔，男人可以用吗？
 12
作者
 可以
 6
彗心
 
 小叔，孕妇喝陈皮水会有什么影响啊？一直以为这个很柔和可以喝呢，怀孕两个多月差不多每天都有用陈皮泡水喝呢？强烈请求写一篇关于孕期的用药和食物的文章！急切期待中……
 12
作者
 虽然柔和 毕竟陈皮有理气的作用 安胎不要理气 要补气
 12
百合
 
 想不到陈皮这么多好处，经老师一说才发现
 12
Yubi馗鄞
 
 谢谢小叔，这个陈皮来的太及时，这段时间娃咳嗽多痰找了好多店都没有陈皮，卖的都是橘子皮看到这个果断买了
 12
绿萝
 
 感谢！我赶紧买小叔介绍的陈皮去
 12
静思
 
 小说早上好，爱你！
 11
蔚蓝天空
 
 请问小叔：陈皮能不能加在您之前说的祛湿茶荷叶甘草玫瑰花黄芪里，一起泡喝，谢谢！
 11
作者
 可以
 11
好运_Alice
 
 感谢文小叔！看了这篇文章受用啊，太好了，感觉您像菩萨一样救助世人，感恩的心！
 11
区生
 
 陈皮，广东三宝之一。
 11
蓉
 
 买，喝
 11
邓利平
 
 最近迷上了新会陈皮，真的好喝，清香不涩，作用这么多，坚持喝下去
 11
朝美
 
 小叔早安，自从关注小叔的文章知道陈皮很好。我也爱上陈皮。谢谢分享。
 11
红豆
 
 感恩小叔，己下单
 9
荷风细雨
 
 去年就爱上了陈皮！请问小叔，陈皮囊要去掉吗！谢谢！
 10
作者
 不要
 8
祈福
 
 小叔早！请问一下，一岁以下的婴幼儿能喝陈皮茶吗？谢谢！求回复
 10
作者
 不喝，太早了
 10
玉兰花开
 
 小叔才是真正的大家，真正的中医传播者，功德无量！！！
 10
幸福健康快乐家
 
 文小叔早传播中医知识，为您的大爱点赞
 10
栀子花恋
 
 一大早就起来第一件事就是看小叔的文章了，昨晚小孩发烧煲了陈皮竹茹蚕沙喝了一副就退烧了，以前发烧吃几次退烧药都是反反复复的，小孩三岁半早上起来眼屎多，大便干燥呼吸酸臭味还伴有点咳嗽晚上睡觉还盗汗，这是积食发烧吗吃了保和丸四磨汤小柴胡大便还是干燥，小叔吃哪些比较好呢！小小打赏勿介意
 10
吾&归
 
 小叔您好:请问您按照您推荐的五积散，买了回来要吃多久呢？（面部与头部很油容易长痘，舌苔白厚腻，身体一直很怕冷，浑身乏力，大便从不成型，白天嗓子干痒，有咽喉炎）
 10
红红
 
 小叔早，正愁买不到好陈皮呢？谢谢！己下单
 9
古月
 
 太好了！直接订了，谢谢！
 9
坚信
 
 我是天天陈皮红茶饮
 9
笑笑
 
 早晨，小叔，报个到
 9
裴青霞
 
 老师好厉害。
 9
SheilaHuang
 
 小叔太贴心了，我正想问哪里买比较好的陈皮呢
 9
至简
 
 抢占沙发，谢谢小叔分享
 9
??静静??
 
 哈哈，小叔！看到标题之后我就想到肯定是陈皮，这就是跟着你耳需目染的结果！小病小痛自己搞定，么么哒
 5
淡淡 ??稻花香
 
 小叔两岁的孩子感冒有点痰可以喝吗
 8
作者
 注意是感冒前期与感冒后期服用
 8
华清盈水
 
 平平凡凡的.让人们看不上眼的一种果皮，在文老师的笔下瞬间变得出神入化，原来它对人类会带来这么多的好处！我立刻喜欢上它了。现在就行动，让它遍布全家生活中的每一个角落！走起来吧！
 8
慧儿
 
 沙发??? 小叔，是给我准备的吗 买！
 7
星云
 
 这个陈皮广东出名，我作为广西人也是喜欢，因为广西的气候也跟广东差不多，有时候湿气很重，稍微熬夜一下第二天早上就会有少许油腻。

有个问题小叔，八珍粉里有橘皮成分，还用买陈皮来泡水喝不，如果需要是不是跟八珍粉隔开时间来？
 7
菩萨初度
 
 就说那个退烧方，我家用过至少20回，基本都有用，感恩中医。
 7
苹果??
 
 每天看小叔的文章，受益匪浅！感谢小叔，百忙之中为我们解锁??增长知识啦！感谢
 7
风烟静
 
 小叔，陈皮能治我对象的口气吗？
 7
射手??
 
 买完了??
 6
小草
 
 中医有小叔幸也！
我们有小叔大幸！
一天也离不开小叔了！
 6
丽日蓝天
 
 广东三件宝：陈皮.老姜.禾秆草。
     小叔太了解广东人了
 6
欢子
 
 关注文小叔公众号有一段时间了，觉得很有用，前几天还在想文小叔能不能写一篇有关口臭的，现在很多职场人都有这个问题，没想到今天小叔的文章里就提及了，赶紧买起来。但今天体检检查出有萎缩性胆囊炎，请问这个从中医角度如何调理，因为去看西医肯定会要吃药，感觉也不是很好，所以先问问小叔，感谢您的时间！
 6
石页
 
 陈皮山楂茶，茶指的是绿茶还是红茶？麻烦老师推荐一家陈皮山楂茶，这样就可以喝到正宗的。谢谢哈
 6
萧雪华
 
 果断下单，这几年来我每天早上刷牙的时候都有一两口黄痰，谢谢小叔了
 6
有你很幸福
 
 小叔早上好:同仁堂的人参健脾丸，也可以去湿气吗？我看的也有陈皮。感谢小叔分享这么精彩的文章！感谢！
 6
艳阳天
 
 已下单，小叔推荐的都会买。
 6
瘾*
 
 长期久坐，有点儿积食，腹胀，消化不好，排便不正常，煮了山药吃，再加喝陈皮水，排便一年来终于恢复了正常，腹胀的情况也没有了
 6
Emotiona°
 
 以前老抽烟，早晨起来嗓子干呕，总要咳半天才舒服，喝了两次陈皮水之后，早晨起来干呕现象没有了，嗓子感觉很清爽
 6
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
看到第一个字欣喜若狂……
还以为小叔写了一篇拯救白斑患者的文章和方子……
 3
风云万里
 
 小叔：您好！请问姜枣茶里可以加点陈皮吗？这样不就既寒又祛湿又理气了吗？
 5
作者
 聪明
 3
景
 
 小叔，这个陈皮喝多了会寒吗？
 5
作者
 陈皮温
 5
Dave飘
 
 小叔推荐 必属精品 已购陈皮＋山楂条
 5
娜达
 
 我在南方，知道这边饮食习惯，陈皮确实是家庭必备的。
 5
空谷幽兰
 
 看标题就猜到是陈皮了，都是做小叔忠粉的结果，有人说小叔是文学家，小叔本来就是文学家啊，他是最有文采的中医，有次孩子感冒自己用生姜葱白水加泡脚搞定了，感冒好后口气很重，不知该如何是好，想着陈皮化痰行气，喝点陈皮水试试吧，喝了两次口臭就好了，我们这药店卖的号称老陈皮的，10克17元，算下来1千克1700元，还不知优劣，还不如小叔推荐的放心。
 4
李鹏飞
 
 小叔姜枣茶还需要多久推出呢？期待姜枣茶
 4
作者
 下个月哦
