知道陈皮好，但您知道该怎么用吗？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-12-12


自从我给大家推荐了道地的广东新会陈皮，得到了很多朋友的支持，看有朋友留言，是平时就喜欢陈皮的懂行的，买来一品，就知道这是真货，于是马上留言称赞，让我很感动。

其实中药的道地药材，是非常宝贵的古人留下的财富，是经过无数前人筛选而来，所以，恢复道地药材，是我们要坚守的一个使命。可是现在各种造假严重，尤其是道地药材的造假，对中医的伤害非常大，甚至出现假货完全压制住真货的情况，就是大家说的“劣币驱逐良币”，因为劣币违法成本特别低。所以，找到道地药材，让真货重见天日是我的一个任务吧。另外，道地药材中，高品质的药材更是宝贵的，外国人从中国购买的，基本都是无公害的，重金属、农药零残留的，而留在国内市场的却不尽人意。所以，找到道地药材中的无公害中药，是一个更重要的任务，这个任务任重道远，我需要一个个地去完成，希望通过我的努力，能把这些宝贝带给大家。



我给大家介绍道地的无公害的新会陈皮，是基于这样的考虑：广东人有很多养生的习俗，是非常宝贵的，比如使用陈皮行气祛湿，这就是值得全国人民学习的。广东气候比较潮湿，因此老祖宗总结出了很多食疗的方法，尤其是行气祛湿的方法，这些方法过去就局限于广东一带，后来随着祖先的远行，散播到东南亚、港澳等地，现在香港的人均寿命全球排第一，已经超过日本和北欧，我觉得就有食疗的功劳的。现在我们全国湿气都比较重，这几天整个北方都是严重的“大雾”，所以，我觉得要把广东的好的食疗习俗，推广到全国，让大家都受益。而陈皮的食疗方法，就是我要努力推广的。

陈皮的主要功效有三个方面，第一是宣肺化痰，散寒止咳。在冬季，当雾霾严重的时候，外邪特别容易从肺而入，所以，陈皮的用处就比较大了。此时，一般用年份比较小的陈皮即可，比如三年的就行。

陈皮的第二个功效是行气祛湿，消胀除满。这是广东人最擅长的，广东气候潮湿，老广东就会用陈年的陈皮，泡水代茶，可以行气祛湿。这样的陈皮，年份可以久一些，越久温燥之气去得越干净，药力越醇厚，可以用五年以上的陈皮。这是一种文化，是一种生活方式，和品茶一样，也可以用来修身养性。

陈皮的第三个功效是可以疏肝理气。对于压力大，肝气不舒之人，行气理气非常重要，所以陈皮也是不可多得的食疗之品。

下面，我们就筛选了几款陈皮的使用方法，来介绍给大家，大家可以自己动手，操作一下。


陈皮菊花红糖茶
?材料：菊花3克，新会陈皮1瓣，红糖适量。

?做法：把陈皮洗净后与菊花一同放入杯中，加入沸水，加盖冲泡；待10分钟后加入适量的红糖调味即可。

?功效：

适合感冒初起时，有鼻塞、流涕、头痛，咽痛、咳嗽等症状时饮用。

菊花味甘、苦，性微寒，归肺、肝经。具有散风清热，平肝明目的功效。用于风热感冒，头痛眩晕，目赤肿痛，眼目昏花。《本草纲目》中记载：“菊花，昔人谓其能除风热，益肝补阴。盖不知其尤多能益金、水二脏也，补水所以制火，益金所以平木，木平则风息，火降则热除，用治诸风头目，其旨深微。”

红糖性温，清代王孟英认为，红糖具有暖胃缓肝，散寒活血，舒筋止痛的作用。

陈皮味苦、辛，归肺、脾经。理气健脾，燥湿化痰。崔禹锡《食经》载“主上气烦满”。

陈皮与菊花芳香气味直接进入脾肺，能缓解腹胀，达到辛通温散的功效。


陈皮香苏饮
?材料：新会陈皮1~3瓣，藿香10克，紫苏叶10克。

?做法：上述三味一同放入砂锅，加水800毫升，大火煮沸5~10分钟即成。代茶饮用。

?功效：

具有疏散风寒、理气止呕的功效。适用于感冒，尤其是胃肠型感冒的人群。

藿香味辛，性微温。归脾、胃、肺经。主治芳香化浊，开胃止呕，发表解暑。用于湿浊中阻，脘痞呕吐，暑湿倦怠，胸闷不舒，寒湿闭暑，腹痛吐泻，鼻渊头痛。《本草经解》中记载：“藿香气微温，禀天初春之木气，入足少阳胆经、足厥阴肝经，味辛甘无毒，得地金土之二味，入手太阴肺经、足太阴脾经，气味俱升，阳也，风水毒肿者，感风邪湿毒而肿也，其主之者，风气通肝，温可散风，湿毒归脾，甘可解毒也，恶气，邪恶之气也，肺主气，辛可散邪，所以主之，霍乱，脾气不治挥霍扰乱也，芳香而甘，能理脾气，故主之也，心腹亦脾肺之分，气乱于中则痛，辛甘而温，则通调脾肺，所以主之也。”

紫苏辛，温。主治散寒解表，理气宽中。用于风寒感冒，头痛，咳嗽，胸腹胀满。《本草经解》中记载：“紫苏气温．禀天春和之木气．入足厥阴肝经．味辛无毒．得地西方之金味．入手太阴肺经．气味俱升．阳也．肺主气而属金．金寒则不能行下降之令．紫苏辛温温肺．肺温则下降．所以下气．脾为中州太阴经也．肺亦太阴．肺温则脾寒亦除．故除寒中也．其（子）尤良．下降之性辛温气味尤甚也，其（梗）本乎地者亲下，下气尤速。”

陈皮味苦、辛，归肺、脾经。理气健脾，燥湿化痰。


川贝百合陈皮炖雪梨
?材料：川贝3克，百合40克，雪梨1个，新会陈皮1瓣，冰糖适量。

?做法：

1、把川贝、百合和陈皮用水浸透洗净；
2、雪梨用水洗净，去蒂、去核，连皮切成小块；
3、将川贝、百合、陈皮、雪梨等材料连同冰糖一起放入炖盅内，加适量水，盖上盅盖；
4、隔水炖三小时，即可食用。

?功效：

此汤可以清热气，预防燥热症状。身体燥热，声音沙哑，痰多黄稠，咳嗽，咽喉红肿，喉咙疼痛适用；如患身体虚寒，肺寒咳嗽，痰涎清稀的人不宜食用。

川贝苦、甘，微寒，归肺、心经。主治清热润肺，化痰止咳。用于肺热燥咳，干咳少痰，阴虚劳嗽，咯痰带血。《别录》记载：疗腹中结实，心下满，洗洗恶风寒，目眩，项直，咳嗽上气，止烦热渴，出汗，安五脏，利骨髓。在这个配方中，大家要注意，在确定是热证的时候才可以使用，寒证就不适合了，如果不是燥热无痰，而是痰黄、有痰热的时候，可以把川贝换成浙贝母，浙贝母可以用12克。

梨，味甘酸、性凉，归肺、胃经。生津，润燥，清热，化痰。治热病津伤烦渴，消渴，热咳，痰热惊狂，噎膈，便秘。《本草经疏》中记载：“梨，能润肺消痰，降火除热，故苏恭主热嗽止渴，贴汤火伤；大明主贼风心烦，气喘热狂；孟诜主胸中痞塞热结等，诚不可阙者也。”

百合甘，寒。归心、肺经。主治养阴润肺，清心安神。用于阴虚久咳，痰中带血，虚烦惊悸，失眠多梦，精神恍惚。《本草述》记载：“百合之功，在益气而兼之利气，在养正而更能去邪，故李氏谓其为渗利和中之美药也。如伤寒百合病，《要略》言其行住坐卧，皆不能定，如有神灵，此可想见其邪正相干，乱于胸中之故，而此味用之以为主治者，其义可思也。”

陈皮味苦、辛，归肺、脾经。理气健脾，燥湿化痰。


陈皮山楂饮
?材料：新会陈皮1~3瓣，山楂干10克，冰糖适量。

?做法：

1、新会陈皮和山楂洗净；
2、将山楂干倒入锅中，加入适量水，大火煮开；
3、改小火煮至汤色变深，将陈皮倒入锅中；
4、再略煮一会，加入适量冰糖，待冰糖融化后即可服用。

?功效：

山楂是很常见的一种可以入药的水果，性微温，味酸甘，入脾、胃、肝经，有消食健胃、活血化淤、收敛止痢之功能。对肉积痰饮、痞满吞酸、泻痢肠风、腰痛疝气、产后儿枕痛、恶露不尽、小儿乳食停滞等，均有疗效。《本草求真》中记载：“山楂，所谓健脾者，因其脾有食积，用此酸咸之味，以为消磨，俾食行而痰消，气破而泄化，谓之为健，止属消导之健矣。”

陈皮，味苦、辛，有理气健脾，燥湿化痰的功效。用于胸脘胀满，食少吐泻，咳嗽痰多。新会陈皮，《七卷食经》中记载：“治气，胜于橘皮；去积痰。”秋冬季节容易滋生痰液，多喝一些陈皮山楂饮能起到理气化痰、健脾消食的功效。


陈皮玫瑰花茶
?材料：新会陈皮1~3瓣，玫瑰花3克。

?做法：泡水代茶饮。

?功效：

玫瑰甘、微苦，温。归肝、脾经。主治行气解郁，和血，止痛。用于肝胃气痛，食少呕恶，月经不调，跌扑伤痛。《本草再新》记载：“舒肝胆之郁气，健脾降火。治腹中冷痛，胃脘积寒，兼能破血。”《随息居饮食谱》记载：“调中活血，舒郁结，辟秽，和肝。酿酒可消乳癖。”

陈皮味苦、辛，归肺、脾经。理气健脾，燥湿化痰。

介绍了这么多陈皮的使用方法，再来说说很多人关心的一个问题，就是陈皮买回家应该如何保存呢？

对于陈皮的贮存，容器的选择是一个很关键的事情，但是容器的种类比较繁多，很大一部分人没储存好就是在容器方面出了问题。

常用于贮存陈皮的容器有麻袋、紫砂罐、瓷罐、密封玻璃瓶、铁罐和塑料袋等，我们分别给大家说说这些容器的优劣。

01

紫砂罐、瓷罐

用紫砂罐、陶泥罐这种容器来贮存陈皮是比较好的，不但能起到较好的防潮效果，也有利于陈皮的自然陈化，促进陈香效果更佳。因为“罐”本身具有较好的“呼吸”性能，同时受外部环境影响小。特别是瓷罐，密封性比紫砂罐更强，防潮效果也更好，适合高年份陈皮的贮存。缺点就是“罐”价格较贵，适合少量自用的收藏。

02

麻袋

麻袋贮存陈皮，固然好，因为麻袋拥有较强的透气性，陈皮与空气长年累月接触反应，易于转化，从而发生质变，越陈越香。

但是用麻袋贮存陈皮对环境的要求很高，一旦环境温湿度有变，稍微不注意，可能陈皮就变坏了。麻袋分为黄麻和棉麻，各自透气性又不一样，黄麻透气性好，但有一股味道；棉麻味道小，但透气性稍差。因而，综合考虑，家庭式的陈皮贮存不推荐使用麻袋。

03

密封玻璃瓶

玻璃具有无毒、无味、阻隔性好、耐热耐压等特点，在防潮及保留陈皮香味效果方面比较好，而且玻璃的透明属性便于我们观察陈皮陈化过程的变化。

但是陈皮陈化的变化过程是需要与空气长年累月的接触才能发生质变的。玻璃的透气性能差，若使用玻璃瓶进行贮存，则需每隔一段时间打开玻璃瓶盖进行换气处理，相对比较麻烦。

04

铁罐

铁罐具有很好的密封性和防潮性，同时遮光性、保香性也很好，是日常家庭使用较多的容器。但同样，陈化效果相对稍慢。

放进金属罐前，也要先确保陈皮的干燥，可用棉纸铺盖在陈皮上面，有一定的吸湿作用。但是铁罐子贮存陈皮时间过长，可能会导致铁罐的铁锈生成，因此不建议用于陈皮的久置。

在贮存陈皮的过程中，除了容器选择很重要之外，环境与陈皮的翻晒情况同样重要，下面也给大家介绍一下。


环境的选择
陈皮的贮存环境最好是离墙、离地、离顶存放，周围要干净、干爽、卫生，温度、湿度要适宜。


翻晒的方法
贮存陈皮需要定期进行翻晒。翻晒陈皮是为了防虫、防潮、防霉变，也是让陈皮接触空气和湿度进行陈化的关键。

但是并非所有年份的陈皮，都需要每年拿出翻晒，不同年份，翻晒的情况也是不一样的。

未满三年的新皮需要晒的时间长一点，每年晒3次，连续晒三年或以上的皮才能称为“陈皮”；三到五年以上的陈皮，性状逐渐稳定，无需多次翻晒，定期翻晒就可以了；第五到九年的陈皮，视陈皮的软硬（即陈皮所遗含的水分）而定，此阶段晾晒为宜，避免暴晒。

翻晒陈皮最好是在早上9点以后~下午4点以前，避免受到早晚湿气和露水的影响。翻晒的时间为两小时左右，晒至陈皮呈脆硬状态为晒制完成。

另外要注意的是，刚在太阳底下晒好的陈皮不能马上封存，因为刚晒好的陈皮有热度，马上封存会造成烧皮现象。因此要放在阴凉通风处晾10~15分钟左右，待热气散去再进行封存。

贮存的新会陈皮在陈化过程中会受到多方面因素影响，如天气、温度、湿度、摆放环境、贮存容器、陈化技艺等，因此即使是同一年份的陈皮，受上述因素影响，陈化出来的效果也会有所不同。

好了，今天要介绍的就是这些，最后把我给大家推荐的道地陈皮的二维码放在下面，感兴趣的可以进入了解一下。

↓ 扫描或长按识别进入陈皮微店 ↓
泷柑堂健康服务中心


↓ 扫描或长按识别进入陈皮公众号 ↓
泷柑堂健康营养中心


相关文章回顾
行气祛湿的好药材――道地陈皮
再谈行气祛湿的好药材――陈皮
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎罗大伦     摄影◎云少     编辑◎云少

??点击“阅读原文”可进入陈皮微店
文章已于2019-12-12修改
阅读原文阅读 7.7万
 在看448

写下你的留言
精选留言
 59
祆心
 
 感恩罗老师，不知疲倦为我们的健康护航，感谢小编们。
 13
作者
 【云少】感谢大家对我们的支持~
 34
五更
 
 广东本土人，到了秋冬，泡点陈皮柠檬水，也有效果哦。平时煲汤，炖汤，酱油鸡，猪肉焖莲藕，肉丸子。。。随处都可感受陈皮的妙用
 12
作者
 【云少】哇，听起来就非常美味，馋了馋了~
 31
经伦古玩
 
 罗先生！利用古代的精华，有陈年修炼之身，有大彻大悟之明，有凝神聚气之功，有韬光养晦之志，有治病救人之德！谢谢。
 5
yyyybbb
 
 罗老师您好，看到您文中说若是不好辨别寒热，可把川贝3g换成浙贝10g。可是我们学习中药的时候书上有这样一句:浙贝清泄力比浙贝更强，且性比川贝寒凉。所以想向您请教一下这样替换的原因
 29
作者
 【云少】您好，感谢您提出的这个问题，文章中的这句话确实有不严谨之处，我们这就会对其进行修改。准确地说，川贝的寒性确实大于浙贝，浙贝是没有那么凉的；而川贝和浙贝的治疗方向是有不同的，浙贝对于有黄痰的情况是适用的，浙贝有化痰热的作用，川贝适用于燥热无痰的情况。
 27
Echo
 
 陈皮绿豆沙，夏天煲绿豆沙可放少许陈皮，中和绿豆的寒凉又祛湿。我家阳台长年挂着A4纸大小的两个布袋，里面的陈皮与我同龄，用来煲汤，蒸排骨。后来父母亲的一个工友得了肺病，就全数赠予她用来调理身体了。
 24
A8
 
 土生土长的广东人，喜欢用食疗的方法解决身体小问题，广东人一年四季爱煲汤，根据不同的季节不同的天气，用点骨头，肉，加点不同功效的中药，煲出来既美味又能解决身体各种小问题，上个月因孩子感冒，买了一罐三年的陈皮，然后用一片加点苏叶放保温杯闷一会，倒出来给孩子喝，两天感冒就跑了，感谢罗博士推荐的好陈皮，让我们免了去医院的各种麻烦以及孩子吃药的痛苦，用食疗的方法去治病真的是医学的最高镜界！
 15
作者
 【云少】
 6
远山
 
 罗老师您好！哪些人不适合用陈皮呢？
 21
作者
 【云少】体内有实热、气虚的人，不建议单纯使用陈皮，需要与其他的药材搭配服用，效果更好~
 15
随风
 
 据说服用陈皮会有些耗气，我本来就气虚，是不是不宜用陈皮？买回来一直不太敢用
 19
作者
 【云少】气虚的人往往湿气重，所以气虚的人最好是在补气的同时用一些陈皮，更有助于把水湿化掉，比如可以用补中益气丸或是香砂六君丸，同时再喝些陈皮水，效果会更好~
 19
米厚滨
 
 下单啦，相信罗博士
 18
落花生
 
 感谢
 17
LYX
 
 老师我是北方人。一个只有小学文化的农民。我特别特别喜欢您的讲做。知道了好多好多知识。谢谢老师。老师我问一下陈皮不是橘皮吗
 16
作者
 【云少】最好的新会陈皮一定是新会柑的皮哦，陈皮品质和地域土壤品种都有关系的~
 16
爱谁谁~
 
 写得方方面面很全面了，这里头知识真的很多呢～  昨天晚上忽然觉得很口渴，拿出一个盖碗，发现里面有一些陈皮，就泡了水喝，心里想: 陈皮应该和什么一起泡水呢？
醒来就看到这个了
 15
YoungQ
 
 罗博士好，孩子咳嗽有痰，就用三年陈皮泡水喝就行么？
 9
作者
 【云少】可以的，配合怀山药更好。
 15
糯米
 
 谢谢啦！这个很实用，尤其是陈皮和山楂或玫瑰花的组方，特别方便。我来介绍近期无意中受益的一个类似食品～糖霜橙皮，用较厚橙子皮?? 洗净（注意果皮保鲜的涂蜡除去），削掉少量白色内层，浸泡一两个小时（除下苦味），切丝在锅内略翻炒蒸发浸泡带来的水分添起，锅内融糖（一斤橙皮四两糖，会有多的可他用）糖化放入橙皮翻炒，成为糖霜橙皮。对消化瘀滞胀气有一定效果。
 14
Amy
 
 罗博士您好！有关胃食管反流的中医疗法的文章，麻烦您写一下好吗？谢谢！
 13
丹枫
 
 我是把柑子皮做陈皮，橘子皮也没浪费。把橘子皮浸泡一天，切成丝，用辣椒豆豉炒了做菜，也蛮好吃的。小时候我爸妈就经常把橘子皮用盐腌过，加豆豉辣椒葱蒜拌好入坛，早餐就着稀饭馒头包子吃，很美味。
 8
皮蛋小牛
 
 元参桔梗汤里面的橘皮是陈皮吗？元参是玄参吗？杏仁是苦杏仁吗？
 12
作者
 【云少】橘皮就是陈皮；玄参别名元参；杏仁入药一般都选用炒的苦杏仁，止咳平喘，润肠通便。
 12
玉观音
 
 愿中医文化发扬光大
 10
Violin
 
 住珠海，前些年跟孩子去新会办事，老板送了三斤陈皮给我们，用塑料袋装着没管，有两袋长霉了，剩下一袋放冰箱里，好可惜，今天才知道要拿出来晒、要透气、让它陈化，回想他们就是装麻袋的。贴近生活的指导啊！谢谢罗博士。
 6
ice
 
 气虚可以用陈皮吗？
 9
作者
 【云少】气虚的人往往湿气重，所以气虚的人最好是在补气的同时用一些陈皮，更有助于把水湿化掉，比如可以用补中益气丸或是香砂六君丸，同时再喝些陈皮水，效果会更好~
 9
平平
 
 有位网名叫全家福的朋友，您在静脉曲张的那片文章里留言说，的偏方吃洋葱是一天吃一个一顿吃完吗？怎么吃沾酱可以吗？如果你看到了请回答一下呗！谢谢了。
 9
丹枫
 
 趁着柑橘上市阳光正好，我是自制陈皮（虽然比不上新会道地陈皮，但起码比药店卖的要好些）。今天已是第九次蒸晒了，正想着怎么储存，罗博士的文章就来了，真是及时雨啊。我是借鉴小青柑的喝法，加上了普洱，又加了山楂玫瑰花荷叶，活血化瘀，化痰祛湿。
 7
最好的未来.
 
 老师好！请教老师：新会陈皮和川陈皮哪个比较好？
 8
作者
 【云少】新会陈皮有效成分高于川陈皮，但是川皮产量较高，所以应用较多。
 8
 丰色
 
 看到陈皮仿佛看到多年老友 两年前在央视养生栏目学到山楂陈皮饮马上做起来  取它们适量泡水  渴时就兑热水渴！因为自己有慢性支气管炎 这款代茶饮方便 所以坚持到现在！自身感觉咳嗽少了  即使咳嗽也不是干咳过会儿会有痰出来！以前咳嗽半天 总觉得桑眼儿有痰却咳不出来！今天看到你们介绍陈皮又充分了解了老朋友  谢谢！
 3
南窗
 
 小孩可以喝吗
 7
作者
 【云少】孩子是可以用陈皮的，但是家长要知道孩子什么情况才需要用~
 7
舒斌
 
 感谢罗博士
 5
Lily
 
 老师，密封塑料袋呢？
 6
作者
 【云少】也不是很建议用来存放这么好的陈皮哦~
 5
销凝
 
 请问玫瑰花茶会耗气是真的吗，气虚的人能否喝陈皮玫瑰茶？
 2
作者
 【云少】可以配合一些补气的药材。
 5
李木子13514888432
 
 罗博士您好。烦人的头皮屑怎么调理？谢谢！
 5
砾待双鱼
 
 感谢老师，每天等着老师的文章，学习养生知识
 5
头道茶
 
 感恩分享，我还把陈皮连瓶放入冰箱保鲜层，赶快拿出来，以后喝茶有谱了
 1
春暖花开
 
 老师好！陈皮化痰指的是白痰还是黄痰
 4
作者
 【云少】陈皮化痰，白痰黄痰都可以，但其性偏温，对寒痰效果加更好。
 4
艳丽（热谐*吉塔）
 
 感谢罗老师，不仅有详细的中药讲解，还能在文后有产品的链接，太方便了
 3
别样的风景
 
 之前看到淮山药的文章，于是去药店看了看，果然！有的是纵切片 洁白光滑，有的是斜着纵切片，有褶皱，但是也白。今天收到了罗博士推荐的，有的是淡黄色。还没用！不过相信罗博士的推荐！！感谢罗博士团队将道地药材普及大众！
 3
作者
 【云少】是怀山药，不是淮哦
 2
Aarati慧?
 
 陈皮辛，它是温还是寒？请教~
 3
作者
 【云少】味苦、辛，性温。
 3
Lily Huang
 
 谢谢罗博士
 3
悟玉
 
 海南太潮了，什么东西都保存不了，我干脆就把陈皮放在了干燥箱里，也不知道行不行
 2
芝麻开花
 
 每次看文章，都觉得来回找，很费时间，甚至有时候找不着，这回可好了太方便了。谢谢云少
 2
作者
 【云少】您是指我的文章搜索指南吗
 1
月亮
 
 我想问问因储存不当忘记翻晒而发白发霉的陈皮还能使用吗
 2
作者
 【云少】当然不能用了
 2
山那边的海
 
 感恩罗博士团队的付出，我想问一下。气虚的人可以吃人参泡蜜在喝陈皮茶吗？
 1
作者
 【云少】可以的。
 2
寻路
 
 明天继续陈皮玫瑰花茶喝起
 2
一青
 
 感谢罗博士！我也是最喜欢煲汤的广东人，也喜欢用陈皮，~肉饼中肉饼都放陈皮末，常用陈皮桑叶水止咳化痰
 
木鱼石
 
 陈皮山楂可以与山药片一起煮水当作日常饮水用来健脾祛湿吗？
 2
作者
 【云少】可以的，这个配料都可以加点骨头煲汤了~
 1
文小暖
 
 期待有好的党参和黄芪推荐哈哈
 
越己
 
 经期的时候喜欢用陈皮、玫瑰花、红糖泡水喝，感觉还不错，歪打正着
