八年多的结石喝它一个月就没了，每天只需一块钱，毫无副作用！

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
今天文小叔要为小伙伴们介绍一个偏方。这个偏方是化结石的，文小叔亲自让朋友试验过，万万想不到，效果出奇的好。
 
关于偏方，文小叔先聊几句题外话。
 
经常有人打着科学的旗号痛斥偏方，痛斥偏方的同时也痛斥中医，说偏方就是迷信，就是坑爹，说中医就是落伍，就是伪科学。
 
文小叔对偏方的态度是这样的：既然它可以成为一个方子，说明它一定有效，而且是老百姓身体力行过的，一传十十传百传下来的；既然它是偏的，说明这个方子只对少数人有效，对多数人没有效。
 
所以，我们要信偏方，但不要迷信偏方。服用偏方的同时一定要先确认偏方的安全性，服用偏方的时间也不能过长，别傻乎乎的服用了好几个月没有效果还在坚持。一般来说如果偏方是食物可以多服用一段时间，可以服用三个月。如果是药物，最多服用一个月，而且还要看是什么药物，猛药只能服用一周。
 
先讲一个偏方小故事哦。
 
文小叔有一个朋友，年轻的时候得过急性肾炎，全身水肿，不能排尿，医院用了很多方法就是没有效果，都下病危通知书了。后来朋友死马当活马医，用了一个很简单的偏方，就是用我们经常吃的那种长长的绿绿的豇豆。把豇豆剁碎了，放了一点白砂糖，拌匀，注意必须是生的豇豆，服下。奇迹出现了，朋友开始排出大量的尿液，转危为安，捡回一条性命，现在还活得好好的。
 
你看，命都能救，你还能说偏方一点用没有吗？
 
后来朋友经常把这个偏方介绍给很多得了急性肾炎的人，效果真的不错。
 
不是说这个豇豆能够治疗所有的急性肾炎，但作为偏方它确实有通淋利尿的作用，而且安全无副作用。豇豆，谁没有吃过呢？
 
这位朋友以前也不信偏方，甚至不信中医，这以后对每一个偏方都报以尊重的态度：这是上天的恩赐与老百姓智慧的完美结合。

 


如果有一些偏方，非常安全，都是老百姓天天吃的食物，而且还能搞定你吃了很多药也治不好的疑难杂症，为何不抱着宁可信其有不可信其无的态度试一试呢？试好了那就等于中了500万啊，也许你就是那个幸运儿呢。没试好，也没关系啊，你没有损失什么，权当食物吃好啦。
 
文小叔接下来要介绍的一个偏方就是这样子的，非常安全，都是老百姓餐桌上每天必有的食物，这个偏方是治疗胆结石的，当然也可以治疗肾结石。
 
这个偏方只有两味药：醋加鸡内金。
 
话说两个月前文小叔有一位微信好友，应该是文小叔的粉丝，说自己有胆结石，反反复复八年了，做了三次手术了，就是不除根。每天吃完饭胃总是不舒服，胃胀，经常恶心，吃点油腻的就拉肚子，有时候右上腹会痛，动不动就会引发急性胆囊炎，痛苦不堪。
 
医院诊断为泥沙型胆结石，就是说结石像河流中的泥沙一样细小而多，占据了胆囊。泥沙样结石占据了胆囊，就会影响胆囊分泌胆汁，胆汁也是一种消化液，特别善于消化油腻食物。当我们进食油腻食物时，胆汁就会进入十二指肠，帮助消化从胃里运过来的食糜。如果胆汁不够，无法运化这些油腻，就会出现胃胀、恶心、腹泻等症状。
 
这位朋友说不想手术了，希望小叔能够开个中药方子吃吃，手术对身体的伤害太大了。小叔不网诊，因为网上诊断对病人对自己都不好。但见他苦苦哀求，言辞恳切，小叔的心毕竟不是铁打的，软了，所以就给他开了一个非常安全的偏方。
 
这个偏方就是：鸡内金打粉，每天五克，怎么服用呢？用醋送服。用什么醋呢？老陈醋或者白醋、果醋都可以。如果是老陈醋，就是那种黑黑的，像酱油一样的，每次要用40克左右。先把鸡内金粉放入口中，慢慢咀嚼，咽下，然后喝醋，慢慢喝，把40克左右的老陈醋喝完。

 




如果是白醋必须要加水稀释哦。
 
注意必须是生鸡内金粉哦，熟鸡内金效果就大打折扣了，因为生鸡内金粉化瘀排石的作用比熟鸡内金粉强多了，熟鸡内金粉主要作用是消食，是儿科必不可少的要药，宝妈们必须准备一点。
 
文小叔为什么开出这样一个奇怪的偏方呢？
 
因为醋有软坚散结的作用，醋能够把身体里面的一切凝聚成块的坚硬的东西变软，这一点文小叔做过实验。比如牛肉怎么也炖不烂，放点醋进去就容易炖烂。现在医学也做了研究，醋确实能够化结石，天天喝醋的山西人和在醋厂工作的人得结石的概率要比普通人少得多。
 
泥沙样胆结石多是吃多了油腻食物慢慢形成的，这位朋友自称无肉不欢，特别喜欢吃红烧肉，这个醋刚好可以化解油腻。正适合他。
 
当然，醋的作用大着呢，之前文小叔专门写过关于醋的文章的，有兴趣的朋友可以点击下面的链接查看。这里就不再嗦。
 
厨房一宝，心脑血管病的克星，健脾胃，消积食，化结石，美肌肤

为什么要用鸡内金呢？鸡内金又是什么？鸡内金其实就是鸡的胃上面那一层金黄色的皮。小时候家里杀鸡都要把这层金黄色的皮撕下来，保存下来，然后卖给收购药材的人。可见，鸡内金很早就是一味中药了。
 
这个鸡内金到底有什么神奇的地方？为什么能够化掉结石？善于观察的中医发现鸡在地上找虫子吃的时候，经常会把沙子小石头吃进胃里，却没有一点事情，对胃没有一点损害。可见这个鸡的胃非常特殊，能够对付这些泥沙。
 
所以，鸡内金能够化瘀，就是把身体里面的一些坚硬的痞块如胃息肉、肠息肉、各种肌瘤、囊肿等都可以消掉，自然也包括结石。
 
后来西医也对鸡内金感兴趣起来，研究发现，这鸡内金确实有一种特殊的酶，这种酶消食的作用特别强。
 
能够软坚散结的醋加上能够化瘀消积的鸡内金，这个醋又可以引药到肝胆，自然对肝胆结石有效果了。
 
不过，话说回来，毕竟是偏方，文小叔也没有十全的把握，就让这位朋友去试，如果不行文小叔也无能为力了，如果行，皆大欢喜。关键是这两味药都是太寻常的食物了，没有副作用。
 
不过唯一要注意的是，喝完醋后，要漱口哦。

 



文小叔也没在意，以为这事就这么过了，哪知过了差不多一个月，这位朋友突然发来一个大红包，文小叔当然不会接收，感觉莫名其妙，问，这是何意？
 
这位朋友很快就回复了，言语充满惊喜与感激：
 
真心感谢小叔，我服用醋加鸡内金28天，昨天去医院检查，医生很惊讶地告诉我，我的胆囊里面的泥沙样结石少了三分之二！我明显感觉胃不怎么胀了，腹部也不痛了，消化不良症状好多了！我打算再服用一个月，而且我本来就喜欢喝醋，这也许是身体本能的需要吧，我就是吃太多红烧肉了，需要醋来化解油腻。我有信心能够把结石全部化掉，即使化不掉，我也很满足了。
 
这真是无心插柳柳成荫啊，这就是偏方的无穷魅力！偏方是游击队，千古名方是红军是八路军，有时候这游击队比正规军还让敌人害怕呢。
 
有小伙伴问了，小叔，这个醋加鸡内金治疗胆结石是偏方，那有没有正规的方子治疗胆结石的呢？
 
当然有喽，怎么可能没有呢？

 



下面这个方子就是治疗肝胆结石的正规方子，叫大柴胡汤加减：
 
茵陈24克，黄芩、芍药、生姜、枳实、大黄、栀子各10克，柴胡、半夏12克，大枣4个
 
我们知道胆结石的原因主要就是肝胆气机升降失常，肝气该往上升不升了，胆气该往下降不降了，肝胆气机就拥堵在这里，就会产生湿，湿就会化热，湿热凝聚成结石。所以治疗胆结石的思路就是舒肝利胆，清热利湿。
 
这个方子是大柴胡汤加上茵陈蒿汤，适当加减而成。大柴胡汤又是小柴胡汤加上大黄而成，小柴胡汤是调理肝胆气机的名方，可以舒肝利胆，茵陈蒿汤又可以清热利湿，这样就可以把胆结石的成因解决了。没有湿热喂养，胆结石慢慢就失去了营养的供给，自然就活不下去了，慢慢就消失啦。
 
不过这个方子毕竟有的猛，需要在大夫指导下服用哦。
 
文小叔建议先用醋加鸡内金这个偏方来试试，没有效果再用这个方子也不迟。有胃息肉、肠息肉、肾结石的都可以先用醋加鸡内金来试试。
 
一定要买好醋哦，不要买用酒精勾兑的醋哦。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 71050994
精选留言
写留言
 8
繁花似锦 流水此生  置顶
 小叔   有没有推荐的没有勾兑的好醋啊
 10 作者
公众号后台回复 醋
 33
马莹  置顶
 我胆结石十多年了没做手术，胀疼的时候就喝鸡内金粉，不知道配醋用温开水喝效果也很明显的，前几年做检查大石头化开成泥石流状了就是没有坚持喝下去，今年检查又形成大的了，正好又买了鸡内金，这次配醋坚持喝希望能把石头化掉排出去。谢谢小叔给的治病良方
 46
彦子  置顶
 醋和鸡内金真的能消石，这是我无意中发现的。几年前有段时间我很喜欢喝苹果醋，有时2天就能喝完1瓶醋，喝了将近1个月，有天尿尿时突然排出了大小不一的小石仔，最大的有绿豆那么大，当时很感意外，细思总结应该是喝了这么长时间的醋才化的肾结石。而今年年初有段时间我胃疼胃胀的难受，吃药也效果不大，没办法自己就打了点鸡内金粉吃，反正很难受时就多吃点，这样大概吃了10天半个月，有天排尿时突然排出1颗黄豆大的肾结石，如此胃胀胃痛的毛病好了很多，而且还排出这么大1颗肾结石，让我太高兴了。
 31 作者
幸运儿。
 20
金  置顶
 肾结石是否适用，不适用的话请文叔介绍其他方子，谢谢
 24 作者
可以，后台回复肾结石，有正规方子
 51
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 偏方比正药猛多了，学中医一年了，一味单方治久咳，热咳，战无不胜，搭配中成药使用治疗，寒包火，内伤，气虚，各种医院治不好，中医调不好的咳嗽，从无败绩，我是一个修车的，亲朋好友，0-83岁的我都治好50多个了，呵呵！
 36
翟 
 小叔，我们这里山西太原的宁化府的醋是真心的好，每天早晨有很多人在排队打醋，打出的醋热乎乎的，特别香，遇上腊月初八腌蒜，打醋排队的更是多
 27
燕妮 
 倪师注释的《神农本草经》里面有个治疗白发的方子不错，茜草500g  生地1500g 加水熬成膏！服用一个月。这个方子对血热性白发是完全有效的。
 27 作者
谢谢分享
 23
王望 
 这里发一个治疗复发性口腔溃疡的偏方，安全神效。有一个亲戚常年烂嘴，苦不堪言，用这个方子两天就治好了，希望可以帮到需要的人。一至两片冬青树叶洗净直接咀嚼就可。冬青树要辨认的，好多石楠和黄杨不属于冬青的，女贞也可以的。
 23
宁静 
 我有个小建议，作为对小叔无私所献方子的回报，每个人如果治好了受益了，在这里回馈一下
 21
陌上花还在 
 外婆就是肾结石，结石排出后，容易复发，然后为了防止，就吃的这个鸡内金，文叔，长时间耳鸣（白天晚上耳朵里都是嗡嗡响）如何干预？
 18
淡然 
 要是早点看到这个方子就不会切除胆囊了，现在有后遗症，胆汁反流，比得胆结石都难受??
 18
刘薇 
 我准备加入偏方实验，一个月以后见分晓
 16
星光熠熠 
 文老师，这每天5克鸡内金是一次服用还是分几次服，是饭后服吗
 17 作者
一次就可
 11
依依Aslie 
 小叔早上好，请问是一次性服用还是分几次服用，饭前服还是饭后服？谢谢
 17 作者
饭后半小时
 17
ANNIE 
 小叔，我想问一下胆囊息肉也可以用这个方法吗，我老公长了一个，现在正在吃散结柠檬膏，还要不要吃这个呢。希望小叔给个建议，谢谢
 14
云彩 
 胆结石一个2.5cm，平常没什么症状，不难受，可以用醋加鸡内金吗？问小叔
 15 作者
赶紧试试哦，即便治不好结石，醋的养生妙用无穷。文小叔每天都要喝点醋。
 13
你会腻 我何必 
 胆囊息肉能服用这个偏方吗？我就是胆结石年前把胆切了，我妈现在又有胆囊息肉，吃了半年药不见好，医生让做手术，我妈不想做，刚好看到这篇文章，问问您我妈妈给能用这种偏方？麻烦小叔回复一下谢谢
 12
川页 
 请问，输尿管结石，引起尿路感染可以用这个偏方吗，鸡内金加醋
 11 作者
可以
 11
太 
 敢问文小叔:鸡内金是一种极普通的良药，那么鸭鹅内金也有此奇效吗？谢谢！说明:这不该用“问"字，应该是"请教“。敬请文小叔见谅！再谢！！！
 12 作者
没有哦
 9
飞飞 
 小叔鸡内金加醋也可以冶疗子宫肌瘤对吗？现在吃三七粉和桂枝茯苓丸加服鸡内金和醋可以吗？
 11 作者
很好
 9
小ling 
 小叔早安！我也来试试，醋加鸡内金粉是早上空腹吃吗？5克鸡内金粉和40克醋一次性吃下吗？盼回复，谢谢您！
 11 作者
饭后。慢慢喝。
 6
覃春华 三香化瘀膏 13311294579 
 小叔，早上好??有一点困惑，生鸡内金是什么概念？杀鸡后那种新鲜的可以直接生吃？还是晒干或者阴干？那种晒干后用铁锅小火备了的算生还是熟？请小叔指点，
 11 作者
直接去药店买就可以了，说生鸡内金，不是炒鸡内金
 11
邱闪闪 
 女性 45岁 白发较多 请教文叔 能调养转黑吗 谢谢
 10
黄云鹏 
 小叔小叔，那肾结石可以用这一招吗？
 9 作者
可以?? 
 10
鸣 
 小叔，输尿管结石应该也可以用此方吧。妈妈正在考虑怎么取石的问题。
 6 作者
可以
 10
冠丞 
 小叔好！感谢您的方子，打算试试。另，很多朋友提到肾结石治疗的问题，特提供同事验证有效的方法如下：灵芝、石斛、花旗参三味煲水饮用，次数不限，就当白开水饮用，一个月可以看到效果。以上中药为广东人日常煲汤常用，无副作用，也可作平常保健使用，希望可以帮到有需要的人。其中的药理，也请小叔分析一下。
 10
黄莺 
 小叔早！感恩哦！
 7
??清新小茶坊?????? 
 小叔早吉祥
请问小叔桂枝汤治疗感冒生姜需要去皮，那治疗皮肤病牛皮癣加麻黄6克就是麻黄汤，方子中的生姜要不要去皮呢？昨天朋友说喝了身上火热的感觉
 8 作者
这个方子确实有些温燥。去皮。
 7
陆跃俭 
 小叔，鸡内金在哪里可以买啊？中药房吗？
 8 作者
是的
 8
艺莹 
 小叔威武，又能帮助好多人了
 8
红红满满 
 收藏里满满都是小叔！感谢小叔的精髓奉献好人一生平安
 8
蓝天白云 
 文老师您好！又来麻烦你了，请问独活寄生汤要空腹一定要空腹喝和晚上睡前喝吗？谢谢文老师S回复
 8
蓝天白云 
 小叔您好，气管炎，肺气肿，天天咳嗽咳痰，想求偏方。谢谢您
 8
左=右 
 多谢，试试去
 7
叮当妈咪(卖新鲜空气) 
 小叔，高血压有没有偏方治疗。老父亲得了高血压3年了，但是特别固执，不忌烟不忌酒，作为孩子，特别特别担心。有没有偏方可以治疗。看到一定要回复啊。
 6 作者
如果不纠正习惯，偏方也没有用哦。
 4
园林大师 
 文老师，有痛风史的可以喝醋吗？
 7 作者
可以，醋也可以调理痛风
 7
燕子 
 看到这篇文章好开心，今日我家公公近日检查发现肾中下段有76*78cm的肿块，老人没有不适，能吃能睡，能干活，心情也很好！西医要求手术切除。考虑到马上快70岁了，一家人不希望老人家动手术。我公公这种情况是不是适合此文中的偏方呢？跪求具体服用方法。
 7
鲍志ying? 
 感谢小叔
 6
cyl 
 小叔，你好！吃饭时嘴里咬了一个包，没被吸收，现在是一个疙瘩，能用醋加鸡内金吗？
 6 作者
可以，用点三七粉更好。
 3
妞，转身 
 小叔，小腿静脉曲张，能推荐点啥药吗，谢谢哦
 6 作者
桂枝茯苓丸
 6
清娴 
 这个方子等了一年了！非常感恩马上试
 6
jiangxue 
 胆结石刚刚发做过，就看到了这个文章，真是太及时了
 6
??silence 
 前后留了好几次言。希望能写一篇胆结石的文章。终于等到了不管能不能见效，还是要感谢小叔，自从关注了小叔，每天都是学习的过程，感恩感恩
 6
??@ ? ?? 
 谢谢小叔，我胆结石有几年了，疼的时候就吃点药效果只是管当时，我试试小叔的方子，谢谢小叔的方子，小叔果醋行吗？你推荐的果醋还有吗？
 6
??清新小茶坊?????? 
 谢谢文小叔哦
 6
兰亭~序 
 谢谢您小叔好方！
 6
暖暖的阳光 
 早上好！小叔，感恩小叔，参苓白术散吃了一个星期了，现在好多了，排的是香蕉便，只是还是肚子涨，感觉心口中间有一口气上不来，要长吸一口气或是按住心口才能吸上来，昨天买了加味逍遥丸，请问小叔，吃这个对症吗，如果不对症吃什么，望小叔指点
 6
石头记 
 极品方
 6
园林大师 
 文老师，这每天5克鸡内金是一次服用还是分几次服，是饭后服对吗
 6
%@ 
 肾结石可适合用次方
 6
感恩 
 谢谢小叔的偏方，胆结石真的很痛苦，时常发作，关注小叔很久了，就像及时雨给我带来福音，已经推荐小叔公众号给朋友们，希望更多的人认识小叔认识真正的中医！
 6
? h?? l? 
 肾结石也有效果？
 6
怡然 
 谢谢小叔，老公是胆囊结石，生的鸡内金可以买到吗？
 5
雅潮 
 我吃了这个鸡内金粉后！肚脐左边旁开大约两个手指再上来点就经常会出现痛点！不知道是不是冲击病灶所致？但是我没吃陈醋！
 5 作者
应该是排病反应。张锡纯曾经用这个鸡内金专门调理一个少妇肚子痛，有Y瘕的，也就是现在的子宫肌瘤息肉啥的
 5
出尘 
 全家三口都患胆结石，但已经有两人把胆囊切除了，没做手术的这个这两天正犯胆结石痛呢。感谢小叔送来及时雨
 5
春意盎然 
 为什么我的留言老是看不到呢？
 5
花花 
 我的胆里充满了结石，基本上医院都建议动手术，切掉胆囊，我担心复发和消化问题。现在胆壁从之前的光滑到现在b超显示毛躁了，这个方子是否适合我，麻烦赐教
 5
杨柳清清 
 小叔，谢谢您的大爱，这几个月疾病的折磨，事业的不顺，使我内心很痛苦。外表又要装作快乐的样子！我们家乡许多人有肾结石，有些可以中药治好，有些需做手术。第一次咨询您时放弃手术做了保守治疗，吃了医生开的五淋化石及其他中药，当时一天吃三种治结石的药，就想早点化掉它。二个月后检查更严重了，正准备手术！网上查到手术也容易复发，刚好又看到小叔粉丝的留言。买了一个月的海金沙、金钱草、车前草、鸡内金（炒香）这四味中药喝了快一个月（开始连同鱼脑粉一起吃，但太难吃想呕就扔掉了），打算下月初再去复查，看看有没有效果。您现在推荐这个偏方，我认为更好！下月再试这个，如果连您推荐的偏方都没效果，唯有手术！真不想走到那一步！无论如何，都大赞小叔您的大爱，把这些好东西分享给我们。祝您好运！
 5
Jin Jing 
 正规药方里可加滑石，海金沙，五倍子，增强疗效。滑石去结，海金沙五倍子取它药性入胆。
 5
水晶 
 偏方治胆结石，是饭前吃?还是饭后吃?谢谢。
 3
WENDY 
 5克生鸡内金粉?40克醋，只是40克醋喝了，牙齿会不会酸软掉？还有胃能不能承受得了？只怕到时牙齿和胃受不了，有没有同时可以保护牙齿和胃的方子？
 4 作者
所以要慢慢喝。如果身体反抗醋，不喜欢酸的，不要勉强。
 4
爱雨 
 我胆结石医生说里面有好几块石头，我决定明天就去买鸡内金一个月以后见分晓。
 4
细雨 
 看过一篇文章，小于0.6厘米的结石，每顿饭前喝榨成汁的(两个的量)苹果汁也可以。还看过一本德国人写的书，苹果汁，泻盐(硫酸镁)柠檬汁，橄榄油，经过几天时间的一个流程，可以排出比较大的结石。
 4
长洲 
 小叔好！胃息肉、肠息肉可以用吗
 4
花椒 
 早知道您的公众号就好了，胆结石25年，每次犯都去急诊，死去活来的折腾，今年初终于忍无可忍做了胆囊摘除。想问问小叔严重耳鸣，脑鸣，有什么偏方治吗，减轻些也行啊，多谢了！
 4
王粉之不斗 
 每天看和转发小叔文章成了必修课，请问小叔肝囊肿有什么偏方吗？盼回复
 3
雨禾 
 小叔您好，胆囊息肉可用这方子吗？
 3 作者
可以试试
 2
灯儿 
 在哪里买好醋？
 3 作者
后台回复醋
 1
香柏木 
 小叔，什么时候写一篇治肾囊肿的文章啊，十分期待
 3 作者
肾囊肿不用治疗
 1
心平 
 文先生的妙方，收益很大，感恩请问醋可加蜂蜜送服鸡内金粉吗？
 3 作者
可以加点蜂蜜到醋里
 3
随心 
 可惜我没有等到这个方子。
 3
琴茶同韵 
 看了小叔的这篇文章，我感悟，此方化於，我有痔疮，也用此法一试。谢文小叔。
 3
悠悠寸草心 
 赶紧转发，让人受益，多谢小叔，正好家人有患结石病的。
 3
TST小雪花 
 七岁的小孩肠息肉可以吃鸡内金＋醋吗？侄子今年检查出来肠息肉，心疼，想替他问问
 3
依依Aslie 
 非常感谢小叔，自从得了胆囊结石，每次检查医生都让动刀子，我很怕，一直坚持着找中医食补等方法，一直没有碰到合适的，太谢谢小叔了，万分感谢！！！
 3
宁静致远 
 太好了，感谢小叔，好文。我老公体检是胆囊结石，息肉，医生建议手术的，太及时的文章，这个方子空腹服用吗。
 3
海迷 
 真的么？太神奇了！
 3
乐而不乐 
 文小叔，肝肾间囊肿能不能用醋加鸡内金这个偏方？
 2
Boyka 
 文叔，前列腺炎怕冷尿频尿冷有什么好的方子吗
 2 作者
金匮肾气丸
 2
香自苦寒来 
 小叔：能用果醋替代吗？
 2 作者
可以，记得加点温水哦
 1
艳艳 
 小叔您好！尿道结石可以吃鸡内精和醋吗？谢谢！
 2 作者
可以
 1
罗 
 小叔，药店卖的都是生鸡内金吗？
 2 作者
有炒鸡内金和生鸡内金，你要对药店人员说
 2
星云 
 小叔，下牙龈周围感觉有少许红肿，舌尖有点儿疼，应该是前几天工作太晚熬了几天夜有点儿溃肠了，我该如何调理最好^O^没办法前几天工作需要。不过已经忙完了。

目前我买了点菊米加金边玫瑰花泡水喝，有点效果，但是感觉不明显^O^有没有点建议呢^O^
 1 作者
没事。喝点甘草绿豆汤就好了。
 1
五米阳光 
 小叔，真的太感谢了，我肝内胆管泥沙样结石快20年了，动了两次手术（都是大手术10小时左右），国庆节前又让我动手术，打死也没去，马上去买，还有医生诊断我有慢性胆管炎可以吃什么？？
 2 作者
可以试试啊
 2
心平常 
 明天就去买，
 2
静雪 
 胃不好的人吃鸡内金泡醋
 2
LV蕙 
 二十年前得过一次尿石阻，疼得要命。后来养成了吃醋的习惯，现再加点鸡内金。
 2
幸福人生 
 多谢小叔的好文章，正好我有胆结石想做手术，真是急时雨啊，多谢了
 2
??疯言枫语?? 
 太感谢小叔了，必须试试这个偏方，生产前查出泥沙状胆结石，而且整个胆囊已经填充满了，医生建议生完孩子哺乳期结束去做手术，现在哺乳期，稍微吃不对劲就右上腹就疼，疼的我一夜睡不着，还不能躺
