黄连素居然是“三高”的克星？！ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-06

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


我的父母在海南结识了好多的新朋友，尤其是与我母亲晚上在海边跳广场舞的朋友，更是亲密，所以她们经常在一起交流保健心得。
 
去年的一天，母亲的一位朋友，和她丈夫到我们家作客，期间她丈夫问了我一个问题，说是专程来咨询的。

这位先生之前是企业家，夫妇俩五十岁，就放下一切，来海南养生了，但是因为当年曾经纵横商海，所以身体也有些问题，比如血脂高、血糖高、血压高，他自述服用过很多药，效果不佳。

结果，不知道从哪里听来的信息，说吃黄连素可以治疗这些问题，于是就认真开始服用。

结果，两个月后，居然指标全部正常了！



然后他就停止使用了，这次来，是专门问我其中道理何在？可不可以一直服用的。

因为是有备而来，所以他拿出了自己服药之前和服药之后的各种检查的单子，让我看一下他的指标的变化，停药之后，他又检测了几次，都是正常。我仔细看了一下，检查得非常详尽，对比也很明显。

我于是问他，服用期间大便状态如何？他回答一直正常。我又问他，是如何了解这个方法的？他说是老年人中流传的，后来他去北京一家大医院，曾经问过一位医生是否可以吃，中医回答：“你是怎么知道这个方法的？这是一个很好的方法，可以吃的。”于是他就坚持服用了。服用的方法是每次三片（0.3克），每天三次。

这让我很吃惊，这个科研领域的研究成果，老百姓自己已经使用这么广泛了，是我没有想到的。

那么，这到底是怎么回事儿呢？到底靠谱吗？
 
下面，我把科研工作者这些年的研究成果简单地写给大家。

黄连素，又叫盐酸小檗碱，是从中药黄连、黄柏或三颗针中提取的有效成分，具有显著的抑菌作用。其中对痢疾杆菌作用最强，常用来治疗细菌性胃肠炎、痢疾等消化道疾病。

但是，随着研究的深入，医学人员发现，除了用于感染性腹泻外，现代药理学研究证实黄连素具有显著的抗心力衰竭、抗心率失常、降低胆固醇等作用。

科研工作者与临床医师联手，从基因序列、细胞、动物实验以及临床治疗等多个层面，对小檗碱降低血中胆固醇和甘油三酯的药理作用、药效和分子机理进行了系统研究。研究成果发表在世界权威杂志《自然医学》（《NatureMedicine》）上，受到高度评价，甚至有人推断，盐酸小檗碱的研究，有可能是继青蒿素之后的又一个可以在国际医药界夺标的一个项目。

临床研究表明，口服小檗碱（三个月每日1克）可以使高血脂病人的胆固醇、低密度脂蛋白和甘油三酯下降20%～35%，这一结果进一步被高血脂金色仓鼠模型动物实验所证实。这项研究结果发表后被欧美多个研究单位和医院证实，使小檗碱成为很有前景的降血脂药物。

《自然》杂志“编者按”表示：中国的黄连素是“他汀类”药物的理想补充。由于黄连素比“他汀类”药物便宜几十倍，因此，黄连素降血脂作用的发现，对高血脂、糖尿病及心血管疾病的防治具有不可低估的价值。

同时，研究显示，盐酸小檗碱同时也有降低血压的作用，这是由于小蘖碱可直接作用于血管平滑肌，具有舒张血管作用。

也有研究表明，黄连素亦有降血糖、尿糖的作用。糖尿病病人每日口服4次，每项次0.4克，服1-3个月后，能使血糖降至正常水平。

中老年人发生心律失常多与器质性心脏病有关，如冠状动脉硬化性心脏病、心肌炎等。每日口服黄连素4次，每次0.4克，连服7-12天，能使心悸、气短、胸闷等不适症状减轻或消失，可缓解或纠正心律失常。科研成果显示：黄连素能增加冠状动脉血流量，改善心肌功能，从而降低因冠状动脉梗塞所引起的心律失常的发病率。



黄连素对于治疗频发的房性、室性早搏也有很好的效果，尤其对室性早搏的治疗效果十分明显。

黄连素如同阿司匹林可抑制血小板凝集，并且作用更为广泛，是比阿司匹林更加有效的药物。由于黄连素药源广，副作用小，易被病人接受，因而可用于短暂性脑缺血发作的治疗。具体用法：每日0.9克，分三次口服，连续治疗30天为一疗程，可用2-3个疗程。

以上内容，摘录自各种科研综述，其实，科研人员的研究成果要更加具体详细，内容非常多，在这个领域，我们已经取得了非常多的成果了，只是我们普通非科研人员不清楚而已。
 

那么，接着问题来了，既然这个黄连素如此有效，我们可以拿来服用吗？


我首先要回答几个问题：

1
黄连素不是复方黄连素

我们所提到的，是单纯的黄连素，药瓶上的主要名字，是盐酸小檗碱。而复方黄连素，是里面加入木香等其他中药，是一个复方，治疗腹泻的，与我们讲的不是一个药品，要提醒大家注意。
 
2
这个黄连素（盐酸小檗碱）还是中药吗？

这是一个非常难以回答的问题，它是从黄连等中药里面提纯的，但是，成分与黄连有着很大的区别，中药黄连的成分会有很多种，而小檗碱只是其中的一种，严格地说，它与青蒿素一样，是从中药里面提纯的化学制剂。
 
3
那么黄连素可以按照中医的理论来指导应用吗？

这是最需要解决的问题，如果把黄连素当做单纯的化学制剂，则不需要按照中医的指导来使用，似乎所有的有三高问题的人都可以用，那么这样做合理吗？

其实，中药黄连里面的化学成分比较复杂，小檗碱（占约7～9）、黄连碱，甲基黄连碱、掌叶防已碱、非洲防己碱等生物碱，尚含黄柏酮、黄柏内酯等。但是，其中主要成分为小檗碱，所以，我的观点是，既然黄连在传统的中医理论中，是苦寒之药，有清热泻火的作用，那么，作为黄连主要成分的小檗碱，或多或少也应该具有黄连的属性，应该借鉴中医理论的内容。
 
所以，我建议身体体质是阳虚之人，要慎重使用此药，这是比较稳妥的做法。

4
既然有科研成果在这里，罗博士推荐使用这个药吗？

我觉得对于年高体弱之人，我是不推荐此法的。因为虽然科研成果如此，但是毕竟这并没有大规模地应用于临床，所以对于老人，要保持慎重。
 


对于身体状态尚可之人，我觉得除了阳虚体质的，可以试用。因为毕竟国内外的临床都做过了，效果是可以肯定的，只是是否完全可以控制三高，我觉得还是因人而异，但是效果一定是有的。而且，我的观察，用足量很关键，一般是每日0.9克，如果低于这个用量，效果并不如意。

今天写这个文章，并不是推荐大家都去使用黄连素，而是给大家介绍一个思路，这是有着大量的研究基础，而且我亲眼见到有患者服用效果卓著的。但是，这个方法并不完全属于中医领域的方法，而且有一定的前沿性，所以，我今天仅仅是介绍一下，希望这个方法今后可以得到更多的验证支持，成为保护人类健康的新星。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+844
精选留言
写留言
 54
yy 
 我妈妈按照这个剂量服用了三个月的黄连素 血脂就正常了 非常有效
 36
周周的花世界 
 医学有太多未知，希望早日有结论
 13
冬冬照护 
 我试用过这个方法，盐酸小襞碱片:规格是0.1克，每天三次，每次5片，饭后服用，服用1个半月后，出现副作用，胃寒严重，不能吃一点凉的，温度低也不行。只能靠附子理中丸慢慢缓解。
 29 作者
警示，量不能太大，阳虚体质不适合
 23
冯名新 
 我现在让我爸吃三七丹参粉，让他远离西药的降压药，而且我爸说效果比西药的好。
 21
易玄 
 罗博士好！我曾经在石家庄见过一位八十多岁的老太太，据说血糖一直很高，吃其它药无效，后来只吃黄连素，十多年一直坚持，身体很棒！
 18
Windy 
 我觉得这不是中医的思路，是西医的思路。你有三高，就控制三高不让它高，就算成功了，这是典型的西医思路
 18
随缘 
 我有一个朋友，就是吃黄连素降的三高，他已经吃了十几年了，他说有一个副作用，就是吃十几天，起湿疹，停一段时间他再吃。
 12
嘏 
 我想问一下罗博士，在坐月子期间到底可不可以吃玉灵膏呢，出了月子42天还有恶露，去看医生时说是我因吃玉灵膏的原因。
 15 作者
不会的，玉灵膏是部气血的，如果有恶露，可以服用中药排除恶露的，扶正与驱邪，是可以配合的
 14
jbotan 
 阳虚的人不能用，这才是重点，学习了。不过黄连供应会不会短缺？成为新贵，象石斛一样在平民级药店都是药厂渣渣？
 13
燕归来 
 我看到盐酸小檗碱片是0.1克1片的。上面写适应症是用于肠道感染，如胃肠炎。上海信宜天平药业有限公司委托，上海信宜九福药业有限公司生产。黄连素是不是这种？这个药瓶上也不写复方，只写盐酸小檗碱片，我们家老人有三高，要是，我就买了。
 10 作者
建议老人就别试用了
 5
长歌曼行 
 我爸的心衰，心率快可以用这个药吧
 12 作者
不行的，心衰的患者阳虚的居多
 12
春华秋实 
 仔细阅读理解，感觉教授说的有道理，很好，分享给朋友好家人们，自己也是三高
 8
sunny 
 罗博士，我现在正在服用降压药和降脂药，如果服用黄连素的话，是不是先要停用这些药呢
 11 作者
我觉得先不要停药，逐渐尝试才行的
 6
云间妙音 
 使用黄连素时，正在使用的高血压药马上停止服用吗？
 11 作者
不能停的，需要试探着进行
 11
周强 
 谢谢罗博士分享，我是从事肠道微生态的，所以你说的那篇权威的文献很早就知道，黄连素通过肠道菌群的作用，来实现抗炎，抗胰岛素抵抗等确实经济又确切。中医“药食同源”能有效防控慢病。很喜欢您的节目文章向您致敬！
 11
雪花粒儿 
 半年前就有人推荐我父亲这么吃这个药，他今年70了，近十年糖尿病史，我没敢让他吃。听您这么一科普，现在有点有犹豫……
 10
 懿涵 
 上个月在电视台，某个老师强烈推荐黄连素和谷维素减肥，百度下来作用是好的，没敢吃，毕竟健康饮食已经有瘦身效果，之前挺想买给父母吃，用来降血压和糖尿病，体质偏阳虚，貌似也不大合适吃了。
 8
。 
 有其他副作用吗？
 9 作者
持谨慎观察的态度
 9
指月轩?熊爸爸中医育儿 
 刚好昨天听一个患者说到黄连素这个问题，罗博士真是及时雨。非常感谢！中医中药博大精深，值得我们一辈子钻研下去！
 5
鼎益茶行 
 我想问下哺乳期可以吃罗博士书里提到过的天王补心丸吗，盼回复
 8 作者
不行的
 7
稳姐 
 谢谢罗搏士介绍的一个思路。
