湿气重的人大救星！世上最苦的一种药，不是黄连，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  5月2日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
大理本地白族居民有一个习俗，就是一个月有四个街子日，就是赶集的日子，老百姓从四面八方赶来，在三月街交易自己所需要的物品。街子日各种各样的东西都有，云南盛产药材，所以买卖药材的很多。
 
大约两年前的一个街子日，文小叔去三月街买三七粉，买完三七粉趁老板找钱的时候，文小叔随手拿起一点黄连尝了尝。还真不是浪得虚名，文小叔只尝了一点，黄连那种极苦的味道迅速蔓延了整个口腔。
 
文小叔漫不经心一问，这个黄连大概是世上最苦的草药了吧？
 
老板摇了摇头，指了指旁边的龙胆草，它比黄连苦多了，它才是世上最苦的药。
 
文小叔怀着无比好奇的心也尝了一点龙胆草，还真是啊，那种浓烈的苦味比黄连峻猛多了，文小叔一辈子也无法忘记龙胆草的那种苦味。
 
龙胆草有什么作用？
 
文小叔先不说，小伙伴们光看这个名字能够猜出龙胆草的功效吗？提醒一下，中药的名字都不是随便取的，都蕴含着深刻的意义。很多中药也许我们从未见过，但从它的名字就可以对这个药的药效略知一二。
 
我们先来看第一个字：龙。看到龙，你会想到什么？龙腾虎跃，生龙活虎，翻云覆雨，蛟龙出海……这些成语给我们一个什么感觉呢？就是一个字：猛！
 
是的，这说明什么呢？说明龙胆草绝不是一味不咸不淡不温不火不痛不痒的药，它是一味猛药，与附子、大黄这样的药差不多。
 

那么，龙胆草猛在哪里呢？我们再来看第二个字：胆。
 
显而易见，龙胆草就是治疗胆经和肝经上的病的。继续联想，胆有什么味道？苦嘛，胆汁是最苦的。所以龙胆草也是一味苦寒的猛药。苦，又是火之味，是肝胆上火的味道，所以龙胆草就是一味清肝利胆、清热利湿的苦寒猛药。
 
龙胆草开出的花也很妖艳，像蓝色妖姬一样。
 
大苦大寒之药不能久服，但物无美恶，遇到一些肝胆急症的时候，龙胆草却能起到立竿见影的效果。
 
今天，文小叔要给大家介绍的就是以龙胆草为君药的一个中成药――龙胆泻肝丸。
 
顾名思义，龙胆泻肝丸就是治疗肝胆系统的实证热证的，因为有一个泻字，实则泻之，虚则补之。
 
需要注意的是，龙胆泻肝丸是治疗肝经和肝经上的病，并不是治疗肝病和胆病，肝和胆这两个器官包含在肝胆系统里面。小伙伴们可以找一找肝经和胆经的图来看看，这两条经络经过的位置很多，头顶、耳朵、眼睛、胸胁、生殖器、两条腿的外侧和内侧，膝盖等等都是肝胆两条经络经过的位置。
 



好，我们先把龙胆泻肝丸的方子摆出来：
 
龙胆草、柴胡、黄芩、栀子、泽泻
木通、车前子、当归、地黄、炙甘草
 
这个方子配伍很精妙。
 
小伙伴们有没有看出来，这个方子就包含了之前文小叔说的养肝三大法门。
 
现在来温故而知新一下，养肝的第一大法门：欲补先通，把肝胆系统的垃圾先清理掉，不然你越补垃圾越多，这叫清肝；养肝的第二大法门：肝需要什么我们就给它什么，肝需要血，我们就给它补肝血，这叫补肝；养肝的第三大法门：肝喜欢什么我们就让它做什么，不压抑它，顺着它的性子，这样肝就会很开心就会为我们卖力干活，这叫舒肝。

 




我们先来看第一组药：龙胆草、黄芩、栀子、泽泻、木通、车前子，这组药是清肝。
 
为什么说龙胆泻肝丸是猛药？看看这六味药就知道了，清一色的苦寒下利之药。光一个龙胆草就已经够猛了，就算龙胆草单刀赴会，也足以敲山震虎，搞定黄疸这样的急症，再加上这些帮手，简直是所向披靡、天下无敌了。这六味药强强联手，湿热这个病邪无所遁形，只能落荒而逃。
 
龙胆草清肝胆湿热，黄芩去胆胃之火，栀子去心火，通利三焦水道，泽泻车前子去肾与膀胱里面的湿热，木通也是通利三焦水道的。
 
通、利、泻，不可谓不猛。
 
 



我们再来看第二组药：当归、地黄、炙甘草，这组药是补肝。
 
一个好的方子虽然侧重点不同，但必须同时兼顾扶正与祛邪两方面，就好比打仗一样，必须有攻有守。前面说过，这个方子祛邪的力度太大了，就算身体比较强壮的人也难免有些吃不消，所以要稍稍扶正一下。
 
扶正就要补气血，补血用当归再合适不过了，当归是血科圣药，又是入肝经。祛湿利水的药用多了会伤阴，滋阴用什么？用地黄，这是大地的骨髓，滋阴圣药。然后再用炙甘草来调和诸药，缓和一下。
 





最后一组药：就一味柴胡，舒肝解郁。
 
让肝回复它的本性，做最好的自己，这是柴胡最大的功效。肝的功能恢复了，该干嘛干嘛，该清热清热，该祛湿祛湿，该补肝血补肝血。也就是说这个舒肝，能够让第一步清肝和第二部补肝得到更有效的发挥。
 
真正的治病不是药物治病，而是身体自己治病，让肝自己治病才是真的治病。
 
龙胆泻肝丸与文小叔之前介绍的加味逍遥丸有很多相似之处，都包括了养肝三大法门，那二者之间的区别是什么？
 
加味逍遥丸是舒肝、补肝为主，清肝为辅；龙胆泻肝丸是清肝为主，舒肝补肝为辅。加味逍遥丸是扶正为主，龙胆泻肝丸是祛邪为主。
 
那么这个龙胆泻肝丸到底治什么病？
 



肝胆湿热导致的病。肝胆湿热会有哪些症状？
 
比如舌苔黄腻，头痛如裹，面红耳赤，眼睛红肿，耳鸣如火车一般发出轰隆隆的声音，口苦，乳房胀痛，两胁胀痛不能按，男子阴囊上长湿疹，女子阴痒，尿黄甚至尿赤尿涩痛等等。
 
具体来说，急性中耳炎、急性结膜炎、急性胆囊炎、胆结石、带状疱疹等都可以适当用之。
 
不过，文小叔在这里需要特别提醒一下，龙胆泻肝丸是猛药，是大苦大寒之药，不能久服，龙胆泻肝丸所带的那一点补性可以忽略不计的，久服会伤正气伤脾胃，久服还会导致食欲不振甚至性欲低下阳痿。这个药只能用来治病救急，不要当保健品服用。一定要在专业人士指导下服用。
 
文小叔介绍所有的方子绝不是号召你们去吃它，而是让你们了解它，需要的时候再用。切记切记。
 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

如果不记得这5件事，说明你没爱过。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 26221501
精选留言
写留言
 26
东方一峰  置顶
 ”文小叔介绍所有的方子绝不是号召你们去吃它，而是让你们了解它，需要的时候再用。切记切记。“
文小叔文章的优点之一就是，不但介绍处方的正面作用，也讲了处方的反面作用和不适宜人群。不像一般文章，介绍药时只讲其好处，而不见其反面，容易误导，使有的人长期使用了反而有损。希望读者要去仔细领会。
像这剂龙胆泻肝汤，如果对症了，1到3剂就药到病除。如果用的不对，反而不好。过去曾听到过报导，有人长期使用龙胆泻肝汤，导致肾功能衰竭。追究的结果是因为其中一味关木通，是有肾毒性的。龙胆泻肝汤本来就是救急之药，怎么能长期使用呢？如果使用不超过七天，就是关木通有毒也不会出任何毛病。中药材中有多毒的有许多种。有的毒性还是治病的主力。象李可就认为附子的毒性是起救命作用的。
就是我再强调一下文小叔在文末中的警示，你真认为该用先请请教一下中医师。
 14 作者
置顶。
 24
Jenny Lee 
 小叔好啊！有没有针对身上长大粒脂肪粒的药推荐呢
 18
黄小瑜小儿推拿师 
 小叔，你好，哪天写一篇关于春季长高，都说5月是长高的黄金时期，
 16
高林馨 
 我就是脾胃虚寒同时又容易肝胆湿热?热不行寒也不行
 3
连华（明雯） 
 小叔，最近几天总感觉浑身酸软无力，特别是小腿，不仅酸软无力还发涨，晚上涨的睡不着。走两步路就觉得特别累，只想躺着。现在湖北这边是梅雨季节，不知道是不是我身上湿气太重了，最近用了几天的健脾祛湿贴，每天睡前贴肚脐眼上，早上起来撕掉，不超过8小时，只有一天搞忘记了，超过了8小时。没贴的时候还好，贴了就这样了，不知什么原因，该如何对治呢？小叔
 10 作者
血不足会酸，气不足会软。
 10
东东 
 百度看病微信养生
 3
KWH 
 小叔，一直想问您，游泳会湿气重吗？
有人说，游泳完，去干蒸一下，冒汗了，就把湿气排出去了。这种说法对吗？
谢谢您！
 7 作者
夏天游泳可以，不要冬泳。游泳会导致湿气进入身体，游完泳小便特别多就是证明
 6
 妙方 
 功德无量微信传播中医大爱!
 
娟 
 小叔小叔，昨天留言说我妈肝硬化，镜面舌，要怎么调理，今天能回复我不？
 6 作者
养血柔肝，不要熬夜，生气，逍遥丸可以的。
 2
月*梅-----我是时夫人 
 吾家小女，17岁高二学生，服用加味逍遥味刚开始的两天，困。这几天睡觉老是做恶梦，白天稍微休息一下也会做恶梦。不知道是否和谐服用加味逍遥丸有关？盼小叔回复
 5 作者
困是好事。做噩梦与逍遥丸没有关系
 5
孙崇林 
 文指谜津
泉源纷涌
杰作至简
赞以致用
发掘、整理、广而告知・・・
劳您费心辛苦旷达
雄姿英发幽独超逸
赞您馨德清透自然
谢您恩泽学以致用！
 5
爱己 
 小叔，很巧，我最近耳鸣，耳后出黄水，阴痒，看中医吃了金匮肾气丸和龙胆泻肝丸，吃了有4.5天了，没有什么效果，怎么回事呢？
 5
开心快乐 
 反流性食管炎该吃啥药啊？肯请文小叔给予答复
 4
tài yáng 
 小叔，网上卖关于黄帝内经内容的书很多，请问新粉丝买那一套书比较好？谢谢！
 4 作者
曲黎敏老师的
 4
阳光 
 小叔您好，那大便长年不成形可以吃龙胆泻肝丸吗，大便不成形是湿气重吗，还是吃参苓白术丸，请小叔指教！谢谢！等待回复，您是我们的大救星。
 4 作者
文章说了，龙胆泻肝丸是猛药，便溏的人除非有急症，不然不建议服用
 4
任师傅 
 哈哈，早几天口苦肋胀痛，龙胆泻肝丸上午刚吃完一盒里的最后一包，口已不苦了。
 4 作者
不错不错
 3
东平湖 
 文老师好！我是一名厨师！多年的职业病咽炎困扰！咽炎一发作，干咳不断，无痰！谢谢给予指导缓解！
 4 作者
南瓜子冰糖泡茶
 2
????Li李 
 小叔，我是新粉有事求问，广东人很注重祛湿去翻了您历史消息，查到了祛湿的方子因为本人这段时间吃没胃口，晚上入睡难，白天睡不醒的但是就是不知道这个方子有没有规定说按疗程来喝的？或者说天天都可以煲来喝？求翻牌，万分感谢
 4 作者
一般汤药喝一周看情况而定
 4
A Ruby 
 每天必读，跟着小叔学习中药，我有乳腺增生，吃了加味逍遥丸，一天吃一次挺管用的，给小叔100个??
 2 作者
加油加油
 4
美岐 
 小叔您好，一朋友白带特别严重色黄，偶尔还会有鼻涕状的白带，有什么好方子吗？谢谢！
 1 作者
这个就是湿热下注了，二妙散或者今天这个也可以试试
 1
桂戬 
 弱弱的问一句，在云南，37多少钱一斤啊？
 4 作者
按头数的，头数越多越便宜
 
随风/float 
 小叔，想学点中医，可以看什么书，以前的删了
 4 作者
黄帝内经养生智慧
 2
享受生活 
 小叔你好。有没有治疗肩周炎的中药。推荐下。谢谢！！
 3 作者
这个去艾灸比较好
 2
细水长流 
 小叔 肾结石吃什么好啊
 3 作者
猪苓汤加鸡内金
 3
阿毛 
 小叔，你好，我哺乳期，乳腺炎每月一次，乳房有结块，疼痛，晚上失眠做梦，白天没有精神，头昏脑涨，弯腰驼背，气不够用，膻中穴的皮肤，老是发痒，自己涂点风油精感觉凉爽舒适。可以吃逍遥丸吗？先谢过小叔了！
 1 作者
逍遥丸
 3
髅览雠人 
 感谢小叔，又一次的开心打赞
 3
般若智慧自性流 
 小叔好！关注您的文章有一段时间了，非常受益！感恩您！有一个问题一直困扰我，希望小叔能给予帮助！

我的牙龈红肿有很久了，不知道是什么原因，也不知道用什么药合适，牙科大夫看完就是头孢加甲硝唑，吃完一周消炎了，可是过不了多久又肿了，感恩小叔在百忙之中给以帮助
 3
华强电脑13105152696 
 星星之火，可以燎原，感恩小叔
 1
王金龙 
 嗓子干，打喷嚏，不流鼻涕，可以用小柴胡汤吗，还是适当喝点水就行
 2 作者
生姜葱白红糖水
 1
哎，不错哦！ 
 小叔，我阴道外面痒，但又有胃寒，一吃冷饮就胃痛，我看你写得龙胆泻肝丸又是大寒，我是不是不可以吃这个药，
 2 作者
如果是急症可以吃一下，马上停
 1
二哈 
 小叔你好，六岁小孩上月初支气管肺炎发烧六天，吃了中药，头孢好了，大概4月中开始大便就一直羊屎蛋，每天没有便意，昨天开始猛打喷嚏，（有鼻炎史）不流鼻涕，但可以擤出一点点黄清鼻涕，今早咳了两声，昨晚说喉咙痒，这期间我一直配合小儿推拿手法，但大便一直不好，小孩睡觉眼睛露缝，这几天睡觉不安稳，脾气暴躁，能吃不长肉，今早上起来舌头都是白白的，这种属于什么引起的便秘啊，我该怎么办！恳求小叔百忙之中给个建议，谢谢
 2 作者
麻仁丸
 
汤小小 
 小叔，何时来篇（＾◇＾）减肥文章
 2 作者
减肥的文章写了啊 
 2
默默 
 小叔您好，溃疡性结肠炎常吃激素药控制着，现在人虚胖，经常生闷气，想中药调理，期盼小叔百忙之中回复
 2
?? 善.怡.俊.桦?? 
 小叔好，一岁半小孩后脑老是出大汗，是体虚吗？
 2
晓晨 
 小叔，手心脚底老是出汗，潮潮的，还长小水泡一样的，发痒等好了就全部蜕皮，这是湿重吗，怎么调理？
 2
sanny 
 您好，请问耳鸣、眼袋、睡眠不足，易惊醒，易生气可以吃龙胆泻肝丸吗？
 2
?? 紫沫?? 
 谢谢老师。
 2
刘先生15399863555 
 文小你是好样的！
 2
青崖 
 请教文老师：六十多岁的老人体检出轻度胆结石，没有什么感觉，需要治疗吗？治疗的话龙胆泻肝丸合适吗？
 作者
急性发作可以的
 2
邱程 
 感悟:
有一句广告词不错:“劲酒虽好，可不要贪杯呦”
 1
崔建 
 胃溃疡2年，吃小米粥加红枣又返酸水，能有什么药好调理吗，谢谢！
 1 作者
黄芪建中汤
 1
煊煊 
 小叔好！我是湿气较重的人，最近加班比较多，脸上特别油，可以说油得可以炒菜了，出了汗身体总是黏黏的难受，怎样才能改变下
 1 作者
后台回复祛湿，中成药参苓白术散，少吃油腻，适当运动，明天的文章可以看看
 1
宁静 
 小叔你好！我的左大腿三年前筋开始痛，现在严重了不动就痛，该怎样治疗。(我60岁)谢谢解惑！
 1 作者
当归芍药散试试
 1
倩秀 
 文叔好。又来请教了！我的朋友每次吃完东西就会拉肚子，不管吃什么都是这样！必拉不可！他说每次拉肚子就感觉到一股凉气跑出来了。请问这是什么毛病？依小叔看应该吃什么好呢？他的饮食起居习惯很不规律！真是让人头疼！
 1 作者
附子理中丸
 1
蒋小牛 
 文老师好！小女即将中考，压力大，睡眠时间少，有时睡不着，梦多。能否服用归脾丸？
 1 作者
不用。喝点莲子百合桂圆小米粥就可
 1
髅览雠人 
 小叔好第二次提问，我早上刚睡醒会胸隐隐的疼白天不会，喝什么药呢，己打了，喜欢你
 1 作者
没事啦，一丁点疼人人都有，按摩按摩
 1
周公子 
 请问小叔，类风湿关节炎用附子理中丸可以吗？
 1 作者
可以要加其他的药，比如藤类药，虫类药哦
 1
公瑾 
 小叔，肝胆不通导致的身体浮肿，虚胖，吃这个管用吗？或者还有什么办法
 1 作者
浮肿可不是肝胆，是脾肾阳虚，附子理中丸
 1
?? 紫沫?? 
 请问小叔加味逍遥丸可以长期用吗？有祛湿的作用吗？我寒湿很重。
 1 作者
加味逍遥丸祛湿力度不大，寒湿用附子理中丸
 1
都昌阿贵汽车服务 15079296419 
 文叔 请问在吃桂附地黄丸，可以喝枸杞菊花茶么，姜枣茶可以么
 1 作者
可以，问题是，不要一天喝那么多茶
 1
有你真好 
 小叔你好，刚看你的文章，就是早上起来口苦，能吃龙胆泻肝丸吗，请教老师的回复
 1 作者
先吃比较温和的药小柴胡颗粒，如果不管用再用龙胆泻肝丸
 1
红杉树 
 听说有长期服用，应为木通导致肾炎的。小叔能不能解释一下这个东西？
 作者
放心吧，既然药店有卖，说明是安全的
 1
时来新悦 
 祛湿
 
平安 
 口腔两侧有白点，舌头有齿痕老师求解？
 1 作者
有点气虚
 1
独行客 
 前一阶段至少有半个月，乳房胀痛乳头痛，吃了红花逍遥丸，这几天感觉好一点了！是否肝有囊肿肝经不通？怎么调理？最近声音也变了，变得低沉，感觉气不够用？怎么办才好？
 1
浅笑安然 
 小叔您好，请问晚上磨牙很厉害，眼袋大、舌头有齿痕、胃寒、脸上喜欢长痘应该怎么调理？谢谢啦
 1
蓝百合 
 文小叔您好！我刚刚关注你的微信公众号，今天看了这篇文章，我湿热比较重，而且身上无里头的会痒，可以吃这个口服液吗
 1
张志伟 
 我想去赶集
 
??喵喵?? 
 文小叔早上好！我的小孩刚满6周岁，脾胃虚弱没胃口，经常大便不通3.4天去一次还要用开塞露才去，好痛苦。请问可有方子帮帮孩子！谢谢
 1 作者
后台回复便秘
 1
焕利 
 小叔您好，我家孩子两岁半，前几天开始每天夜里睡着后都会咳嗽几声，白天有一点点清鼻涕水，找大夫听了听肺里没事，因为不厉害我没管她。前天出去玩出了一身汗，昨天早上开始清鼻涕多了，一小会就要擦一次，而且晚上也是会咳嗽一阵但能听出来有痰了。生姜葱白连须红糖水她嫌辣喝不下去，今天早上鼻涕还是白的就是有点浓了，而且感觉痰也多了，我该给她怎么调理呢？
 1
净莲 
 小叔，这一年眼睛四周总是反复长红色的疹子，又红又肿又痒，吃了同仁堂的皮肤病血毒丸会好点，但过几天会复发，请问可以吃龙胆泻肝丸和加味逍遥丸吗？因家中有事，去年情绪上也很不好，感觉应该是肝胆有热
 
糖果妈妈15838902289 
 文小叔，你好！一直是你的粉丝。生完宝宝已经一年八个月了，例假一直都没来，我的体质属于上热下寒，能用你推荐的甘草泻心汤吗？求指教！
 1 作者
后台回复月经不调
 1
陈浩 
 小叔，中医说我肝肾不足，症状是比较爱出汗，尿频，易口腔溃疡，颈椎有增生早上起床经常头晕，请问该怎么调理。
 1
吉宝儿 
 小叔，你好！我老爸今年五十多了，晚上一睡着腿就抽筋，醒了就没事，请问怎么回事呢？
 作者
肝血不足，又有些湿气，当归芍药散
 1
小丫 
 可以治乙肝吗
 
遇见 
 小叔，什么时间写写如何预防糖尿病？感恩
 1 作者
已经写过两篇啦
 1
无心无脑 
 不清楚，有点利。
 1
DD 
 嗯，前几天忽然舌苔黄，头胀痛，脸红胸涨……请教中医，让用龙胆泻肝丸。而且让慎重中剂量服用。只吃了一顿就缓解了。
 
-念及我- 
 小叔 舌苔白 经常口渴 大眼袋 属于寒湿还是湿热啊 参苓白术散可以吗
 作者
桂附地黄丸
 
划 
 你以前的文章如何查找浏览，麻烦做个目录，还有我想打赏个红包给你都没有途径，是否有你个人可以接受红包的Id
 作者
谢谢哦。苹果用户打赏不了的。
 
妙音 
 感恩小叔我以前就爱研究中医，自从关注了文小叔说后，中医和养生知识又学了不少，对好多药的药性也有了解，哪里不舒服也可以自己调理一下，省钱又效果好。会继续好好学习的
 
黄心慈妈妈。13959388197 
 小叔脚气有什么办法
 
爱相随明通 
 手心发热，大鱼际处发红发痛，大便硬，怎么治？多谢您了！
 作者
肺热。麻子仁丸
 
爱己 
 小叔，麻烦指教一下，轻度酒精肝吃什么中成药？
 
平 
 小叔好！我是多年的不安腿综合征，每晚腿难受的严重影响睡眠，请问老师该怎么调理?希望老师能在百忙中答复下我！
 
益力多小张 
 文小叔，可以写一遍关于慢性湿疹的文章吗
 
爱情再美终究是场戏 
 小叔好，三岁宝宝嗓子上火咳嗽该怎么调理？谢谢小叔看到盼回复
 
天艺Eric 
 小叔，十七岁的男孩肝阳上亢，应该用龙胆泻肝丸，还是天麻钩藤颗粒呢？急急急！盼回复，多谢
 作者
龙胆泻肝丸
 
安迅满-陈璐璐 
 请问小叔，我30多岁女性，舌苔发腻，肚子特大，生完二胎还有高血压吃什么药适合
 
语晓不得 
 小叔你好，我身体虚胖，气血亏损，寒湿重，每天都没有精神，很困，现在在喝枸杞茶，和薏米粥，没有吃药，接下来应该怎么做呢。
 作者
薏米粥不要吃了。参苓白术散
 
静听语声 
 文叔好，我是你的新粉，想问一下暑湿用什么药好
 作者
藿香正气液
 
风和日丽 
 小叔，脸出油很多，有什么药或方法吗
 
中医 
 对高林馨这位微信名反映的虚寒加湿热的病情，这就要“百团大战”，体现了中医的与时俱进，中医特色、科学、传统、创新、声名并茂。医学大课题自古有之，制一方剂，药味达到百余种而内服却丝丝如扣者，愚真的未知闻也。若能此，中国人的生活经济盘活定会为之大变，世界将会瞩目中国这片文明古为全世界作出的贡献！
 
刘先生15399863555 
 小文：脑溢血留下左脚大指头和二指头有点麻木有秘方良药不求解救谢谢！
 作者
这个后遗症不好治疗，多活动按摩，艾灸，打通经络
 
1 
 大神写的太好了
 
幸福的人 
 小叔好看了你的文章收易非浅，乳房胀痛吃加味逍遥丸可以吗？
 作者
可以
 
归心 
 小叔，平时容易上火，吃了点爆米花，妥了，咽炎，口腔溃疡，咽壁上有红疙瘩，都是红的，还牙痒好烦心
 
荣荣 
 小叔，4岁半的孩子感冒经常就中耳炎，不想吃西药，有什么好的中成药吗？以前做小儿推拿说孩子肝经湿热，小叔说孩子脾常不足肝有余，平时饮食注意哪些方面？
 
倩秀 
 谢谢小叔！
 
天kong 
 请教小叔，本人35岁，面色发暗黄，唇色发黑，怎么调理？
 
lucky 
 小叔，30岁男，每到夏天下焦就长湿疹，能用这方子吗？
 作者
可以的
 
明德惟馨 
 小叔您好，我30多岁得了高血压，中医判断我阴虚内热是肝胆病，龙胆泻肝丸一般需要吃几个疗程呢
 
美子 
 文先生我今年47岁，经常失眼这几天特别严重，一睡觉全身都出汗，由其是头，头发一会就湿了，总要到3点以后才浅浅的睡一下，5点多钟又醒了，所以头痛，眼也痛。文先生能用什么办法改善一下吗？敬请指教！
 作者
坤宝丸加酸梅汤
 
喵咪蓓^(oo)^ 
 小叔你好，关注您很久了，每天都会看推送，收益颇多。有个问题想请教您，我老公身上经常长火疖子，阴囊非常痒，现在的天气脖子上就长出一片痱子一样的小疙瘩，痒的难受，而且还会出很多汗，请问这个是湿气造成的吗？可以吃这个药调理吗？每天晚上泡泡脚会不会好一点？
 
有你真好 
 谢谢小叔的回复
 
胖胖猪 
 老师好，对于盆底肌松弛，压力性尿失禁，有没有什么调理的方法。
 
冬日暖阳 
 文小叔你好，我女儿今年十八岁，手心脚心出汗特别多，一到夏天手心总是湿乎乎的，这次五一放假回家说她脚底脱皮还特痒，怎么调理呀？
 
LI 
 小叔你好！姜枣茶适合任何人吗？
 作者
除了小孩子。基本上人人可喝。
 
??风信子 
 小叔，您哪天发表一些小孩怎样治疗慢性鼻窦炎的文章吧
