三伏天来了，三伏贴是一场骗局？三伏贴的真相必须了解一下

原创： 文泉杰  文小叔说  7月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
这几天，有好些小伙伴比较捉急，他们在后台纷纷留言，小叔，三伏天马上就要来了，赶紧写一写三伏贴的文章吧，我们全家人打算贴呢。哈哈，那口吻似乎错过了三伏天的三伏贴，就好像错过了一亿红包似的。
 
好喽，7月12日正式进入三伏天，希望小叔这篇关于三伏贴的文章成为宋江一样的及时雨，为小伙伴们解开关于三伏贴的疑惑。
 
 
有一个问题困扰小伙伴们很久了，三伏贴到底能不能治病？是不是一场炒作？
 
很多人想尝试一下三伏贴，但这样的疑虑也一直在脑海中飘来飘去，你说，这又没有吃进肚子里，贴在皮肤上怎么就把病治了呢？
 
也有很多黑中医的人说，三伏贴根本不管用，就是噱头，就是一场骗局，玩的是概念，忽悠老百姓的。中医都是骗子，都是伪科学，三伏贴都是骗钱的。

果真如此吗？
 
那么，文小叔现在可以坚定地告诉大家，三伏贴真的能够治病，甚至在某些时候比汤药还好！
 
你问三伏贴到底能不能治病，那么小叔问你艾灸能不能治病？拔罐能不能治病？刮痧能不能治病？如果艾灸能够治病，那么三伏贴当然能够治病。三伏贴和艾灸、拔罐、刮痧、推拿、针刺一样，都属于中医的外治法，通过外面来治疗身体里面的病。
 
为什么在皮肤上贴一贴就能够治疗身体里面的病，就能够治疗五脏六腑的病？其实啊，我们的皮肤是一个最大的呼吸系统，能够交换外界的气与身体内部的气，这就是为什么适当出汗的人比很少出汗的人皮肤要细腻光滑的原因。

 
既然皮肤能够呼吸，所以皮肤就会有通道进入身体里面，进入五脏六腑。这个通道是什么？就是西医打死也不承认的经络系统。这些经络就像树根一样盘根错节，与五脏六腑相连，不同的经络对应着不同的脏腑，以点带线，以线带面，就这样把身体内部的疾病治了。
 
为什么三伏贴要在三伏天贴呢？为什么不在春天、秋天、冬天贴呢？
 
其实啊，不是说三伏贴一定要在三伏天贴，你也可以根据自己身体的具体情况在其他任何时候贴呀，只不过是说三伏贴在三伏天贴可以得到事半功倍的效果，比平时贴效果不知好多少倍呢。

这就涉及到了中医一个非常重要的理论：冬病夏治。
 
冬病夏治是中医治未病的一个具体体现，不是说夏天把还未发生的冬天的病治了，而是利用夏天这个特殊时间，改善我们身体的内部环境，扶正祛邪，让导致我们冬天生病的因素减少，这样冬天容易犯的病就不复发或者减少复发。
 
我们冬天容易犯的病都是寒邪导致的，比如咳嗽啊、哮喘啊、腹泻啊、肩周炎啊、关节炎啊等等，夏天这些病为什么不找上门来呢？因为这个时候天地间阳气最为旺盛，我们体表的正气也很足，寒邪根本侵犯不到我们，寒邪这个时候来就好比鸡蛋碰石头自不量力。寒邪此时正在休养生息、养精蓄锐呢，等待冬天的来临，在天地阳气最弱的时候随时攻击我们。
 
在寒邪退避三舍的夏天，我们此时最应该做什么呢？是该吃吃该喝喝该乐乐啥也不干吗？或者是吹着空调，喝着冷饮只图一时的爽快，加重我们身体的寒气吗？当然不是，这是愚蠢的做法。夏天我们最应该做的是：借助大自然赐予我们的尚方宝剑――旺盛的阳气，趁寒邪最虚弱最孤立无援的时候，彻底把它赶出我们的身体。
 
这就好比与敌人交战的时候，我们拼死一搏，敌人撤退的时候，我们依然要沙场点兵，天天操练，加强我们的国防力量。这就好比山洪暴发的时候我们奋力抗洪，洪水退去的时候，我们要植树造林，修缮水利工程。
 
夏天是一年四季当中阳气最旺盛的季节，三伏天又是夏天阳气最旺盛的时段，属于阳中之阳，所以我们要抓住千载难逢的机会，尽最大的努力把寒邪彻底击垮，让寒邪对你望而生畏，再也不敢来找你。
 
三伏天贴三伏贴就是最佳的抗击寒邪的方式。

 



好，我们现在知道了三伏贴的治病原理，接下来我们要搞懂三伏贴怎么就突然冒出来了呢，第一个用三伏贴的人是谁？三伏贴的材料到底是什么东东？
 
还别说，三伏贴的历史渊源还挺悠远的，大概有三百多年了吧。
 
话说清朝的时候有一位名医叫张璐，是一位很善于观察天地万物的人。此人是一位艾灸爱好者，善于治疗咳喘，在与患者打交道的过程中，他发现，有些哮喘病人用艾灸能够取得很好的疗效，但有的就收效甚微。这是什么原因呢？
 
他想啊想啊，看啊看啊，哦，原来是艾灸的时间出了问题。那些艾灸有效的哮喘病人都是在夏天三伏天艾灸的，那些没有什么效果的哮喘病人是在别的时间艾灸的。
 
这是一个令人惊喜的发现，对于一个医者来说，毫不亚于哥伦布发现了新大陆。于是，他决定推广他的三伏天贴三伏贴的计划。在三伏天的初伏、中伏、末伏分别贴上用白芥子、延胡索、甘遂、细辛等药物精心制作的三伏贴。
 
大获成功，大快人心。很多病患反映，三伏贴的效果杠杠的，尤其是那些因为寒邪而导致的疾病，效果更佳。于是，一传十，十传百，三伏贴就这样流传开来了。
 
我们来看看三伏贴所用的材料，基本上都是一些温热的药物，能够温经通络，祛湿散寒，活血化瘀，行气止痛。白芥子，现在的三伏贴基本上都有白芥子这一味药。芥末知道吧，那个辛辣啊，一般人真受不了。这个白芥子就是芥末的种子，大辛大热，特别善于化常年积累下来的老寒痰，所以能够治疗咳喘。著名的化痰平喘方子三子孝亲汤里面就有白芥子，还有莱菔子、紫苏子。
 
延胡索活血化瘀，行气止痛，适合各种肩周炎、颈椎病、关节炎、腰肌劳损。甘遂也是一味大热的药物，有毒。细辛善于解表，善于走窜，有一股细腻而辛烈的芳香，温经通络的作用比较强。
 
现在三伏贴的成分与伤湿止痛膏大同小异，基本上是万人一贴，这是目前三伏贴最大的弊端。没办法，去医院贴三伏贴的人那么多，医院根本没有耐心为你单独定制材料，一人一方，一人一贴，需要太多的人力物力，在这个浮躁的年代，医院真心承担不起。
 
所以，但凡你的疾病是寒湿引发的，医院都会同意你贴，至于有没有效果，那就看你的人品喽。比如你要调理的是胃肠系统的疾病，医院给你贴的是调理呼吸系统疾病的，你说有效果吗？也有，人毕竟是一个整体嘛，但就是有点隔靴搔痒，隔山打牛的赶脚。
 
所以，聪明的人会根据自己的身体情况自己制作三伏贴，当然这个你得有大量的中医中药知识。

 

tiao
 

三伏贴不是万能的，哪些人最适合三伏贴？哪些人不适合三伏贴呢？
 
嗯，这个问题很重要，不然你可能会白贴了，还有可能适得其反。
 
最适合三伏贴的人长啥样？长啥样小叔不知道，但一定是阳虚体质的人，身体有很多寒气的人。这样的人，舌头伸出来是水汪汪的大舌头，舌苔又白又腻，胖大臃肿有很多齿痕，上面飘着一层水湿。阳气不足，阳不化气，身体里面寒湿就多。
 
这样的人一定怕冷，怕风，弱不禁风。这种怕冷绝不仅仅是手脚冰凉哦，是全身每一处都怕冷，无论哪一个季节穿的衣服都比平常人多。最怕空调吹来的风了，坐在车上窗户必须要关上，不然哪都不舒服。别说冷饮了，吃点生冷的瓜果就要闹肚子，小腹总是发凉，用热水袋温暖一下感觉很舒服。
 
这样的人一定是天气预报员，不，比天气预报员还准，自从有了老寒腿，有了关节炎，他就知道明天是不是该变天了。天气一转凉，哮喘就犯了，关节炎就犯了，这样的人特别适合去做三伏贴。
 
对了，三伏贴有一个绝妙的好处哦，那就是它的药性不需要经过脾胃的吸收，所以特别适合那些脾胃功能不好的人。现在，脾胃不好的人真多啊。
 
那么，什么样的人不适合三伏贴呢？



 
既然三伏贴特别适合寒湿体质的人，那么身体有热的人就不太适合了。身体有热包括平素身体就有热的人，比如阴虚火旺的人，还包括正在感冒发烧的人，身体本来就有热了，还用三伏贴这样的温燥的药物岂不是火上浇油吗？
 
皮肤特别敏感的人不要去凑热闹了，这种大辛大热的药物对皮肤的刺激性很大的，搞不好你做了一次三伏贴，身体的疤痕一辈子也消不掉，这对爱美的人来说是一个沉重的打击，永远的痛啊。
 
鉴于此，三岁以内的小孩子不要去搞什么三伏贴了，宝宝的皮肤真的是太娇嫩了，经不起三伏贴的暴力摧残啊。其实，文小叔个人觉得小孩子不用去做什么三伏贴，你只要好好喂养，不做那些伤害阳气的事情，孩子的阳气是很旺盛的，恢复能力也超强。
 
如果你的皮肤有伤口那是绝对不能贴的，当然如果你想体验一下伤口上撒盐的滋味，那就另当别论喽。
 
其实，冬病夏治三伏贴仅仅是一种选择，天涯何处无芳草，没有必要吊死在一棵树上嘛，你可以用温阳散寒的汤药，比如姜枣茶啊、理中汤啊等，你也可以艾灸啊，去拔火罐啊等等都可以的。条条大路通罗马，适合自己的就是最好的。

小叔的这篇关于三伏贴的文章为你解惑了吗？解惑了点赞。
 
 


 
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。





文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
75 人喜欢 

阅读 7.8万
 在看1599

写下你的留言
精选留言
 158
星云
 
 小叔早
这篇文章值得点赞。
内经教我们生活，其中16字经典：法于阴阳，和于术数，食饮有节，不妄作劳。
这当中就有提到和于术数。
对于术法，我们中医的手段很多，有外治法，也有内治法，有无痛无刺激的，也有有痛带急性的。
那么面对如此之多的术法(比如艾灸，刮痧，针灸，拔罐，按摩，外贴；又比如汤药，更有着食疗)我们该如何选择？
答案就在你自己身上，选择一款适合自己的，不盲目，不跟风。
那么这就是最好的选择^O^
 71
不倒翁
 
 我八十了，只会邮局寄钱。很想跟你学中医。
 66
蒋文英1801502656！
 
 大爱的小叔，一个三伏贴说得清清楚楚明明白白，有您传播中医知识养生智慧让大家受益，您的粉丝都是前世拯救地球今生才遇到您，您的付出流芳百世！
 48
闲云野鹤
 
 感恩小叔为我们解惑！由于我妈才有的高血压，有幸知道您教的方子。我用三合一粉加保和丸给我妈吃。血压一直在140一160之间，非常高兴！吃了一个月保和丸停了，就只吃三合一粉，血压又高了，我继续给我妈加上保和丸吃，这样可以吗？望小叔百忙之中抽空回复一下，感激不尽
 36
作者
 可以
 23
娜娜
 
 亲爱的小叔您好！7月3号来的月经，三天后干净了。昨天吵架生气，下午又来了，吓了我一跳。怎么办？，以前从来没有这种情况。盼回复一下，谢谢！补充一下，这两天在吃二合一。来月经时两膝盖冰凉。头还痛 爱生气。
 40
作者
 肝气不舒，加味逍遥丸
 24
琼华润馨 ??
 
 小叔，早上好！三伏贴，和艾灸，拔罐，刮痧，推拿，针刺一样，都属于中医外治法，通过外面来治疗身体里面的病，那么腰椎间盘突出的人贴三伏贴有用吗？
 36
作者
 有
 17
雨蒙蒙
 
 我51岁，舌头伸出来是水汪汪的大舌头，胖大臃肿有很多齿痕，上面飘着一层水湿。
怕冷，怕风，穿的衣服都比平常人多。不喜欢吹空调，电扇等。这些症状都符合阳虚体质，但舌苔发黄，身体又一阵阵发热，手脚不冰凉。请问文先生：能不能贴三伏贴呢？
 35
作者
 太适合了，补中益气丸吃吃
 23
蒋文英1801502656！
 
 昨天留言您说关节筋脉失去血滋养才会响，那膝盖关节也是一样的道理？现在中老年人的专利吧？咋预防治疗？指点迷津！代中老人谢谢您！
 33
作者
 肝主筋
 23
美大美??
 
 小叔早
最近睡眠不好
躺下一个小时才能睡下
而且半夜很容易醒
 31
作者
 有点心血虚
 21
小孙
 
 小叔，我公公快七十了，膝盖一直不好，走路都疼，这几天一吹风扇就快不能走路了，可以贴三伏贴吗？或者听说大伏天用苍耳叶子敷膝盖在太阳下暴晒一小时，哪个管用呢？请小叔指点，感激不尽
 31
作者
 三伏贴可以
 19
晴天
 
 给孩子贴了三伏贴，第三天开始起泡，现在10天了，依然在红肿，还痒！看着孩子痒得难受，心里那个后悔和难过呀！
小叔，怎么样才能止痒不让孩子那么难受呢
 31
作者
 热则寒之，方法很多，清凉油就可
 15
我想@静静
 
 小叔早上好！我是属于火大，内湿比较重的人，这样看我是
不能贴三伏贴？
 30
作者
 先祛湿
 29
陈学武
 
 关注阅读小叔的文章快两个月了，昨天试了试小叔关于藿香正气水，结果一支特效
 22
听雪
 
 感恩遇见!相遇恨晚!每一篇都让我如饥似渴，爱不释手，我不断前翻，两公众号都读，心急地找寻我最急需的篇章，还做笔记，小叔，我笨，但是你的好学生哦!
 28
作者
 28
飘雪（妙如意）
 
 谢谢小叔让我们懂得什么是三伏贴，根据自身原因合理利用解除病苦。感恩小叔每天的良方让百姓离苦受乐，药到病除！小叔就是大医王
 27
百合
 
 早上好：老师，我不去贴，我就喝姜枣茶，轻适康，逍遥安
 15
坚持%
 
 在哪里买呢？文小叔
 26
作者
 医院或者中医馆
 18
知足常乐
 
 小叔好，我感冒几天了，喉咙一痒就咳个不停，有的时候会咳个干呕，痰也多，是白的，姜枣茶能喝吗
 25
作者
 可以
 13
卢卢
 
 早……咳喘黄浓痰，喉咙不痛怎么治？哺乳期……多谢！！
 25
作者
 炖点萝卜皮梨皮水，鱼腥草也可以
 25
兰草
 
 五年了，五年前的痛，才贴了一次三伏贴，起了六个大水泡，半个月睡觉都是侧躺或扒着睡的，到现在六个圆圆的黑印跟纹身一样，还好没听那医生的话继续贴下去，要不，一背上跟粘了乌龟壳似的，还好嫁人了，要不，一定没人要了。疤痕体质的最好还是不要轻易尝试三伏贴，可以像小叔说的做三伏灸，喝汤药等等……
 23
芹芹
 
 小叔，我每天早上起床的时候全身酸痛，这是怎么回事啊！盼回复。
 23
作者
 有寒湿凝滞
 16
小燕??
 
 叔  每次都留言 希望这次小叔能给个方孑  儿子今年17 鼻炎几年了 吃了好多药也不见效  现在又多了个慢性咽喉炎  老打喷涕  流青鼻涕  鼻头红大 喉咙老是卡 大爱小叔帮帮孩孑吧 晚上都睡不好 已经影响学习了
 23
作者
 后台回复鼻炎，桔梗元参汤
 23
Shirley
 
 分析到位，一种方，不会适合所有人，但三伏天脱光衣服晒晒背，享受大自然的恩赐更好，可惜的是太阳不是天天有
 23
Lily zhang
 
 冰美人体质，今年第一次贴三伏贴，希望能改善体质
 16
那一年我还年轻
 
 小叔，三伏贴撕下后多长时间可以洗热水澡。
 22
作者
 四十八小时
 16
Lily
 
 小叔好，我经常上不来气吸气困难，右脚脚后跟疼，是不是肾阴虚？？吃点什么药？
 22
作者
 金匮肾气丸
 12
安娜～广东君悦
 
 小叔，关节一直凉！吹空调就要穿睡裤，还要盖被子！有风一吹，关节特别凉！冬天出去有风都能感觉关节凉！请问有什么方法？谢谢！求回复！
 22
作者
 看明天的文章
 20
暖阳下ら浅浅笑
 
 早上好，小叔能不能写一写眩晕的文章，我母亲人很瘦，血压不高，血糖高，脾胃不好。每到夏天就头晕，走路腿发软，听妈妈说，我们那个村子好多老人都有这个毛病，有的是血压{晕。希望小叔能能写写这方面的文章
 21
作者
 走路是不是要扶墙，痰湿很重
 21
Z
 
 我昨天也去贴了三伏贴，很辣很热，坚持了一个小时就拿下来了，怎么大家都帖一整天吗？你们的医生没有告诉你们一个小时要取下来吗？
 21
丽年
 
 我就是一典型w|的人，有^敏性鼻炎，但N後是^敏。F在知道了槭谗徇^敏，真太感x小叔了。我哪愕奈恼卵Y知道很多的信息，很有椭，但微信Y查找比不上方便，小叔出，或分期出也行。
 21
芸
 
 好文正当时！谢谢小叔的医者仁心！这样的指点能使寻常百姓有所得益。做的是功德之事！
 21
熊猫
 
 一直对三伏贴半信半疑，终于看到小叔的解答了，谁都不信只信小叔啊，亲个
 12
六六的小红帽
 
 那么问题来了，有没有方子鸭
 20
作者
 三伏贴的方子基本大同小异
 20
细沙清溪
 
 文老师好，您讲的方子只要能对症真的很有用！既简单又便宜，大多能买到，很感谢您一路把我们这些陌生人拢家人一样拢到您周围，教我们学中医，防疾病，学做人，谢谢您，我是一真正受益者。
昨天您讲的藿香正气水，这药很有用，我也最喜欢用，它的用处特多，（我用的丸），孩子们在外读书每个假期都是让她们带上两瓶返校。特别是现在的时热时冷的天气，它是不可短缺的。
防风通圣丸对止痒也很有用，我母亲身痒（痒得钻心，抓烂不易好，好了皮裂又继续痒烂，讨厌的是这里发一个，那里发一个，全身都有）有一两年，我们姐弟给她办法想尽，收效不见，有天突然想起您讲的防风通圣丸，我翻遍小县城大大小小的药房搞了五盒（很便宜，就是没货），另外我给她买了几味洗药（苦参，黄柏，龙胆草，明矾，蛇苍子），现在好了，真的谢谢文老师。（现在我叫母亲要医生开几付调养药调养一下身体）
 20
喵小白！
 
 今天刚要带孩子去三伏贴，这样看来，不用带孩子去了！
 18
我是真瑶瑶
 
 我在我们这的中医院连续贴了5年的三伏贴，冬季的咳有好几年没犯了，亲身验证有效的
 18
清清泉水
 
 喜欢中医很多年了，自从得了鼻炎就开始慢慢关注中医，了解了很多相关知识，有幸在一年前发现了文小叔，如获至宝，学习了很好养生治病之道，身边的朋友也受益匪浅，感谢小叔对传播中医知识所做出的努力。
 16
丁丁
 
 昨天我们这里大雨刚好又是生理期，中医院的医生说晚几天去贴，小叔晚几天有效没，我是针对肩颈腰椎，对了所有的人都是贴同样的膏贴，我问了里面就是有白芥子这个成分的
 17
作者
 有效
 10
岁月静好
 
 感谢小叔分析的介么到位，准备买还不知道适不适合贴，请问我这个肺不好的，舌苔少两边有齿痕的能用否？谢谢
 17
作者
 不太适合
 15
静洁喔
 
 老师，我一到夏天 脚很冰，很不舒服，这是气血不足吗？
还有我妈妈的手感觉张了真菌一样，一伸水里就很痒。咋办？谢谢你
 16
作者
 阳虚体质
 8
李元金
 
 我前几天高烧几天没看手机，错过了买酸梅汤，昨天才看伤心啊，也只能狠心下单啊。我一直失眠，三四月份买了4瓶消遥安吃了睡眠还是没改善，后来又买了一组温胆汤，刚好碰到女儿读大学回来，她说晚上老是做梦，我就让她带去学校泡，本来她一直长痘痘并且脸上留有好多痘印，过一段时间她打电话，同学都说自从她泡脚之后皮肤好多了，这次署假回来，确实皮肤还不错。文老师，我弱弱问一下您，我发烧好了，但是有点胸闷，多讲几句话接不上气，我本人46岁，需要吃点什么？
 14
作者
 喝点怀山药水
 14
衡度
 
 文老师早上好！感谢您的大爱与我们不离弃。
 14
兜兜
 
 昨天刚刚贴完，不过医生说要联系贴3年才有效果
 8
唐月香
 
 小叔，请问三伏贴在药店里买吗？最近好贴在什么地方？
 13
作者
 医院会帮你贴最简单的方法就是哪里痛就贴哪里
 13
姜姜
 
 只有打赏，以表感恩
 13
天道酬勤
 
 说得好有道理啊
 13
赵明大
 
 巧极了巧极了，每当有哪方面的想了解的时候，比如宫颈癌疫苗啊荨麻疹啊什么的，小叔就跟感应到了一样就出来相关文章了感谢
 8
Y 邓先生 August??
 
 小叔 早上好呀，小腿一到晚上胀，酸，累痛有时还麻得睡不着，吃独活寄生丸可以吗？
 12
作者
 这个是典型的寒湿
 12
林佳俊
 
 选择适合自己身体的才是智者，而不是盲目跟风。
 12
鱼翅
 
 三号的时候带两小的去贴了,背上贴六个，晚上撕下来的时候，全背痱子，儿子睡觉的时候，痒的在床上跺脚，打滚，诊所说十天贴一次，要贴三次，不打算去贴了
 12
青梅～
 
 小叔早，感谢解惑！
 9
益达?????
 
 为什么总是胸闷气短.长叹一口气就舒服很多了，
 11
作者
 说明肝气不舒
 9
当瀚堡宝~~
 
 小叔，身上肉松松垮垮是不是湿气太重？
 11
作者
 对 这个祛湿茶就可以解决
 11
往事如烟
 
 我寒湿严重适合帖三伏帖可惜皮肤太敏感，前几年帖了起泡又痒又疼伤疤永远消不掉，太恐怖了！
 11
幸福是什么
 
 很中肯，很客观，不像有的人有的医院全是万人一方好好好！
 11
拓普斯（La reine）
 
 小叔给个三伏贴的链接，我就是寒湿重，舌苔白有齿痕，前些天吃了个大的水蜜桃胃胀胃疼得了肠胃炎，趁三伏天调理一下。
 11
紫薇花
 
 及时雨有没有？这几天一直纠结，同事们都去贴了，我女儿冬天鼻窦炎会犯，这么看来不能贴是吧？鼻窦炎是湿热才会导致的…
 11
深度??????
 
 ?? ?? ?? ?? ?? ?? ??
 11
~???三月?? 桃花开~???
 
 其实，我也想贴。
但是，现在到处是三贴，心里疑问不小。
最后，还是小叔你说的除湿茶，养肝茶一样也是冬病夏治。
我就是怎么认为的

小叔早
 11
石材加工15865243161
 
 这个夏天也要试试三伏贴
 10
蒋娇蓉
 
 小叔早上好！请问深受湿热困扰，怎么破？谢谢
 10
作者
 之前的文章看看
 10
宁宁
 
 “最适合三伏贴的人长啥样？长啥样小叔不知道，但一定是阳虚体质的人，身体有很多寒气的人”
小叔真会搞笑，看小叔的文章是一种享受。
 10
轻声笑语
 
 50周了，上个月莫名时常一阵一阵盗汗，白天、晚上都会，吃了小叔推荐的同仁堂坤宝丸，三盒后就不会了，现又买三盒巩固一下。谢谢你
 10
兰lan
 
 我也不准备贴，请教小叔：昨天晚饭吃了饺子，没有过量，没有吃其他任何东西，两个小时后喝了乌梅汤，睡觉时肚子翻搅式的痛，然后便了两次，也不像拉肚子，早晨起来感觉中脘的位置有点疼，是乌梅汤的原因吗？
 9
一言九鼎
 
 小叔您说得太详细了。总算了解三伏贴
 9
一袭墨想
 
 及时雨额！差点就去贴啦！还好小叔的文章适时来到，疤痕体质！不敢去啦！感谢小叔大爱
 9
猫咪
 
 姜枣红糖水在煮着，南怀谨贴着...这个冬天应该好过了
 9
天天快乐
 
 小叔早上好，小孩晚上睡觉出虚汗，黄芪水可以冲酸梅汤一起喝吗？
 9
青青子衿
 
 三伏贴之前的及时贴
 3
无花果
 
 你好小叔，关注好久了。古中医追随者。几天前看到一篇说三伏天晒背部对身体体质有很大提升的文章，有这一说法吗？可信吗
 8
作者
 可信
 8
胡杨
 
 关注公众号没有留过言，今天三伏贴必须来说一下！我喉咙老是痒痒的咳嗽了五年，所有办法都用过没法好！最后抱着试试的态度贴三伏贴，第一年就好了！我可能寒湿重，我后背一贴上去就觉得一股气从头顶上冒出去了，夏天我不能吹空调，喜欢晒太阳！今年第三年贴三伏贴，贴了两年，咳嗽就完全好了！需要注意的是，要去正规的中医院贴，我们这里是针灸科贴，有主任医生辩证每个人的身体贴不同的穴位，这是大学问！也不是万能贴，对于哪些能贴的毛病医院都公布在哪里，我儿子鼻炎，今年也去贴了！大人三到四小时，孩子最多不超过两小时，看皮肤的反应！贴后三天不能吃西瓜?? ，冰冻的东西！贴的时候尽量不吹空调！现在的价格越来越贵，我们这里120一次，三伏天贴8到10次！对于我本人效果不错！可以年年贴三伏贴，只要经济允许！
 8
李莹
 
 小叔好，姜枣茶已吃十多天了，感觉晨起的痰少了，谢谢您的推荐和指点。南方夏季湿热，双腿都在冒汗，可是很怕被风吹，感觉冷是什么原因，望能抽空指点，谢谢！
 8
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
先报到晚点儿学习
 8
草莓姐??*沙棘*艾灸*17660836368
 
 真的是及时雨啊，前几天在外地学习，大姐发信息说，她都朋友要她去店里做三伏帖治疗她的腰椎间盘突出，虽然我知道三伏帖好，但是是否适合大姐，三伏贴的原材料，对哪些问她可调，一无所知。现在直接发给大姐，让她自己看。
 8
苏大荣
 
 哈哈，小书的文章越来越有趣了。
 8
腺毁
 
 本来今天想带孩子去贴，看完觉得更适合我自己！
 8
紫罗兰
 
 普及了一下三伏贴，但是，还是不知道怎么贴，贴哪？
 8
海水正蓝
 
 刚打算去贴，这篇文章太及时，谢谢！
 6
周孝端
 
 文叔，慢性肾炎可以治疗不？
 7
作者
 后台回复肾炎
 3
冯向华
 
 您好，我就是您文中说的，吃点生冷就要拉肚子的。要贴怎么样的三伏贴？刚做了胃镜肠镜都是没问题的。
 7
作者
 这个南怀瑾肚脐贴就可
 7
郭薇
 
 小叔，没时间去医院贴三伏贴，以前也没有试过，昨天开始在家里用艾叶，花椒，干姜煮水泡脚，喝了一段时间的姜枣茶，手没有以前冰凉了，就是出差吃了两次西瓜前功尽弃了还拉肚子，现在全面禁嘴了。感谢小叔
 7
郡主
 
 文小叔周末愉快我已经买了两组酸梅汤给孩子喝，他太能出汗了，希望对他有作用！
 7
娅迈
 
 小叔，早安
昨天11点多晒太阳，脚都晒疼，背部却没有觉得热，也没感觉，为啥呢。忘记吃午饭，晒一会就觉得头有点晕。
 7
熊猫
 
 一直对三伏贴半信半疑，终于看到小叔的解答了，谁都不信只信小叔，亲个啦
 6
Baby?肖
 
 昨天刚带孩子去贴了三伏贴
 6
丁 丁 、
 
 及时雨，出月子就腿疼，正纠结要不要去贴呢
 5
王淑敏
 
 有个群（实话实说）以小崔的名义，转发好的微信，文小叔的微信文章常被转发，今天……如果长期出现这症状，10年后肠癌会找到你
 5
燕南飞???? 钟少
 
 别蜂拥而上，得懂得看看自己的体质是否合适
 4
清悠
 
 小叔的文章每天必看，都成为一种习惯了，感谢小叔的无私奉献！中医有你复兴路上一定会少很多障碍！
 3
都 =^_^=
 
 一直对三伏贴有疑问，小叔的文章为我解惑了。女儿从3岁开始连续贴了8、9年，没觉得有什么效果，原来应该贴的人是我。几年前开始，医院、私人诊所推出贴5次，除了三伏那3天，弄了个前伏（初伏前）和尾伏（末伏后），有根据吗？
