胃痛时可以用到的一个中成药 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-05-25

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     图片 | 网络     编辑 | 云少


现在的人们，日常饮食不规律者多，所以，经常有朋友脾胃出问题。今天，我们聊聊胃痛的一个证型。

要说这胃痛，会疼起来真要命的，有过胃痛经历的人都知道，一旦胃痛，不想吃不想喝，做什么的精神头都没有了，人整个立刻就会“颓”了。



那么，这个胃痛有哪些分型呢？这个可就多了，大致上分，有生气引起的肝气犯胃；有受寒引起的寒湿凝滞；有饮食不节引起的湿热为患等等，甚至各种原因引起的瘀血，都会导致胃痛。

今天，我们就聊聊饮食不节引起的湿热为患。

其实，所有的这些原因，是互为因果的。比如，最近情绪不佳，会引起气滞血瘀，这也可能是基础，然后，再吃了一些不恰当的食物，就会引起湿热胃痛。

前面我讲的不恰当的食物，也是各种各样的，我讲讲，给大家一个提醒：比如，本来最近很疲劳，连日劳作，身体疲惫，结果来了一顿超级饱的自助餐，往往这种时候，胃肠功能低下，您又给加上了超重的负担；又比如，天气非常热，您为了痛快，痛饮了冰凉的啤酒，然后又来了顿麻辣烧烤；又比如，长期肝气不舒，气滞血瘀，结果又生气吃了一顿生硬的饭等等。



总之，这种情况，一定符合两个条件：

1、脾胃功能低下，运化能力不足；

2、摄入了增加负担的不洁食物。

其实，在我们的这个忠诚的胃即将出问题的时候，每个人自己都是有感觉的，很多朋友会说：“坏了，刚才那个东西吃得不舒服了……”这就是我们身体的自我反省，其实很灵敏的，但是，这种身体的反应，往往是后知后觉，因为它拗不过大脑里面的贪欲。
 
那么，这个时候，该怎么办呢？

我推荐一个比较方便的中成药：三九胃泰。

之所以推荐这个中成药，是因为方便，在中国大陆的药店里，几乎都有这个药，如果我们仓促之时，一下不方便去医院，如果我们了解知道这个药物，清楚该怎么用，则可以帮助到自己的。所以，我推荐这个药物不是打广告，我并不认识三九药业的人，但是，我觉得这个药好，能方便到大家，推荐它是有意义的，就会推荐的。
 
这三九胃泰，在中国大陆卖了很多年了，这药优秀到成为经营领域的经典了，一个教授就靠着这个药创办了企业，这药又支撑这个企业成为了上市公司，虽然现在有了其他品种，但是我相信，最大的收入还是来自三九胃泰的。

那么，这个药里面，到底有什么成份呢？

它主要含有三丫苦、九里香、两面针、广木香、云苓、白芍、生地、丹参等药物，三九胃泰的名字，就是用中药三丫苦、九里香的第一个字，故名“三九”。在这个方子里面，三丫苦属于地方药物，在两广、海南、云南都有，在广东的凉茶里，这个药会经常出现，这味药性味苦寒，清热解毒，祛风除湿，对于因为饮食不洁引起的湿热，效果较好。

九里香也是一个南方药，主要作用是行气止痛，活血散瘀。这味药的止痛作用比较好，可以广泛地应用在各类疼痛的治疗中。而两面针我们大家则都熟悉，著名的两面针牙膏就是用的这个药物，它也是具有活血化瘀，除湿散邪的作用。而广木香温中和胃，理气化瘀，行气止痛。云苓利水渗湿，健脾和胃。

这个方子里面，比较可圈可点的就是应用了白芍。这种胃痛，往往是有着肝气不舒，肝火犯胃的基础的，此时，柔肝敛肝非常重要，白芍养血柔肝，缓急止痛，正好可以担当此任。

而方子里的生地凉血清热，养胃生津。丹参活血化瘀，凉血消痈（yōng）。

所以，这个方子基本考虑到了除了受寒引起的胃痛之外的其他证型，中医辨证应该属“肝郁、脾虚、湿热、夹瘀”之证，一出手，就比较全面，把引起的胃病的诸多因素，除了受寒，基本上剩下的都一网打尽了，因此效果也是不错的。

有人会问：针对这么多的证型，这不是“漫山围堵”吗？

其实，很多疾病的原因，是互为因果的，尤其像胃这种每天进食，同时又容易受情绪影响的器官，肝郁、脾虚、湿热、瘀血会像一个个套在一起的环一样，互为因果，所以，偶尔吃的不洁食物，只是触动了一个雷区的雷而已，而连环爆炸，估计是难免的了，把这种情况考虑得单纯了，是难以解决问题的。

所以，经典的方子，还是有其经典之处的。
 
下面谈谈具体的症状，具体的症状是：

上腹隐痛，饱胀、反酸、恶心、呕吐、纳减、心口嘈杂感等及浅表性胃炎、糜烂性胃炎、萎缩性胃炎等慢性胃炎见有上述证候者。



具有清热祛湿、消炎止痛、理气除胀、养胃益肠的效果。

本来这药的主要方向，是用来治疗各种慢性胃病的。但是我今天介绍的，是治疗急性的胃痛，按照我们通常说的，就是刚刚出现的急性胃肠炎。

我觉得，无论什么病，都要在最初的阶段，刚刚开始的时候干预，则容易解决。
 
我对于这个中成药的经验是这样的，我觉得，首先，如果我们开始感觉胃的不舒服，而我们自己可以确认，这不是由受寒引起的，排除了受寒的因素，在仓促之间，就可以用三九胃泰来控制局面。

比如，前些天有一兄弟，突然来电话，说自己要出差，已经到机场了，可是出门时吃得不舒服了，胃开始难受了，按照他的以往经验，只要这样难受下去，就会胃肠道紊乱，会出现胃肠炎，胃痛腹痛腹泻，甚至发烧，曾经因为病情非常严重去医院急诊。这次他问我该怎么办，因为马上要出差，担心自己会出问题，我就请他在机场的药店买盒三九胃泰喝下去，结果，他说大约在二十分钟之内，危急就解除了，最明显的改变是胃不疼了，然后顺利出差。

这就是中成药的好处，在问题出现的第一阶段，可以方便找到，及时干预。
 
但是，需要提醒大家的是：有的时候，受寒之后，胃肠功能低下，然后食物中的外邪污秽入侵，导致湿热，此时致病基础是受寒，但是，很快湿热就成为突出的矛盾，所以，此时也可以使用此药。这种时候，如果配合半丸或者一丸的附子理中丸，则效果更好。
 
另外，一个经验是：这药本来主要调理的是胃病，但是，中医脾胃是互为表里的，因此，当湿热引起腹痛腹泻的时候，如果我们在第一时间，手头没有其他更加对症的药物，也可以临时应用此药，会有一定的效果，这里面，就包括了一些急性的肠道疾病。

好的，各位亲爱的朋友，今天我们就介绍到这里，希望对大家有所帮助！

云少插一句
大家还记得前一阵某部热播剧的植入广告吗？ 


最后云少想到了两篇罗博士写过的关于胃病的文章，大家直接点击题目回顾吧：

《胃溃疡虚寒症的调理方法――黄芪建中汤》

《生气导致的胃痛该怎么办？》



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 83650459
精选留言
写留言
 65
书艺 
 罗老师，幽门螺杆菌感染在中医上讲是怎么回事，可以怎么治疗呢
 36
艾香 
 又到了单位体检的时候了，身边的人感染幽门螺杆菌的越来越多，罗博士啥时给个方子
 31
会会的慧 
 幽门螺旋杆菌，浅表性胃炎罗老师能讲一讲吗？？辛苦了。期待
 25
牛霸天 
 看着开头还在想会不会是三九，结果还真应了，这药百试百灵，我家常备，一般疼痛一包就能搞定
 23
静默淡然 
 给云少点个赞，总是那么贴心的把罗博士相关的文章附在后面，谢谢！
 12 作者
【云少】谢谢喜欢
 23
游戏人生=0 
 希望下次能介绍一下中医关于溃疡性结肠炎的治疗及疗养。现在溃疡性肠炎在青中老年人中也很多患者，反反复复的复发，很难根治，严重的影响求学工作及养老。
 18
吴晔 
 希望能讲下哺乳期妇女心情抑郁加上饮食不节导致的胃痛胃胀该如何调理，有哺乳期可以吃的中药吗？
 18
婧Jean 
 三九胃泰无糖冲剂是我的常备药，每次回国都要买一些备着，因为有时吃东西太快或者吃多了容易胃胀气，一喝这个半小时内见效
 17
定海神针 
 这个药我父亲吃了很多年，至少有二十年，他觉得很管用。
 14
zheng 
 谢谢罗博士的文章，谢谢八岁的插图，谢谢云少总是为大家着想，领会文章做出细致编排。谢谢你们，备点这个药，经常胃不舒服不知用啥药，太及时了。
 5 作者
【云少】感恩关注
 14
Wendy 
 罗老师，能讲一下幽门螺杆菌怎么治疗吗？由于睡眠不好，每晚半夜必醒，醒来后，胃就开始咕咕作响，感到饥饿难受，到医院检查后确诊为非萎缩性胃炎和幽门螺杆菌，从14年开始服药治疗幽门螺杆菌，指标检查正常了，第二年又复发，直到去年治疗后复查，指标比服药前还高，医生说已经产生耐药菌珠，没办法了。于是又看了中医，服用了快3个月的中药，几乎没有一点改观，所以我一直每天晚上都会遭受失眠和胃部饥饿感的双重痛苦，真的好期盼罗博士能帮讲讲关于治疗幽门螺杆菌的方法，不胜感激，先谢谢啦！
 13
海燕 
 罗博士你好，马上进入农历五月，网上各种毒五月之说。真有这么一回事吗？
 13
candy 
 一饿就胃疼是什么原因呢老师？
 11
A~小宝  
 罗博早上好??   云少，八岁……们，早上好  以前看到三九胃泰的广告，还曾经质疑效果是不是真的那么好，罗博这么一解说，终于明白了。身边越来越多的胃病患者，以后身边哪个偶有不适，又多了一个简单便捷的选择。还有，热烈祝贺【弟子规】上线啦
 8 作者
【云少】嗯嗯，今天开始学起新知识
 11
楼雅珍 
 云少： 请罗博士讲讲类风湿关节炎 。 急盼！
 11
尘 
 哈哈，看标题以为罗博会说附子理中丸，读着读着以为会说保和丸，原来是三九胃泰。话说多年前买这个药吃的时候，就是因为广告响亮，也不知道别的药，那时也还不是中医爱好者，什么也不懂。可是还对了，吃了胃隐痛就消失了。后来也还服过，可是看不懂配方，这下懂了，多谢罗博科普啦
 11
灵子 
 感恩，感恩，罗老师介绍这么好的中成脾胃药
 10
静心（老陈） 
 胃，你好吗？胃，怎么啦？唉哟！胃！赶紧喝三九胃泰呀！
 5 作者
【云少】哈哈哈
 10
狒狒的同学 
 罗博士写的真详细，特别是教大家辩证，都会说“一定是xx症状”，期待以后有专门讲调理各种脾胃问题的文章，比如我最近纠结的胃酸问题
 10
鸿雁 
 谢谢罗博士，刚好这几天胃胀闷各种不舒服，这就去买三九胃泰啦！
 9
Vivienne Jiang 
 我觉得保和丸疗效更快，也更舒服。
 9
贺小豆 
 三九胃泰是家里的常备药，只要胃不舒服喝一包立刻就好，都不用喝第二包~确实是好药去台湾旅游，啥药也没带，就带了几包三九胃泰，还分给了同团的小男孩喝
 9
太阳花 
 真是及时雨啊！胃痛了两天了，准备今天去看大夫买点药，看来不用了看大夫了，直接去药店买药就可以了！
 9
快乐旅行 
 下次可以谈慢性胃炎这病吗？人消瘦，天天喝粥，好人都被折磨成病人了，已经困扰好多年了
 9
开心乐园 
 谢谢罗博士为大众提供生活良方，解决问题！您就像那天上的太阳,温暖着世人！您用您的知识和智慧帮助别人解决生活中的疾病，还有心里一些不悦……感恩有您！
 7
Marco 
 对于我这种喜欢吃大肉的好想当饮料喝??????
 8 作者
【云少】要学着控计即己呀~~~
 8
陈玲玲 
 现在生活条件好了，有脂肪肝的人多起来了，除了运动，饮食控制，还有什么要注意的呢，罗老师能否讲讲呢，谢谢！
 8
邓邓儿 
 希望老师把其它几种类型的胃病也都讲一下
 8
四面凯歌 
 上次老婆突发胃不舒服，恶心反胃闻不得油味，胃堵，吃药还难受了好几天，后来也是同事推荐喝三九胃泰，一包下去胃就凉凉的舒服了很多。
 6
风吹麦浪 
 感恩感谢
 6
BL 
 我母亲就是中医溃疡性结肠炎主要是化淤，她是过敏性的，急性期用配脱敏药，再配合维生素B1效果很好
 6
云海 
 感谢罗博士的分享，我之前有过比较严重的胃病，后来饮食规律后基本不怎么会发作了，但医院体检幽门螺杆菌值很高，不知道要不要去调理呢？
 6
白杨礼赞 
 每一篇文章都非常实用，讲的也很详细。正好这两天胃总是闹别扭，大晚上的不舒服，谢谢罗博士，谢谢云少！
 6
韩瑞年 
 期盼罗博多介绍中成药的应用。
 5
乐会计13576608864 
 谢谢云少想得周到，为我们关联相关文章。三九胃泰这么神奇啊，我得记住。
 1 作者
【云少】感谢关注
 5
修心养性 
 谢谢罗博普及中医知识，出门旅游正思索紧除了带藿香正气水，抗病毒口服液，小柴胡外还带什么药呢？现在有了，就去买三九胃泰去。再次感谢罗博！
 5
辉 
 感恩罗博士的无私分享
 5
秋思 
 罗博棒棒的，三九胃泰备起来。
 5
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 5
杏林小匠 
 开始对这药没什么好感，有几味药都不认识，甚至中药学里都没有这几味药，感觉搭配的比较奇怪，听罗老师一讲解再看看大家的留言，看来这药也有些道理，只要不是受寒引起的胃疼都可以用，见效还这么快。记得以前一个同事本来胃就不好，经常胃冷痛，又吃了烧烤喝了酒，一下疼的冒冷汗，当时想情况复杂，只有配汤药才行。可当时在唱歌呢去哪配药呀，要是早看了罗老师这篇文章的话，来个桂附理中配上这药不就暂时解决了这问题吗。可惜当时不知道呀。
 5
 
 我也想听听关于 溃结和克罗恩 这类病 有没有什么成药可以选择的 之前说过的 乌梅丸 基本是没有售卖的人自己要配齐一料 也挺复杂的
 5
东篱 
 我家常备药不多，三九胃泰是其中之一
 4
小玉米 
 希望罗博具体讲下糜烂性胃炎，我爸一直被它困扰着，吃了好多药，效果都不理想。
 4
小幸福 
 希望每一种病都有一种中成药对付，这样就方便多了，希望罗博士以后多讲各种中成药
 4
泳儿 
 我时不时都会胃痛，要备一盒才行。。昨天煲了《生熟地煲猪骨》喝，困扰多日的口腔溃疡，今天好了一大半！感恩罗士，爱你
 4
雨蒙蒙 
 我家人胃不舒服就只喝三九胃泰，记得孩子高考前胃不舒服，吃了很多药不见效，最好是三九胃泰治好了，出国只带一种药，三九胃泰
 4
追月 
 感恩罗博士和小编。
 4
Shi 
 这个胃反酸能吃吗？
 4
???????????? 
 这药真的好神奇，以前胃痛都是靠它，一包下肚，瞬间就不疼啦，连自己都不敢相信，可事实的确如此诶！
 4
肖老师 
 三九这药百试百灵，我家常备，一般疼痛一包就能搞定
 4
大道至简 
 家中常备，效果明显
 4
萝卜丝 
 绝对没有打广告，我20年前就听我妈妈说胃反酸，吃三九胃泰吃好的，到现在都没有复发过。
罗神医啥时候讲讲大便黏，便溏呢？给推荐一下没啥副作用的胸成药，我身边好几个人都这样，好像发作还和天气有关。
 3
夏天 
 给云少点赞！罗博，月经后期头疼恶心到吐，头疼恶心到要死、手脚冰凉，中医却说肝阳上亢！究竟是该补还是泻啊？“月月”不止不“舒”，头痛到狂吐，“痛”不欲生！只为女人！
 3
平安 
 谢谢！
 3
润&@ 
 天刚热人们脾胃病多发，罗博能对应季节给出合适的建议真是一个至善之人
 3
桂小茵 
 感恩罗博！感恩一切因缘！立马喝起，大便长年不成形，特别吃热上火时大便就扁溥少，解不彻底。请问可以配上麻仁丸吃吗？谢谢！
 3
离开的秋 
 博士推荐真好，我觉得此药很不错，连我婆婆都知道，老品牌值得信赖！
 3
BL 
 接续回复刚才溃疡性结肠炎的那个，急症期针灸效果也不错，腹部取穴腹节，大横，都会得以缓解
 2
侯旭光 
 每年季节性，比如北方这个季节严重没有胃口，甚至胃酸有呕吐感是不是也可以吃这个药！
 1
王莉丽 
 我胃也不舒服光中药就喝了差不多一百付了，看了罗博士的该片妙方，我,也试试。
