吃三七1天1周1月1年10年，身体到底有哪些惊人的变化？

原创： 文泉杰  文小叔说  6月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
如果这世上真有什么灵丹妙药的话，文小叔自以为三七算一味。
 
人参补气第一，三七补血第一。以前并不明白三七为什么被称为补血第一，三七不是活血化瘀的吗，并不补血啊。多年后文小叔才真正明白三七以通为补的奥妙，流水不腐户枢不蠹，死血不去新血不生，而且现代人并不缺营养，并不是真正的贫血，而是造血的功能受到了限制，就是不通导致的不荣。
 
三七不仅是血家圣药，一切血症几乎都要用它，你出血它给你止血，你血少不通它给你活血，双向调节。更主要的是，三七活血化瘀还不伤血，还具有一定的补血作用，生吃主要活血，熟吃主要补血。
 
活血化瘀的中药很多，但很多会破血伤血，比如川穹，血中风药，川穹化瘀血力度很猛，会伤血，走而不守，就像火爆脾气的张飞一样，力求速战速决。三七呢，就好比一位儒将，它不急，慢慢来，很沉稳的把你淤血化掉。当归也化瘀血，但它的主要功效是补血，当归化瘀血与三七比起来那是小巫见大巫了。
 
三七活血化瘀的作用有多强？你可以做一个实验，杀鸡的时候弄一点新鲜的鸡血，等鸡血凝固后把三七粉放进去，一会奇迹就出现了，鸡血化开了！如果你的鸡血化不开只有一个原因：你买的三七粉是假货！掺了其他粉粉。
 
三七还是伤科圣药，任何跌打损伤，不管是内伤还是外伤都必须必的用三七。古时候犯人进监狱，有钱的就会给狱卒几个钱，狱卒就给犯人弄一碗三七汤喝喝。喝过之后打板子一点不疼，伤口还愈合得快。没服三七的犯人呢，疼得半死不说，伤筋动骨一百天都好不起来。
 
服用三七粉1天1周1个月1年10年身体到底会发生如何惊人的变化？下面文小叔说几个真实的小故事，让你领略一下三七补血第一的神奇之处。

 
 

小叔每天用的牙粉赶紧来试试


1 文小叔服用三七粉一天，止痛消肿，挽回了一根手指
 
文小叔这段回忆有些惨烈。
 
那时候还在北京，回老家过年，坐的是长途火车，快到站的时候发生了一件不幸的事情。趁下车之前，文小叔去上厕所。完事出来的时候，那个人啊真是太多了，小叔的一只脚还在卫生间里呢，另外一个人就冲进去了。
 
嘭的一声卫生间的门被关上了，文小叔扶在卫生间门檐上的左手没有及时抽回，被门卡住了。文小叔大叫一声，费劲九牛二虎之力才把门撞开，把手抽回来，血肉模糊，惨不忍睹。
 
当时心都凉了，想，这下这只手是不是要费了，尤其是中指，重灾区。
 
下车后，文小叔冲进药店，第一时间买了云南白药膏，又买了一盒三七粉，因为文小叔在中医养生书看过三七活血化瘀、消肿止痛最为厉害。果真，贴完药膏，吃了三七粉后，当天晚上手指就不痛了。
 
文小叔没有去医院做任何修复手术，就是靠这个三七，一个多月，淤血全部去掉，手指完好如初，没有一点受伤的痕迹。
 
从那时候起，文小叔就牢牢记住了三七，凡是有需要的文小叔总是不厌其烦地推荐三七。
 
 



2 她服用三七粉一周，月经的血块没有了，月经量、颜色完全恢复正常
 
文小叔另外一个公众号文小叔听美女主播高木木同学，是一个很孝顺的孩子，小叔曾经说，年纪大了或多或少都有些淤血，每年吃一次三七粉可以很好地预防心脑血管病。
 
于是，高木木听进去了，买了一斤三七粉寄回哈尔滨老家。
 
让高木木万万想不到的是，爸爸妈妈没有吃三七粉，可能是观念问题也可能是舍不得吃，总之他们没吃。那这三七粉被谁吃了呢？被高木木亲弟弟的妻子，也就是她的弟媳妇吃了！
 
高木木打电话回去得知此事，很生气，心想，我自己都舍不得吃，就是买给爸妈吃的，你这年纪轻轻的不分青红皂白就吃了，太不孝敬老人了，太自以为是了。
 
高木木正在气头上呢，好在妈妈的一番话让她的气消了下去。
 
妈妈说，你弟媳妇月经有些不正常，月经老有血块，你不是说三七粉可以活血化瘀嘛，她听了后就想吃吃看看。那就给她吃呗。没想到啊，才吃了一周，她月经的血块就没了，真是好药啊。这三七粉啊吃到谁嘴里不是吃，只要能够把病治好了不就得了。你弟媳妇还说，下次你回老家，还让你带一点三七粉回来。
 
高木木说，她脸真大，想吃自己买，家里又不是没药店。
 
说完就挂了电话。挂完电话，心中暗暗赞叹三七的神奇功效。
 
 



3 文小叔奶奶吃三七粉一个月，胃口好了，精力好了，连感冒都不得了
 
文小叔不在奶奶身边，奶奶一直由叔叔照顾。有一次奶奶急性肺炎，叔叔不懂中医，直接送到了医院。去医院就是输液，病情控制了，可是奶奶觉得心脏有些不适，以前心脏很好的，没有高血压也没有高血糖也没有高血脂。那个医生检查了一番，就随随便便把冠心病的帽子扣在奶奶的头上。
 
冠心病是很严重的心脏病，咋整？吃药呗。医生就开了大量的西药，死贵死贵的。
 
奶奶吃了一段时间，把脾胃吃坏了，胃口都没了，吃啥都没有食欲。这还了得，一个老人，最怕吃不下饭，人的胃气则生，失胃气则亡啊。
 
后来文小叔打电话回去问候奶奶才得知此事，文小叔果断让奶奶停了西药，说，人老了心脏有些弱再正常不过了，什么冠心病不冠心病的，都是吓你的，不吓唬你怎么把药卖给你？
 
文小叔判断，应该是心脏有些淤血，于是买了一斤三七粉寄回去，每天吃三五克左右，大概一啤酒瓶盖那么多。奶奶听了小叔的话，停了西药，每天吃三七粉，大约二十来天奶奶打来电话，说三七粉效果太好了，她的胃口完全恢复了，每天精力也很充沛，这个月感冒也没有，往年的这个时候都要感冒一次。
 
三七粉把心脏的淤血化掉后，心气就足了，心气足，胃气也就足了，因为心属火，胃属土，火生土，心是脾胃的妈妈。妈妈好了，子女当然好了。
 
 




4 她吃三七粉一年，子宫肌瘤没了，太让她吃惊了
 
浙江有一位中年妇女，挺爱操心，这一操心吧就容易生气，这气憋在心里就导致气滞血瘀，于是子宫长了肌瘤。做过一次手术，两年后又长出来了。不想做手术了，问文小叔中医有什么办法。
 
这子宫肌瘤本质上就是一种瘀滞，可能是由寒邪导致的，也有可能是血虚导致的，还有可能是气滞导致的，不管什么原因，标就是血瘀，治标就要把淤血化掉。
 
这位大姐爱生闷气，有两胁胀痛，来月经时乳房胀痛，由此可见是肝气不舒，气滞血瘀导致的子宫肌瘤，文小叔就让她服用加味逍遥丸与三七粉，试试看吧。用加味逍遥丸来疏肝理气，把郁结的气破掉，气顺了血就不会瘀滞了，从源头上杜绝子宫肌瘤，然后在配合直接化瘀的药三七粉，标本兼治。
 
她断断续续服用了一年，服用一个月休息一个月，一年后去医院检查，子宫肌瘤竟然小到几乎可以忽略不计了！太让她惊喜了。她第一时间把这个好消息告诉了小叔，为表示感谢，特地给小叔寄来了她家乡的特产西湖龙井茶。
 
三七粉就是这么强大！
 
著名中医罗大伦还有一个案例，他的读者，一位老奶奶常年膝盖痛，吃了很多风湿药都没治好。有一天无意中听到罗大伦博士在百家讲坛说三七粉的故事，于是抱着死马当活马医的心态把三七粉买回来吃。吃了将近一个月左右吧，竟然把多年的膝盖痛治好了！原来她的膝盖痛是淤血造成的，不是风湿造成的，而三七粉能够把骨缝里面的淤血透出来。
 
这位老奶奶太高兴了，专门写了一份感谢信给罗大伦博士，成为美谈。罗博士把这个故事一说，当天北京各大药店的三七粉就脱销了。
 
 



5 女中医吃三七粉10年，脸上不长老年斑，如婴儿般粉嫩
 
北京中医药大学教授、主任医师、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴的著名女中医陈淑长，已经80多岁了，皮肤特别好，脸上不长老年斑。为此中央电视台中华医药栏目专门采访了她，问她容颜不老的秘诀是什么。
 
她笑着说，就是吃三七粉。吃了二十多年了。
 
三七粉能祛斑？不用怀疑不用惊讶，三七粉祛斑效果那是杠杠滴。
 
首先我们要明白为啥会长斑？就是气血不足，鼓动不起来，脸上的毛细血管於堵了，久而久之变成死血了，心脏的功能又不强大，这死血运不出去就成了斑。不管你是什么斑，雀斑也好、黄褐斑也好、蝴蝶斑也好、老年斑也好，不管你是肾斑还是肝斑，原理都是一样滴。
 
所以，小伙伴们一定要记住，治斑的两大原则：活血化瘀；强壮心脏功能。
 
脸上的斑不是死血吗？那我就用活血化瘀的方法把死血化掉不就得了？
 
为什么还要强壮心脏功能？因为如果不强壮心脏功能你一边化掉死血那边又产生死血。只有心脏功能强大了，血脉才会畅通，气血才会充盈，活血化瘀的能力才会得到根本改善。
 
为啥？记住黄帝内经的两句话：心，其华在面，脸色好不好，红不红润根本在于心；心主血脉，血脉通不通畅根本在于心的动力足不足。
 
三七粉，恰恰同时具备了这两大功效：活血化瘀、强壮心脏功能。不仅具备，而且特别擅长，没有之一。
 
 



三七粉这么好，哪些人一定要吃三七粉呢？
 
淤血头痛的人，脸色暗黄的人，嘴唇晦暗的人，舌苔有很多黑点、舌下静脉粗大发黑的人，骨节肌肉酸痛的人，身上有淤青的人，有黑眼圈的人，大姨妈有血块的人，血压高血脂高血糖高的人，最最最重要的是脸上有斑的人！
 
但是！三七粉再好也不是人人都可以吃的，也不是时时都能吃的。小孩子不要吃，阴虚燥热的人要谨慎吃，月经期间不要吃，感冒的时候不要吃，晚上睡觉前不要吃，孕妇更不能吃！血虚的人要一边补血一边吃三七粉，可以与乌鸡白凤丸一起吃。上火的人可以与西洋参粉一起吃。
 
文小叔建议，人到中年可以每天吃三五克三七粉，早上起来用温水送服，一年吃一次，一次一百天就可，算下来也就是一斤。
 
问题来了，哪里可以买到正品三七呢？
 
某宝上的很多三七粉都加了很多你不知道的粉，多数是三七的根须，鱼龙混杂，没有火眼真睛你根本辨别不出来。为了免除小伙伴们的后顾之忧，文小叔特地把朋友这款绝对正宗，文小叔亲自试吃了一个月的三七粉推荐给大家，长按下面的二维码把活血化瘀不伤正气的三七粉带回家。



 
 

