湿热交蒸，说说夏日外感中的三仁汤证 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-27
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


现在各地除了热，还有湿气重这个特点，很多地区都是阴雨连连。那天看到网络上有朋友嘲笑，说广东的天气预报是“高温加暴雨”，大家说这是下的洗澡水吗？其实，这是不了解南方的气候，南方这个季节，往往是来一片云彩，就是暴雨，云彩走了，就是烈日当空，暴热难耐，所以，一天里面会经历湿、热两个阶段，湿热交蒸，则人体很容易生病，此时的外感，用到三仁汤的机会就特别多。


 
三仁汤这个方子，是清朝的中医大师吴鞠通在《温病条辨》里面写的方子，就是用来治疗湿温之证的，具体的，是治疗湿热为患，而湿多一些，热还没有那么重的。我们现在经常拿来治疗外感中的湿热证候。

?? 那么，当我们感冒了，湿热证候的表现是什么样的呢？我们怎么来判断是否是湿热为患呢？
 
这种湿热的外感，一般具有这样几个特点：

1、身体的反应：头痛恶寒，和其他的外感一样，都感觉怕冷，同时身重疼痛，这是湿气重的表现，身体觉得酸懒，感觉没有力气，很重的感觉。

2、颜色的反应：湿气重的人，面色淡黄，感觉不那么鲜亮，不会是红润的肤色，甚至出的汗，都是有些黄色。

3、胃口的反应：会觉得胸闷，没有胃口，不想吃东西，不想喝水，容易大便不成型，这是非常重要的指征。




4、发烧的特点：湿热为患的发烧，往往下午温度高，有的人甚至就在下午开始发烧，非常典型。

5、舌象和脉象：舌苔白，或者厚腻，或者满布，这种舌苔的状态，往往是我诊断的最主要依据。此时患者的舌质往往是红的，脉弦细而濡。
 
?? 那么，三仁汤的组成有什么特点呢？
 
三仁汤的组成，是这样的：

杏仁、半夏各15g，飞滑石、生薏苡仁各18g，白通草、白蔻仁、竹叶、厚朴各6g。


一般我会用这样的份量：

杏仁9克（捣，后下）、白蔻仁6克（捣，后下）、生薏苡仁30克、法半夏6克、通草6克、竹叶6克、厚朴3克。


方子里面的滑石一般我会去掉。

同时，如果热也比较明显，则会加入一些比如连翘、金银花等解毒之品。
 
这个方子里面的三仁，就是杏仁、薏苡仁、白蔻仁，其中杏仁宣利上焦肺气，肺主一身之气，气行则湿化；白蔻仁芳香化湿，行气宽中，畅中焦之脾气，负责打开中焦之瘀滞；薏苡仁甘淡性寒，渗湿利水而健脾，使湿热从下焦而去。三仁合用，三焦分消，共同作为君药。通草、竹叶甘寒淡渗，加强君药利湿清热之功，是为臣药。半夏、厚朴行气化湿，散结除满，是为佐药。
 
熬药的方法，是把没有标注“后下”的药物，大火开锅，小火先熬二十分钟，然后，下入“后下”的药物，过五分钟到十分钟左右，就可以关火，再闷五分钟，就可以倒出药汁了。一天喝三次，一次一小碗。
 
我下面通过一个病例来讲这个方子：

医 案
一位老人，高烧，入住当地中医院，影像学检查为间质性肺炎，白细胞很高。医院用院内制剂清热解毒之中药，配合头孢类抗生素点滴。十天后，高热已去，改为低热，影像学检查，肺内没有任何好转。于是停抗生素点滴，继续用院内制剂口服。

这个时候，我来分析，发现老人舌苔很白，厚腻，我看了院内制剂的方子，基本是清热解毒的寒凉之药，我心中画了个问号，舌苔如此白腻，似乎不妥。

然后，问及发烧的情况，是每天下午烧的厉害，上午和晚上都比较平稳。

这个时候，需要思考了。

在中医里面，外感下午发烧，大抵有这样几种可能吧，一是阳明腑实，会日晡（bū）潮热，这里的日晡，是指的下午三点到五点左右的时间，而阳明腑实，是热结于中，导致肠胃燥热，经常是腹满硬痛，拒按，大便燥结，舌苔是黄燥的，此时必须要泻热存津，中医有很多方剂治疗这种情况。

对于这种情况，吴鞠通说：“不可见其中满不饥，以为停滞而下之，下伤脾胃，湿邪乘势下注，则为洞泄。”他的意思是，此时不要把两者搞乱了，以为胃肠有积滞，需要用泻下之药，一旦泻下，则后果不堪设想。

第二种情况，下午发烧，就是阴虚，但是阴虚的发热，往往是比日晡潮热要晚一点，而且越晚热得越厉害，此时患者的舌质一定是红的，舌苔很薄，或者没有舌苔，这位患者舌苔白腻，显然不是。

吴鞠通在讲这种情况的时候，特别强调不要把两者搞混了，他说：“不可见其午后身热，以为阴虚而用柔药润之，湿为胶滞阴邪，再加柔润阴药，两阴相合，则有锢结不解之势。”他的意思是，此时不可滋阴，如果滋阴，则会耽误病情。

吴鞠通对这种情况，有三个禁忌，我们前面讲了两个，第三个禁忌就是勿汗。吴鞠通警告说，不要以为这是外寒就发汗，他说：“不可见其头痛恶寒，以为伤寒而汗之，汗伤心阳，则神昏耳聋，甚则目瞑不欲言。”这是有道理的，因为湿温是热证，而发汗必用大热之药，与病相反，不可使用。

我给加一个禁忌，就是不要使用苦寒之药，很多人认为这是热证，需要清热解毒，其实这是错的，此时有湿气在内，而且湿气往往很重，如果把湿气散去，则热邪很容易散掉，如果用大量的苦寒之药，则很容易使得湿气难以去除，导致“冰伏”，使得病情缠绵不愈。中医大师赵绍琴老先生，特别重视此事，他见过大量的湿温之病，被中医用清热解毒之药冰伏外邪的，所以他曾经特别指出此事。

而第三种下午发烧的情况，就是湿温发热了，这种湿热病，也是下午发烧，此时，热度往往不高，舌苔会厚腻，胃口不佳，胸闷呕逆，头身困重。

此时，患者的舌苔白厚，与这种症候是吻合的。

恰巧，此时患者的家属说患者大便不成型，比较黏腻，这是第二个证据。

凭着这一点，我基本判断这是湿热为患了。

应该说，医院前期的治疗，控制了高热，稳定了病情，是有效的，但是现在湿热明显，继续用寒凉之药，则不妥当。于是，建议他们不再吃中医院的清热解毒之药，为了照顾关系，药物照领，但是不吃，而改用自己熬的三仁汤，里面我加了藿香、佩兰各6克。

结果一副药就退烧，我继续让他们服用了两天，然后出院，用扶正化痰之药善后。

此事令我感慨，就是舌诊的重要，我想，如果能仔细分析舌象，则会更容易辨别出这种湿热之证，则会更加有针对性的。

过去中医界有句话，叫“医者意也”，意思是很多东西，只可意会，不可言传，意念到了，灵感就来了。我对这话一直很反感，我觉得不能这样分析病情，分析病情，必须建立在大量的数据的基础上，要多读书，多见识，多收集患者症状的信息，知道有多少种可能，然后，一定要像断案一样，每一种可能，又和其他几种症状结合，排除哪些可能，然后确定只有那种可能，当你的推理与数据信息交集紧密的时候，罪犯一定会现形的。

愿各位中医同仁共勉。

这个夏天，湿热交蒸，会有很多人因此而病的，但愿大家有这样的概念，遇到的时候，可以有所识别。



相关文章链接：

《藿香与佩兰的妙用》

《伏天里，我们来说说“湿邪”》

更多相关文章可在公众号菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中搜到哦~



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 54157356
精选留言
写留言
 78
Babyface 
 我小孩两三岁的时候，八月份发烧，吃了几天医生开的连翘散加减清热解毒药，硬是没退下来，和罗博士说的一样，中午一两点烧到39℃多，平常38℃上下。我之前一直以为三仁汤证是湿热，舌苔应该是黄的，只知发热，没想到也会高烧。后来一个机灵想到午后发烧是三仁汤主证，连忙查资料，一一核对，为保安全，在三仁汤（去滑石）基础上各加了连翘和金银花各三克，汤剂煮了15分钟煎一次。小孩喝完我才真正体验到中医‘覆杯而愈’的涵义，感叹小孩的清透之身。十分钟不到已经感觉不到小孩热，30分钟不到，体温从39℃出头直降到36.4，一个小时降到36℃。当时吓的我，还以为下药太猛，会出现感冒流鼻涕咳嗽等后遗症，结果什么事儿没有。感谢罗博士及其团队，感叹中医的魅力，中医先辈门的无私奉献！
 22
雨 
 罗博总是应季写妙方，心中有大爱也。
 21
无心 
 辩证要像断案一样
 20
A忆童年红柳13969738201 
 三仁汤证舌质红，大便时肛门有热感，（湿热证）。藿香正气水证是舌质淡，大便泄泻时肛门无热感，（寒湿证）
 16
蒙蒙 
 中医太难了
 15
爱谁谁~ 
 不管三七二十一的清热解毒，比比皆是啊。医院的清热解毒药甚至常常在上半个月就卖光，很多家庭甚至常备清热解毒药。担忧，所以才有了这篇文章，果断扩散，哪怕能有多一个人看到，也是好的
 13
纯然 
 罗博士，扶正化痰的方子能否也写写。
 11
燕 
 罗老师好！请问老人身体有个奇怪的现象，每天觉得身体的上半身发热，但皮肤不烫，没有热度，血压正常，脸微微有点点红，微微有点汗感觉发烫，（热死了热死了是他的口头禅）其实身上一点汗也没有，下午比早上厉害，到晚上症状减轻点，这是什么毛病？盼望罗博士分析一下这是什么情况，谢谢！
 9
黑子?? 
 滑石其实不能去掉，它能解决面部油腻湿疹痤疮哦，而且桂枝加黄芪汤也可以治疗这个问题
 8
厚朴 
 期待着罗老师的专业舌诊书籍尽快出版！
 8
米兰 
 罗博士真是说到点子上了，现在的中医在学校学的那点儿东西本事就没多少，毕业后并没有多少人想着提高医术，即使有些人有，也可能没有进入门路的地方吧，反正感觉现在的医院是不能进的。感恩罗博士！能让我们这些不是学医的人能有机会学到纯正的中医，尤其是诊断方面的，诊断是确定病情的先锋，如果先锋侦查错误则是全盘皆输！感恩罗博士！
 7
? ? ?jiney 
 没有感冒症状但是用三仁汤（含滑石）泡脚来调理湿热，效果也很好也明显~
 7
燕子 
 以前看了罗博的如何清除身体的寒湿和湿热，谈到霍香正气水和三仁汤，今天又看到这篇，我发现我有些分不清什么时候该用三仁汤什么时候该用霍香正气水了
 7
* 
 罗博士，这个三仁汤和育儿说里提及的二陈汤的功效有何分别？
 7
开心 
 罗老师说的湿热外感我的家人应该是这种情况。说是肺炎，高烧到40度，在医院住了一个星期，各种检查，高烧是控制住了，可老是38度多，各种抗生素轮流用，怎么也好不了。我看他舌苔白腻，因为曾经看过罗老师三仁汤的方子应用，我去买了两剂，吃了一剂，第二天退烧了。我也不知道是不是中药的作用，因为第二剂他不肯喝了。然后就出院了
 6
??e野鹤?? 
 湿重而裹热，三仁汤之证，甚者藿朴夏苓汤。湿热具显，甘露消毒丹为主。这个夏天，是芳香化湿药的主战场
 6
想hold住 
 希望每个中医都能像您一样细心诊症而不是单看化验结果。我经历过多次抗生素医治无效而中草药一试就灵的病例，所以很倍奉中医，但这里的中医院很多医生都没耐心和良心，不用两分钟就开一大堆药，贵且无效，还不听患者异议。
 5
沧海一粟 
 我体验过湿热发烧，一到下午就开始烧，昏昏欲睡，烧两三天。身体弱了什么也做不了，日常保健很重要，有幸关注罗老师，今年好多了，多谢罗老师的小方妙招[玫瑰]
 5
果果 
 非常感谢罗博士的分享，不但对专业人员有指导意义，对百姓也有很多帮助，功德无量啊！
 5
Gracie 
 请问孕妇怎么祛湿呢？
 4
红土豆 
 老师，方子很实用，对于没有感冒症状，但感觉有湿热的人来说（比如不发烧全身也不酸痛，但感觉没什么力气，也没什么胃口，舌苔白而厚），此情况能服三仁汤吗？
 4
郭漫菲 
 请问罗博，健脾化痰又不伤阴吃什么较好
 4
浪之语 
 从去年开始看中医到现在，换了好多个医生，就是解决不了我的口苦，耳鸣，出汗，怕冷的诸多问题。多么希望有缘能遇见罗博啊！昨天照乳腺B超，除了乳腺小叶增生，右腋窝还有多发性的淋巴结。怎么调理能解决我的问题呢，期待能得到罗博的指导。
 3
伟 
 罗老师，之前用过三仁汤泡脚（按照您舌诊图解里面的剂量加桂枝），用了一贴后膀胱处就一直在跳动，怎么回事？这是属于脐下悸动的症状吗？
 3
李玉瑜 
 总是来得那么及时，那么的贴切，感谢罗教授的分享
 3
zero 
 医者意也 ，确实如此，我遇见的中医都是这样，看病辩证含糊不已.用药之后效果不好，又说你对医生不信任，你的情绪没有调整好。
 3
陈宏 
 我没有感冒胳膊肘有一些小红点，有点痒。就有用三仁汤，感觉很舒服不痒了
 2
容 
 前阵子看到朋友发过来的一个链接，间接找到并关注的这个公众号，进来之后心里就有一个强烈的愿望:我努力要学习中医!不要每次孩子或者家人一生病就着急得手忙脚乱带着去看医生，然后又担心这些医生会开些抗生素之类的西药。
 2 作者
【云少】欢迎加入O(∩_∩)O~~一起学习吧
 2
肖老师 
 三仁汤的确效果好，谢谢你一一一罗教授及云少，辛苦了你们
 2
沙之丘之书2 
 萝卜，天津这又凉了

忽冷忽热～爱感冒啊～
 2
{月~Kathy 
 母乳期，刚好此症状；现烧己退，差点乳腺炎
此方是否适用？
 1
耽 
 罗博士，最近总是偏头痛，然后牵连到牙痛，很不舒服，而且后背长了好多类似些痘痘的东西！舌苔肥厚，腻，白，还有齿轮。
 1
妍子 
 我感冒之后咳嗽，流黄鼻涕，喉咙肿痛，不知是否也适应该方。
 1
爱恨全消的虫子?? 
 昨天上午开始头疼，脑门为主，下午3点加重，恶心浑身冷，手脚冰凉，眼睛睁不开，睡了一会儿，略有缓解。今天好了，但是出虚汗。家族遗传，这套症状经常反复，不知何病！
 1
素心 
 大病后怎样扶正呢?
 1
乐乐 
 我是湿热体质，服用很多去湿药总是成效不大！服用三仁汤对于湿热比较重的是不是病程长呢？
 1
赤子之心 
 第一个惊讶]，请问孕妇---大便不成形，粘厕所，早晨起来偶尔口苦，不由自主的叹气，有什么食疗方法或方法吗？感恩，谢谢
 1
Angel 
 沙发，赶快占个位先，回头慢慢研读
 
Tx 
 在闷热环境中呆太久导致中暑者服用此方，有神效
 
郑耀先（启玄子） 
 什么时候罗博士出一本专业舌诊的书，现在市场上的舌诊书籍太不专业了
 
Judylin 
 太精到了，解答了我疑惑很久的先制热还是先去湿的问题。
 
(^_^) 
 小孩怎么去湿
 
king 陈文培 
 又学习了，谢谢罗老师
 
梅子 
 罗老师授之以渔的文字让我受益匪浅，不仅感受到中医的博大精深，而且在自己或家人病症之时，可以自己仔细辨别分析，非常感恩罗老师。
 
科r 
 刚好感冒，咳得肺尖都疼
