曲线止咳――三拗汤

原创： 圆力  罗大伦频道  10月8日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

10
月
8
日
周
一

戊戌年八月廿九
今日寒露


*8岁绘

时间就像是钱包里的毛爷爷，总是在不经意的时候消失于无形，时间滴答地走个不停，转眼间就到了寒露。寒露乃是秋季的第五个节气，代表着秋天进入尾声了，此时，有的地方还算舒适凉爽，但有些地方的气温甚至出现了断崖式变化，如此剧烈的气温变化，我想那些六淫邪气可能又要安耐不住自己的小情绪，想出来兴风作浪了。

秋天一到，天气就开始变得有些干燥，此时我们体内的肺脏可就有些不高兴了，肺的本体是很清澈娇嫩的，最讨厌的就是干燥和寒冷，且口鼻和肺直接相连，身体一旦稍显破绽，可能邪气就直接长驱直入了。

大家学习了这么久中医知识，心中大概对敌人是谁应该有个猜想了，没错！那就是风寒之邪。秋冬时节风寒之邪最易入体，风寒感冒大家都应该了如指掌了，但是这个季节的感冒还很容易伴随着咳嗽，有的人这面流着鼻涕眼泪，那面嘴上也咳嗽不停，别说自己了，旁边的人看着都觉得憋得慌；还有人则是感冒好了，咳嗽还如附骨之蛆一般，痛苦不堪。


人们为何会咳嗽？


我们的脏腑并不是毫无还手之力，肺脏也是有自己的防御机制，咳嗽就是其中一种，有些人可能要问，咳嗽明明很难受，怎么会是好事儿呢？且听我跟你慢慢道来。肺脏可以说是与外界联系最紧密的脏腑了，这点可以说是一把双刃剑，人们不由自主地咳嗽其实是一种排邪反应，当肺感受到了外来邪气的时候，身体健康之人可能就通过咳嗽将风寒之邪排到体外了，有些经验丰富的中医治病时，会不管咳嗽先调理其他问题，就是这个道理，邪气一除，咳嗽自然就停止了；有的人平时身体就不好，肺的功能也不健全，虽然也有咳嗽，但是排邪的能力却大打折扣，就会出现一直咳个不停的症状。



咳嗽既然是好事，那就一直咳下去不也挺好么？非也非也，首先，长时间的咳嗽是很耗气的，精气损耗严重会出现无力虚弱等症状，并且也不利于疾病的恢复；其次，咳嗽可不会分时候，你睡觉、上厕所或者与人交谈的时候都会有可能出现，时间一久，睡眠和生活质量都会下降；另外，咳嗽是需要动用全身好多块肌肉协作才可以产生，长时间咳嗽很容易造成喉管黏膜破损、血液循环不畅、气胸、头痛、肌肉拉伤等疾病，牵一发而动全身也不过如此了；最后，长期咳嗽会诱发咽炎，支气管炎、肺炎等，一旦变成慢性病，则难以根除。


不按常理出牌，才能出奇制胜


今天给大家介绍一个《太平惠民和剂局方》里的小方子，名叫三拗（ào）汤，是根据张仲景的麻杏石甘汤加减而来，把石膏去掉，只有三味药，麻黄、杏仁和甘草。虽然成分少，但是这里面的学问可大了去了，首先我们平时用药的时候，麻黄要去掉根节，杏仁要剥掉尖皮，甘草必须得是炙甘草，这样药力才能最大化。

而三拗汤的这三味药却反其道而行之，麻黄根节留着，杏仁也不去皮，甘草生的时候就用了。乍一看像是懒人吃药囫囵吞枣，实际上，张仲景认为，麻黄被称为是“发汗解表第一药”，对于治疗风寒感冒来说，其发汗能力太过，所以就带上了根节，使其发中有收，不至于出太多的汗，伤到津液；杏仁乃是止咳平喘之药，以止咳平喘，宣发肺气为主，但是保留尖皮会使宣发之力稍减，使其达到既能让肺气通畅，又保证了精气不会逸散出去，可以说是为肺脏量身打造的制法；甘草生用是为了突出它清热解毒的能力，同时能加强协同能力，使这三味药能融合在一起，使一加一加一远远大于三。



此外，光是服药还不够，吃完药以后，要盖厚厚的棉被睡觉，直到患者刚刚出汗但是还不到大汗淋漓的状态是最好的。

这让我想到实习的时候碰到的一个案例：有一个年轻的小伙子受凉得了感冒，吃了几天药，感觉恢复得不错，就把这事儿忘到脑后去了。天越来越冷，没想到感冒复发了，而且这次比上次还严重，不仅打喷嚏流鼻涕，咳嗽也找上门来了，不得已只能先救急，去药房买了一些止咳糖浆和含片，回家后迫不及待地喝了糖浆。之后确实咳嗽减轻了，但是效果却不持久，过不了多一会就又咳开了。弄得这位小伙子最后去哪兜里都揣着瓶止咳糖浆，苦不堪言。最后实在是捱不过折磨，来到我们医院挂了号，小伙子正好赶上了我的老师出诊，恩师平时很严格，总说疾病虽小但人命关天，于是在老师的咄咄逼问下，倒是问出了很有用的东西。

首先，这位病患平素身体虚弱，没事儿就感冒，小伙子本人也承认总感觉身体虚弱，免疫力低下，感冒是家常便饭，这说明了病人肺气虚衰易感邪气；恶寒发热，无汗都是寒邪的表现，寒邪性收引，特别容易使皮肤毛孔关闭，所以会出现没有汗的状态；鼻涕清稀，痰液则是白色泡沫样的痰，更加说明了寒气入体，另外还有头痛眩晕的症状，完全符合了风寒之邪入体的症状；舌淡苔薄白，脉象缓慢，印证了风寒闭肺的猜想。至此，这个病已经水落石出了，老师高明的地方在于没有直接使用一些普通辛温解表的中成药，而是选择了用三拗汤加减来去除肺里的寒气，达到从根本上压制咳嗽的目的。

至于难以痊愈，则是因为肺的功能失调，产生了痰液，痰液重浊，容易使病情延长或者长久不能痊愈，此时只要配一些桔梗、细辛、黄芪等药物辅佐就可以治愈了。


这种药功力如此深厚，广大人民早就将其变成了中成药，名叫三拗片，在各大药店都可以购买到。




古人的智慧真的可以说是很伟大，能使用常人想不到的方法来治疗一些疑难杂症。除了胆大心细之外，我想超凡入圣的医术也是必不可少的，否则，这味不走寻常之路的方子也不会出现在世人的眼前，正可谓是“曲线止咳，当属三拗”。



相关文章链接
《流感后的残余咳嗽怎么办？》
《缠绵不愈的咳嗽该怎么办？》
《有热痰？复方鲜竹沥口服液了解一下》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-10-08修改
阅读 50310535
精选留言
写留言
 84
头道茶 
 感恩分享，风寒咳嗽用三拗片，风热咳嗽用鲜竹沥口服液，记住记住。
 28
李小沁 
 止咳效果杠杠的通宣理肺丸，就是三拗二陈汤加减。这个季节用，真的很棒
 21
燕华（棉花糖） 
 昨天就感冒了，今天才看到文章，学罗博士的书，总算没白学，昨天自己喝了一点苏叶水，今天好的差不多了，准备再喝点山药水，一个感冒都那么难受，想想那些得重病的人，是多么痛苦啊，一定要多学习，多帮助身体的人注意预防……
 20
玫瑰 
 中成药三拗片，不错哦
 20
charlene_ren?? 
 现在还留着药盒舍不得扔拖了一个月的咳嗽就这么好了
 20
charlene_ren?? 
 本来想转载评论自己平时老感冒 有一次没及时吃药然后一直咳嗽不好 去医院开了三坳片吃了一次就好了！！感觉和三坳汤原理差不多？发现老师最后贴出来了嘻嘻。超级管用！！
 15
闫瑞卿 
 宽街中医院的刘薇大夫给我开过三拗片，罗博今天讲了我才懂了，跟着罗博，慢慢调理自己中。
 15
墨韵荷花 
 第一次听说这个药，家人有咳嗽症状时一定试试。
 13
雨点 
 感谢罗博士的文章，很受用。在想着应该用笔记本归类记下来
 13
冷眼看世界！ 
 杏仁乃是止咳平喘之药，以止咳平喘，宣发肺气为主，但是保留尖皮会使宣发之力稍减，杏仁芽尖比杏仁含毒量大，平时是去其毒。在这里杏仁留皮尖的实质我认为是留其微毒，以刺激身体应激反应，加强身阳卫用！古人真的浯厦鳎
 11
疏 
 国庆节后上班第一天，安排工作之前先是关注罗大伦频道，果然好文出现，圆力老师的文章真的让人通俗易懂，正好在这个季节阅读此文，赞/:strong ，望圆力老师继续给我们普及中医知识，感谢！
 11
童星 
 终于等到你，奇怪，没看到你们每天的更新动态，突然就感觉这个国庆假期长了呢~~
 10
梅 
 感恩罗博士介绍中成药的好文章，案例讲得认真仔细，希望能经常看到介绍中成药的文章！谢谢！！！
 9
?????????? 
 感谢罗博士和小编。
老公感冒好后咳嗽一个多月了，中药西药吃了好多，都没好完全，希望这个药对他有效果。
 9
Sophie 
 冬天来了，备着这服药给家人，万分感谢！
 5
NOX Нокс 
 孩子也可以吃吗？
 8 作者
【圆力】小孩子也是可以服用的，但是一定要对症下药，适当减量，希望可以帮到您。
 8
翠翠红 
 家里老人就是这情况，刚刚好，又一位也出现了这个情况，正好用起来。文章真及时
 8
fanzhenhua 
 医院就有这个药。
 8
ying 
 受益匪浅！谢谢
 7
街坊 
 谢谢罗老师小编们辛苦了寒露节气保暖
 7
意婧 
 总是这么及时
 6
吕海燕 
 安利和同事了，她和老爹都咳嗽希望能帮到她。
 6
小财迷 
 谢谢老师发这么好文章，收藏了
 6
红袖添香 
 一大早起床就感觉要感冒，嗓子不舒服，看了小编的文章，立马茅塞顿开，谢谢小编总是在恰当的时间为大家答疑解惑。
 6
袁崇森 
 刚开始关注公众号，病机写的很明了，清晰，还要继续读下去。
 5
_A吕旭虎百年人寿 
 这俩天正是这个症状，真是雪中送炭
