扁鹊唯一流传下来的方子走红，退烧神方，祛痘高手，国人受益千年

原创： 文泉杰  文小叔说  3月22日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
扁鹊当之无愧是中国古代最出名的神医了，老百姓可能不知道张仲景，但说起扁鹊都知道他是神医。
 
扁鹊与齐桓公的对话留下了“讳疾忌医”的成语。
 
扁鹊与魏文王的对话成就了“中医的最高境界是治未病”的千古美谈。
 
话说有一日魏文王召见扁鹊，笑眯眯地问道，听说你有两个哥哥，你和你的哥哥比起来哪个医术更高明啊？
 
扁鹊实话实说，我大哥的医术的最高，我二哥的医术其次，我的医术最差。
 
魏文王很是惊讶，扁鹊你别忽悠我，明明你的名声最广，老百姓只知道你扁鹊，谁知道你大哥二哥啊。
 
扁鹊不卑不亢解释道，我大哥在别人还没有生病的时候就把他治好了，所以大家都认为我大哥没什么医术；我二哥在别人刚刚生病的时候就把他治好了，所以大家都认为我二哥只能治一些小病；我呢，病人得了重病、大病或者病情十分危急的时候才来找我，我通过各种手段汤药或者针灸把他治好，所以大家都认为我能够治疗大病，能够起死回生，所以我的名声传得最广，实则我的医术最差啊。
 
魏文王顿悟。
 

当然，扁鹊这套说辞是虚怀若谷的表现，扁鹊实则想告诉我们，养生最高的境界就是治未病，就是防患于未然。
 
什么叫治未病？举个例子，比如你今天出去淋雨了，接下来几天你可能会感冒，治未病就是在感冒还没来之前你通过食疗或者其他的手段就把感冒治了，不会养生的人的只会等着感冒来了之后再采取措施。
 
哪个更高明呢？不言而喻。
 
扁鹊这样的千古名医，他所写的《扁鹊医书》全部失传真是一件憾事，不过万幸的是扁鹊有一个方子流传了下来。
 
这个方子之所以能够流传至今原因有三：这个方子太简单了，是食疗方，只要三样食材，还是非常普通的食材，老百姓都吃得起的食材；这个方子操作起来太方便了，随时随地都可以做，家家户户都可以做，不会做饭的人也可以做；这个方子太有效了，所以才会口耳相传，一代又一代，最终流芳百世。
 
这个方子就是去年流感爆发时突然走红的三豆饮，估计中国的宝妈们都知道并且用过这个方子。

 



三豆饮这个方子很简单：黑豆30克，绿豆30克，红豆30克。
 
仅此而已，但是简单并不代表平庸。
 
李时珍说三豆饮主要治疗各种热毒，各种痘疮。
 
我们知道豆子都是种子，种子的药性都往下走，所以三种豆子都有利水的作用。种子还有一种特性，就是或多或少都具有油滑之性，所以它们都能够润肠通便。我们现在吃的植物油不都是种子吗？黄豆不就可以压榨成大豆油吗？
 
把身体上的热毒以二便的形式排出去，所以三豆饮能够清热解毒，所以能够退烧。感冒发烧是不是身体有内热啊，有内热就用三豆饮清一清呗，三种豆子非常安全，没有副作用，最适合不能吃药的小孩子。
 
具体来讲，三种豆子又分别有不同的养生功效。

 




黑豆。黑豆真的是太好了，文小叔非常喜欢黑豆。你看黑豆啊，颜色是黑豆，色黑入肾，长得样子也像肾，所以又被称之为肾豆、肾之谷。所以，黑豆除了利水消肿，把肾里面的虚火去掉的作用外，还有一种直接补益肾精的作用。
 
而且，黑豆外面是黑色的，里面又是绿色的，绿色又入肝，所以黑豆还可以养肝，有一个食疗方醋泡黑豆对眼睛特别好。
 
黑豆最养腰肾，肾虚腰痛的，风湿腰痛的都可以用黑豆煮水喝。
 
黑豆最善于治疗虚火，比如熬夜长了痘痘，这个就是虚火导致的，用黑豆就有效。
 
绿豆。小伙伴们都熟悉了，这个是清肝火的，绿豆最善于解毒，比如食物中毒了，用绿豆就有效。绿豆解什么毒呢，解湿热之毒。身体湿热造成的腹泻，肛门灼热的，用它就好使。
 
绿豆里面的瓤又是黄色的，所以绿豆清肝火的同时还有一点健脾的作用。
 
红豆。太熟悉了，最近几年红豆可是红遍了大江南北啊，为啥啊？还不就是红豆薏米汤呗。这里的红豆是赤小豆，利水消肿是它的主要功效，红色入心，红豆还有养心血，去心火的作用。
 
黑豆去肾火，绿豆去肝火，红豆去心火，这么多火都去了，烧自然就退下来了；这么多火都退了，无论是虚火还是实火导致的痘痘自然就会消失得无影无踪啦。

 



但是！三豆饮虽然性子比较平和，因为都是利水的东西，所以或多或少有些偏凉。凡是利下的食物或者药材，尽管它的性质平和，都自带一股凉性。
 
所以三豆饮用来救急完全可以的，但是要用作长期的养生之品，比如用来调理痘痘，就需要适当加减了。
 
现在就请小伙伴们跟随文小叔一起来对三豆饮进行加减。
 
一个长期食用的方子，必须要好好保护脾胃是不是？保护好脾胃加什么呢？加张仲景的脾三味啊，生姜、大枣、炙甘草。
 
如果腹泻的人咋整？喝了三豆饮会不会更加腹泻？那就加健脾止泻固涩的食材，山药、莲子、芡实。
 
如果气虚呢？气虚的人长期喝利水之物，气都往下走了，岂不是更加气虚，最后会不会打蔫啊？莫愁，有黄芪来帮你，加点黄芪把气提上去不就得啦。
 
如果失眠呢？加点神三药啊，神三药是啥？酸枣仁、合欢皮、夜交藤。
 



如果气郁呢，肝气不舒呢，气机不畅呢？加乌梅就可以。
 
三豆饮加乌梅就变成了大名鼎鼎的乌梅三豆饮。加了乌梅，刚好可以解决小孩子脾常不足、肝常有余的问题。
 
我们常说引火归元用肉桂，那引气归元呢？引气归元用乌梅最好。
 
还可以加很多很多，这就需要根据小伙伴们的自身情况而定啦。
 
宝妈们一定要学会用三豆饮，小孩子感冒发烧是常有的事，别到时候又急得像热锅上的蚂蚁。小孩子能不吃药就不吃药，三豆饮都是食物，没有什么好担心的，用量减半就可。
 
 





福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 29984327
精选留言
写留言
 20
治疗刮痧润仁堂  置顶
 治未病是中医大夫们几千年来一直追求的目标！有了十九大的和煦春风，有了老百姓心中权衡利弊之后的慢慢觉醒，最主要的有了爱中医，学中医，有人传帮带的学习好氛围，好老师，中医一定就有救了
 6
美德  置顶
 本人舌下紫黑筋与图示一样，已有好长时间，未当回事。看了文医生文章才知，身体发出的危险信号在我身上都有，立即每天早上吃云南文山三匕1克及丹参三片，2个月后舌下两条粗壮爆突的紫黑色筋才开始好转一点，3个月后舌下淡紫色，现服100天了舌下颜色基本好转。在此非常感谢文大夫。问一下文大夫我现在是否还要吃三七粉吗?丹参片与复方丹参哪个好?雷氏丹参与复方丹参哪个好?因以前一直服复方丹参。
 6 作者
三七粉一年服用一百天就可
 49
寻欢  置顶
 黑豆不烂？黑豆买来先放冰箱速冻半天/一天，再拿出来，不用泡直接煮，很容易烂。小叔，把我顶上去吧
 13
沐木 
 强烈建议小叔以后写明方法～这是熬粥还是煮水？豆类很难煮烂，这食用方法可要一并交给我们，小叔几次都没有写服用之法
 25 作者
真是要小叔喂到你口里才满意啊。
 14
老李 
 没有话可说，因为文章里都说的很清晰了！
大家看这类文章，不仅要记住组成，更重要的是要理解并记住药理，以后就可以用这些药理去配其它的养生食品，事半功倍。
赞?? ！
 12
和 
 文老师的文章可以考虑集结出版，作为家庭必备手册，利国利民
 11 作者
以后可能会的
 4
大小姐(汇恒空调) 
 小叔好！气血虚，经常头痛吃点什么好？
 9 作者
小米山药粥
 1
雨 
 文老师好，我朋友的老公今天55岁，几天查出早期胃癌，（4～5公分）没做手术，现在保守治疗，她认识一位营养师，现在告诉她吃素，断荤食，她照做，感觉效果好，没天饭前喝果蔬汁一杯，我想问文老师的是，我感觉果蔬汁是很凉的，本来胃就有问题，在喝凉东西伤脾胃，是不是不好，文老师有什么好办法既能补充营养又不伤脾胃，求文老师指导，谢谢？
 9 作者
当然是不对的。人得胃气则生，都胃癌了，还要用寒凉浇灭胃阳呢，昨天的文章看看。多喝小米山药粥才是王道。
 5
高娜 
 不是黑豆，绿豆，和黄豆么
 6 作者
黄豆是后来的版本，其实效果差不多
 4
石泉妮妮 
 现在每天必读你的文章，并把重点关于药理这部分抄写下来。希望通过对你的文章的学习，让我掌握基本的一些中医知识，能调理自己和帮到家人。顺便问一下，我父亲有肺气肿，我采用春秋两季给他服用玉屏风散和护肺宝提前服用几个月，不知有没有错。
 6 作者
这个要加强心脏的阳气，心阳一足，肺里面的阴霾自会消散
 2
一一 
 黄豆、黑豆、绿豆、白芸豆四豆饮与文小叔说的3豆饮攻效一样吗
 6 作者
差不多
 6
Holly-吴媛 
 很详细的方子，且把每种食材的药性讲得很明白，是实实在在的授人以渔不是授人以鱼，给小叔点大大的??
 4
余生 
 小叔小叔看我！请问慢性咽炎怎么治疗，嗓子干，痰多，晚上睡觉都有痰，有时候白色有时候黄色，吃了很多药都不管用！夏天都喜欢喝热水！有时候早上痰里有血丝！
 5 作者
保和丸试试
 5
程艳华 
 文老师：上次用生姜红糖水治疗感冒效果超棒，又一次用金银花甘草煮水治好了咽喉肿痛，由衷感激你的良方。最近腰间盘突出疼得厉害，请问用什么方法治疗效果最佳呢？[抱拳
 3 作者
这个是慢性病，不好调理，需要平时的保养，可以用黄芪黑豆干姜煮水喝
 1
踏雪寻梅 
 红豆可以换赤小豆吗
 5 作者
就是赤小豆
 1
小番水子 
 小叔，总是这么及时！三豆饮具体咋做？需要提前泡吗？煮多久呢？谢谢！
 5 作者
当然需要泡啊，豆子这么硬。泡上两个小时。你一般炖排骨炖多久呢
 5
月亮 
 每天认真读你的文章并做笔记！
 4
( ^_^)邸！！ 
 小叔的文章要慢慢看，慢慢消化，慢慢实践，怎一个“慢”字了得啊！
 3 作者
慢工出细活
 2
不臭的臭豆腐 
 小叔，我家宝宝5周岁，鼻窦炎2年多，我看你写的舌诊他的舌头后面舌苔脱落，是肾不好么？多吃黑豆么？这个三豆饮烧水喝效果好还是用破壁机打碎了喝豆浆好
 4 作者
舌苔剥落是胃气伤了，好好养脾胃
 2
艺琳  
 我儿子这几天老喊肛门痒，不停的要我给抓
可以喝吗
 4 作者
防风通圣丸加三豆饮
 1
??潴?潴??? 
 不知道超市那种五谷养生的东西可不可以经常吃，只用这三个豆子磨碎，每天喝点，完全不知道加别的东西怎么弄啊，开水直接冲开就能喝的最好
 4 作者
五谷养生的是可以的，但是他们的价格太离谱，不如自己学养生自己搭配
 4
zhang 
 写得好棒，果断收藏，在小叔这里每天学一点中医。
 3
菲菲菲Fe1 ??V$U 
 文小叔，请问我用三豆饮的加减脾胃方，生姜，大枣，炙甘草各方多少呢？这个方子需要吃多久呢？我想去痘痘，
 3 作者
各9克。先吃半个月试试
 3
木棉花开 
 各种原理写的通俗易懂，好赞。大人去肝火是否可以根据里面加减法同治？
 3 作者
可以。去肝火多加点绿豆呗。
 3
叶子 
 小叔你好 我2月初开始前胸起了很多密密麻麻的小痘痘，不疼不痒，去了2家医院 一个说是痤疮，一个说是毛囊炎 。一直吃和涂药膏，还忌口，现在也没好。用你说的三豆饮可以吗？
 3 作者
防风通圣丸与三豆饮一起试试吧
 3
玲珑 
 脸色偏黄，偏食的孩子怎样调理，文叔。
 3 作者
焦三仙加鸡内金放进小米山药粥里
 3
身未动心已远 
 文叔，请问有结节和小叶增生是不是不适合喝豆浆或吃豆类，谢谢
 2 作者
没有这种说法
 1
Holly-吴媛 
 小叔，求助啊，一个月前口腔溃疡1个礼拜啊，开始是舌根处长泡泡，后来是舌头侧边溃疡，吃了三天粥还没见好，最后不得已吃了消炎药，才慢慢好；今天，刚刚，觉得又跟之前一样疼啊，看起来又像是口腔溃疡发作啦，怎么解？（最近晚上10点左右睡觉，到两三点以后就醒来睡不踏实了，早上5、6点起床，午休带孩子基本睡不了几分钟就要起来上班了）
 3 作者
这可能是虚火，用引火汤，之前文章写过，三豆饮也可以，加莲子心三克
 1
微风吹过 
 小叔好，自己每天煮五豆粥(黑豆，黄豆，绿豆，红豆，薏米，大米)当早餐吃，这几种豆子煮粥会不会大过寒凉，有时会加入一些红枣或者黄小米，请问需要搭配一些什么中和下吗？谢谢！
 3 作者
是的，加干姜炙甘草大枣少许
 3
素心一件代发18962058013 
 文小叔的文章真接地气，众生有福了，感恩感谢感德文小叔的分享待待
 3
玉儿 
 小叔的文章真的很好，每天都看并转发……想请问下小叔，本人近段时间来老有些干咳，有时又有些痰，白色的，要是稍吃点热性东西，痰就是稍黄色的，还有些气促……身体比较怕冷，稍吹点风就会流鼻涕……请问小叔吃点啥可调理下。谢谢！
 作者
怀山药煮水
 3
陈奕志 
 三豆，趺饭瘫，熟悉的味道，不一拥呐浞
 3
刘桥桥?? ??????（刘萍） 
 真是太有用了。谢谢这么大爱的分享。祝福。感恩。
 2
王小伊姥姥 
 小叔你好！我有两个星期了，一点感冒症状也没有，就是气管有症状，胸闷咳嗽没痰让代夫听说有湿萝音，吃了十副草药也没怎么管用，求你给个药方我再吃吃好吗？谢
 2 作者
这个需要辩证的。不是随便吃的。
 2
玲珑 
 中医之大幸，如文小叔，感谢分享。请问大人肚脐两边一直胀气，屁多不臭，大小便正常，怎么处理，感激不尽！
 2 作者
疏肝理气用舒肝和胃丸试试
 2
唐晶 
 小叔你好，最近流感宝宝中招了，昨晚四点发烧39度，用了退烧药，你先前说抗流感可以用莲花清瘟胶囊和抗流感口服液，我家宝宝七个月，想问问用哪个比较合适？
 2 作者
都可
 2
ukulele 
 脾胃虚寒的宝宝要怎么加减
 2 作者
文章不是已经写了吗
 2
胖胖水果 
 小叔  我儿子一岁半  有湿疹 手肘旁和肩膀一直不好  像结了疤 痒 有没有好方法 晚上还吃母乳的 谢谢
 2
美德 
 2
安格 
 我夏天总给孩子熬三豆饮，放一点甘草，挺好喝的
我记得还有个叫“含元散”的，也是用这三豆，不过没有甘草了
 2
keny 
 不知道干眼症有没有药方啊
 2
大小姐(汇恒空调) 
 小叔你好！三豆饮具体要怎么煲？怎么喝法？
 2
长丰种业 T 
 没说加多少   剂量咋把握！
 2
大沈小胡 
 已用很多年
很多讲三豆方，有黄豆，没红豆，小叔给看看。
 2
光芒 
 小叔早三豆饮里面的黑豆用的是圆的还是扁的！红豆是赤小豆吗？谢谢
 2
乔英 
 每天要干的事就是看小叔的文章，受益匪浅。谢谢小叔呕心沥血传承我国的中医文化精髓
 1
那蓝花开 
 没有痰，就是老叹气，感觉气短
 1 作者
这个是肾不纳气，山药核桃多吃一些
 1
芊芊 
 文老师，我爸爸63岁，酒后摔到头部导致脑出血，血压高血糖高。目前还在住院，复查结果瘀血在慢慢吸收，但是一直头疼。之前看过您的文章有瘀血可以用三七粉，不知这种情况是否可用
 1 作者
完全可以
 1
你若安好便是晴天 
 文小叔，每天起床嘴巴好干，还有口臭怎么办?
 1 作者
小柴胡加保和丸
 1
下一站 
 之前看过类似方子，看十遍八遍用的时候都在用的时候忘记，再找总会有各种版本，最后放弃。感谢小叔把各个药效描述的仔细，还有思路，理解了之后突然感觉中医太奇妙了，对中医也越来越喜欢！每天都会看，感谢小叔
 
玉儿 
 谢谢小叔的留言！我每天早上都是用干怀山药、茨实，还有小米，燕麦，糙米，煲粥做早餐，土茯苓与黑芝麻是在五谷磨房买的打成粉的，每早吃粥加点下去……这样长期吃是否合适？谢谢！！！
 1 作者
土茯苓不能天天吃，这个偏性太大。
 1
a.嘉木禾f。 
 下巴长痘 反反复复  都大半年了  苦恼
 
Ly 菇凉 
 小叔文章每天必看已成为习惯。每晚喝红豆黑米红枣桂圆粥，也成为习惯。想问小叔这个可以每天喝吗？需要改良吗？谢谢
 1 作者
这个粥比较平和，不用改
 
那蓝花开 
 小叔你好??，女，39岁，最近觉得胸闷,想深呼吸,但总是喘不上来气,喘上来了就很舒服,可是没喘上来就很难受,一天下来,总是不停地用力深呼吸,像叹气一样.
 1 作者
有没有痰啊
 1
菲菲菲Fe1 ??V$U 
 哦对啦，小叔是用红豆还是赤小豆啊？一直不太理解红豆与赤小豆的区别
 作者
赤小豆
 1
太阳 
 扁鹊是巫师又能洞见症结
 
Klave 
 可以把几样都放在一起煮汤喝么
 作者
可以
 
妞妞妈-高级小儿推拿师 
 每晚睡前都会有十分八分的心神不宁似的感觉，特别难受烦躁似的，说不好的那种感觉，不管何时睡都是，这是怎么了？
 作者
逍遥丸
 
123 
 请问文老师，您说的脾胃加减生姜、大枣、炙甘草可以给长期给孩子吃吗，适合所有人吗？
 
yao 
 文老师，请问豆子吃不吃呢？只喝汤吗，然后每天量是多少呢？谢谢
 作者
豆子可以不吃
 
天桥之恋 
 小叔  我老公患慢性气管炎几个月了，严重的时候就吃药打针，刚有好转又是控制不了烟瘾，然后就是继续咳，不知该怎么办才好
 
??Song 
 小叔怎么做这个三豆喝呀
