先打通心脑血管，再打通全身的血管，血管通百病消不易老，此方免费送给大家

原创： 文泉杰  文小叔说  8月13日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
今天小叔想跟小伙伴们聊一聊如何打通你的血脉。
 
现在的心脑血管疾病很多，后台很多粉丝留言，有问颈部动脉斑块怎么调理的，有问脑供血不足、头晕头痛怎么调理的，有问轻微脑梗怎么调理的，还有问冠心病怎么调理的，还有问心血管堵了多少才可以安支架以及安装支架后如何调理等等。
 
心脑血管疾病最可怕之处在于，它的死亡率很高，除了癌症它的死亡率排第一。很多人看起来好端端的，突然有一天就中风了，就心梗了，就走了。比如小叔的一个大学同学，正在外地旅游呢，被突然告知父亲心梗，匆匆忙忙飞回家，却没有赶上父亲最后一面。而此前一点征兆都没有。为此，同学悔恨交加，觉得自己太不配当儿女了，太不关心父母了，发出沉痛的感慨：父母在，不远游，子欲孝而亲不在，子女不懂医谓之不孝也。
 
至于中风的人就更多了，文小叔的亲朋好友中就不乏中风的，年过半百就瘫痪了，下半生只能在轮椅上艰难度日，痛苦不堪。
 
心脑血管疾病有一个非常大的特性，那就是隐蔽性很强，因为我们的心脏是一个非常顽强的器官，不会抱怨，不会叫苦叫累，即便有时候会发出一些求救信号比如胸闷、心慌、心区刺痛，那也是稍纵即逝，很多人不以为然，错过了最佳调理时机。等到严重的时候才去医院检查，要么就是心衰，要么就是心脏已经堵了90%以上了，只能安装支架了，最悲痛的莫过于被抬进医院再也没有走出来。

 
所以，我们要时刻关注自己的心脑血管是否通畅，发现不通畅的时候就要及时干预，尤其是男人了到了五十，女人到了四十，更要密切留意。我们的血脉越通畅，就越不容易得病，血脉越通畅越不容易得病，血脉越通畅你的容颜越优雅，那些百岁老人没有哪个血管不通畅的。
 
关于心脑血管疾病的预防与治疗，文小叔翻阅了很多医书，每天都在思考，思考了多年，终于研究出了一个方子。有朋友说，可以把这个方子开发出产品卖给大家，小叔拒绝了，现在免费公开，送给有需要的人。
 
文小叔把这个方子叫做三通汤：
 
丹参12克川芎10克葛根20克
桂枝9克甘草6克
人参6克麦冬6克五味子6克
白术12克茯苓12克
 
心血管通，脑血管通，全身血管通，所以叫做三通汤。
 
那这个方子到底是如何打通心脑血管乃至全身的血管的呢？
 
一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子有一个方子的中心思想。三通汤的中心思想是什么呢？就是仅仅围绕“心主血脉”这一主题，我们的心脑血管是否通畅，或者全身的血管是否通畅，归根结底都得靠心脏的动力，所以强心是打通血管最关键的一步。
 
说白了，这个方子就是一群志同道合的人，众志成城，齐心协力，共同完成了一件大事，什么大事呢？把心脏里面的瘀血痰浊去掉，把心脏的阳气补足，把心脏的气血补足，把脾胃调理好，打了一场漂亮的心脏保卫战。



 
心脑血管不通，首先我们要治标，治标就要用活血化瘀的药。于是丹参首先占了出来，丹参活血化瘀又补血，色红入心，一味丹参饮功同四物汤啊。丹参，也是西医承认的对心脑血管疾病有很好疗效的中药。在紧急情况下，西医也会选择给病人注射丹参制剂，直接打通心脑血管。
 
丹参主要是打通心血管，但是加上葛根，就可以打通脑血管，可以改善脑缺血，因为葛根有升清阳的作用，可以把气血升到脑部。但是光有这两味药力度还不够，因为药性不怎么活泼，要打通全身的血管还必须加一味药，于是丹参与葛根商量，又请来川芎帮忙。
 
川芎是血中气药，化瘀的同时可以行气，身体的气一旦运行起来，瘀血就更容易化掉。川芎还是一位药性非常活泼，走而不守的药，可以说是开路先锋，在前面披荆斩棘，丹参就在后面跟着，川芎指哪丹参就打哪，上行头面，下行血海，中开郁结，如此一来，全身的血脉都会被打通。
 
可是，问题来了，这三味药打通血管后，如果身体阳气不足，心阳不足，寒邪就会再次卷土重来，瘀血会再次凝聚，心脑血管会再次堵塞，咋整？不可能老是来打通吧？多累啊。



 
于是，丹参葛根川芎合计了一下，又请来了桂枝与甘草两位兄妹。桂枝哥哥阳气旺盛，犹如天空的太阳，可以强壮心阳，驱寒，辛散，甘草妹妹守中，补津液，补脾胃，兄妹合作，辛甘发散为阳，就可以为心脏乃至全身输送源源不断的阳气。阳光普照，阴霾自散，寒邪落荒而逃。
 
打通了血管，强壮了心阳，接下来又面临一个新的问题，很多人尤其是老年人心脏的气血不足怎么办？心脏气血不足的话，你暂时把血管疏通，但以后还会堵塞。因为血虚就会血瘀，就好比河流流量少，水流不足，河道容易淤堵一样。很多人吃通血管的药，吃着吃着就全身无力，心脏更不舒服了，发虚，这就是心脏气血不足了。
 
所以，见到心脏不好就上来活血化瘀是不行滴，一定要看这个人正气足不足，如果正气足可以直接活血化瘀，如果心气心血都不足就必须补充气血。
 
嗯，言之有理。于是丹参作为带头大哥又率众人去拜访人参爷爷，人参补心气第一，可以强心。人参很爽快就答应了，但是人参性子比较温燥，吃了上火咋办？不急，人参又请来了自己的好搭档，五味子与麦冬，可以防止人参过于猛烈，一阴一阳谓之道也。人参补心气，五味子麦冬补心血，这样心脏的气血就足了。
 
最后丹参带头，又请来了白术与茯苓兄妹，为什么要请他们呢？因为白术与茯苓可以健脾，可以提高脾胃的运化能力。脾胃是后天之本，是五脏六腑的中心，是气血生化之源，没有脾胃的支持，心脏的气血肯定是不足的。脾胃好了，就会源源不断提供新鲜的气血去支持心脏打动血管。



 
另外白术茯苓用在这里还有一个好处，解决了痰湿的来源，如果脾胃运化不好，就会生痰湿，这个痰湿同样会堵在心脑血管。比如很多中年人胡吃海塞又不运动，去检查说是高血脂，这个就是痰湿。
 
至此，一场轰轰烈烈的心脏保卫战终于胜利结束。
 
这个三通汤妙在何处呢？它隐藏了很多秘密，只有真正精通中医的人才看得出来。
 
这一个方子就包含了四个千古名方，我们且看：
 
第一个千古名方，打通心脑血管的通脉饮：川芎丹参葛根
 
第二个千古名方，强壮心脏阳气的张仲景开出来的桂枝甘草汤：桂枝甘草。
 
第三个千古名方，大补心气心血的由孙思邈开出的生脉饮：人参麦冬五味子
 
第四个千古名方，健脾第一方四君子汤：人参白术茯苓甘草。
 
这就是为什么一位制药的朋友建议小叔把这个方子开发出来卖给大家的原因，说这个方子太妙了，简直是神来之笔，他给很多老中医看了，都觉得妙不可言。四个千古名方融合一起，多角度多方位全面呵护中国人的心血管。
 
文小叔说，文章本天成，妙手偶得之，方子亦是如此。这个方子是上天赐予小叔，小叔再分享给大家。
 
这个方子免费送给有缘人，凡是被医院诊断为心脑血管疾病的都可以用，可以预防也可以治疗，不需要辩证。一天一剂，七天一个疗程，一般服用三个疗程。只有一种情况不可以用，那就是脑溢血。
 
愿你的血管出走大半生，归来依然是少年。
 
如果你不想熬药，又有心脑血管疾病，也可以服用三七粉西洋参粉丹参粉三合一粉粉，效果也不错，点击下面的链接查看：
 
 每次都抢光的三七粉西洋参粉丹参粉三合一第四批姗姗来迟



现在高音喇叭播送一个通知：小伙伴们盼星星盼月亮，每天都在望眼欲穿的小叔的第一本养生中医书《文小叔有医说医》预计就在这几天面世啦，希望大家今天起密切留意公众号动向，每篇文章都要看，千万别错过，被一抢而空哦。来，先欣赏一下封面，过把瘾。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
稀罕作者
347 人喜欢 

阅读 9.5万
 在看2295

写下你的留言
精选留言
 27
置顶
夜空中最亮的星伐
 
 怎么样才能下载当当网？
 25
作者
 打开微信，直接搜索当当网 就会出来当当网的小程序
 32
置顶
快乐
 
 书是在淘宝和京东上售卖吗
 42
作者
 当当网
 133
置顶
阳光
 
 能看到这么好的文章是一种难得的缘分，直接打赏。自从遇到了文小叔，家人朋友都在受益，目前最受益的是孩子，每天喝小米粥的粥油，长得白里透红，聪明伶俐，从未去医院输液折腾，患流感的时候刚好看到小叔的文章，买一盒“抗病毒口服液”就搞定了，后来患红眼病，观察孩子也是热症，喝两天“抗病毒口服液”也好了。妈妈心脏早搏的时候医生建议放支架，我也是用小叔的桂枝汤为妈妈免去了手术之苦。现在父母老了，心脑血管疾病比较严重，这里痛那里痛，今天这个方子应该可以帮到他们。感恩小叔!
 228
作者
 家里有一个懂中医的人真好，小叔希望可以帮助一千万家庭受益于中医
 99
置顶
美满
 
 小叔这个方子太好了，我老妈有点脑梗可以喝这个吗，现在我在喝消斑汤今早上起来感觉脸上斑淡了，在这里再一次感谢小叔无私奉献，脸上多年斑用各种方法花多少冤枉钱没有结果，用小叔方子一下子好多了感谢再一次感谢你就是神医
 92
作者
 可以喝?? 
 51
百合
 
 老师：早上好预防心脑血管疾病，一年吃一个疗程可以吗？已经中风偏瘫的患者长年吃这方子吗？
 87
作者
 正常人人到中年一年服用二十一天
 58
善
 
 我不知道我是不是血虚，每天光想睡觉，刚睡醒一会儿就又瞌睡啦，有时还吃着吃着饭莫名的心慌。休息一会儿就稍微好点，还动不动就累累不行，小叔我这是怎么啦
 84
作者
 典型的心血虚
 69
心想事成！
 
 用了七子白大概一个半月，突然发现皮肤像镜子一样的，光光的，水水的，斑也淡了很多，简直是 喜欢爆了！谢谢小叔小叔，我现在吃玉灵膏，请问一天吃几次
 74
作者
 一天一次
 48
善慧 ??
 
 小叔你好，每天晚上睡觉感觉手脚发烫，总是睡不好是什么原因啊
 72
作者
 阴虚内热，知柏地黄丸
 68
厚德载物
 
 小叔的每篇文章，易懂，幽默，治病，感谢大爱的小叔！
 37
刘春梅
 
 小叔好，感恩小叔的大爱，请问这个三通汤，没有心脏病的人可以用吗？盼回复
 66
作者
 女人到了四十，男人到了五十，一年可以用二十一天调理预防
 51
-- 喜.宿本--
 
 文老师，嘴唇发黑是心脏病的前兆吗？这次峨眉山做义工期间，被几个阿姨们说的我都很害怕，回家后更加害怕。
 65
作者
 有一定征兆，需要重视
 45
蜗牛
 
 小叔，方中的药如果没注明用炒的还是生的，像白术和甘草之类的。谢小叔回复
 65
作者
 没注明就是生的
 36
山水相依
 
 愿你的血管走出大半身，归来依然是少年，小叔大爱，托小叔吉言，舌下静脉淤青可以吃这个药吗？
 62
作者
 可以
 61
梅开枝头
 
 小叔的文章我每天都看，一次也没落下，我是冠心病堵了70%感谢小叔研究这么好的方子，惠及千万人，高尚的品质无人能及，上千万人都在关注者你，愿小叔身体建康，劳逸结合
 44
yezi 
 
 小叔好！喝这个汤药三合一粉要停吗？
 56
作者
 不需要，配合效果更佳
 35
珍惜
 
 小叔好！已点赞转发，请问小叔冠心病能用此方吗？
 52
作者
 必须要的
 31
行之
 
 古书上人参指的是党参，这里也是吗？
 52
作者
 这里是人参
 52
lnx
 
 感恩遇见小叔，又是一个救命的方子，太需要了，太多的人被心脑血管病带走了生命，侥幸的做上轮椅，感谢小叔无私的大爱，小叔的无私奉献感动着每一位与小叔有缘的人。小叔功德无量
 27
火鸟
 
 文老师好，‘8月中旬出书’15号左右应该有书了吧
 49
作者
 就这两天
 37
平馨
 
 请问小叔，我妈得脑血栓 现在有后遗症，左腿左手使不上劲，说话也有点不太顺畅，吃饭有时也会呛到，这样的情况适合用这个方子吗
 47
作者
 可以
 32
温暖??
 
 请问对粥样动脉硬化有效吗？
 47
作者
 可以
 35
秋娟
 
 苦于在国外抢不到留言机会， 今天豁出去不睡觉也要抢到机会。 我乳房长了五个纤维瘤还有两个卵巢囊肿。虽不大但是想知道为什么会长这些东西。 望小叔指点迷津。我也在法国学中医， 欢迎小叔有机会来法国。
 46
作者
 看以前写过的关于卵巢囊肿的文章
 33
雨泽
 
 小叔，孩子五岁咳嗽时候明显感觉喉咙有痰，但是又感觉孩子咳不出痰来，应该给孩子吃什么药
 46
作者
 喝点陈皮茶
 29
何氏
 
 请问文小叔，老人家脑萎缩能喝这药方吗？
 45
作者
 可以，脑萎缩还得补肾
 23
杨俊霞
 
 请问:水蛭 地龙 全虫等对心脑血管病有帮助吗？谢谢！
 45
作者
 一般不用这些动物药，除非万不得已
 36
薛道平
 
 这个方子适合脑梗死偏瘫的患者吗？谢谢～
 44
作者
 已经有偏瘫了，很难了
 19
小绘
 
 小叔，我大姐，轻微脑梗，但是已经出现口吃，左手臂没有力气，不听使唤，抬不起来，现在吃，还有救吗？谢谢
 44
作者
 赶紧吧
 44
爽朗
 
 感谢小叔的分享！感谢您的大爱无疆!
 30
哲哲
 
 小叔，女性例假期间能继续服用消斑汤吗？
 43
作者
 可以
 29
平安是福
 
 希望小叔的书多印些出来，不然怕抢不到哦
 43
作者
 抢不到可以等第二本出来?? 
 42
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
今天能分享到小叔的千古名方的人都是有缘人！有福的人！
对很多人来说，三通汤是救命汤――小叔是心脑血管病患者的救命恩人！感恩小叔无私分享！祝小叔及家人万寿无疆
 42
王兴义-18185279319
 
 感恩小叔大爱，拯救天下苍生！此方着实难得，能看到的都是有福报的人！几乎45岁以上的男女都需要，预防大于治疗！
 27
紫蓓
 
 小叔好，看新闻说未来要下架60%的药品，养生调理是大方向，加油
另外请问究竟用七子白好还是喝祛斑汤好，谢谢
 41
作者
 外敷内服一起来
 27
琼华润馨 ??
 
 小叔，早上好！这个方子比三合一粉粉更周全是吗？这个方子，患过脑溢血的人不能用，那么三合一粉粉应该能用吧？
 39
作者
 可以用
 20
蒋文英1801502656！
 
 脑梗后遗症，还好中风两次生活还能自理，在吃三七丹参粉。这个方子也好吃不？
 38
作者
 可以
 29
古月
 
 文先生好！我心脏缺血，身体也有瘀血，现在服用三合一，请问可以同时服用这个方子吗？谢谢！
 36
作者
 可以
 23
Kaye（汤正清）
 
 小叔，请问静脉血栓(脉管炎)能用此方吗？感恩小叔的大爱
 36
作者
 可以
 23
TJeLD意尔达
 
 文叔非常欣赏你的文章。目前得甲状腺结节的患者特别多，中医有没有化结节的办法来解除这些病人的痛苦呢，期盼小叔能告诉我们。
 35
作者
 之前写过的
 35
知如F
 
 感恩您的智慧，感恩您的慈悲爱你三千遍
 23
拂晓如初
 
 小叔早上好，上面评论的朋友说的七子白是什么呀！还有窦性心率不齐是怎么引起的，该怎样调理呢？
 33
作者
 后台回复七子白
 16
馨瑶
 
 小叔，我的留言就是上不去，不开心   
 小叔，小叔，小叔，我上次和你说的我爸爸有点脑梗，脑萎缩，心脏有点堵塞，可以喝吗?? 感恩小叔～
 33
作者
 那就最适合不过了
 33
善心佛缘
 
 感恩佛菩萨，佛菩萨看到我们人间疾苦让小叔降临我们人间，小叔的大爱就是践行菩萨道，每次看到小叔的文章心里就充满了感恩。感恩诸佛菩萨，感恩小叔，让我们千家万户受益。直接打赏。
 33
莲语
 
 感谢小叔！我们的血管有救啦！
 32
信宜梁荣，17722296992
 
 小叔你好伟大！这个方子千万金难买，你无私奉献，现在这个社会太需要这个方子了，更需要小叔这种人材了，我们太爱你了！小叔大爱！我多谢你！
 28
冰凌
 
 小叔，请教这个三通汤说脑溢血人不可用，是指正在脑溢血的人还是也包括曾经脑溢血过的人也不能用？拜谢小叔
 31
作者
 因为脑溢血多数是实症热证 所以不适合
 22
杨芳
 
 小叔您好?? 1，告诉我一个请购您的书的渠道；2，我爸爸窜过脑中风，血管放二个支架，有冠心病，糖尿病，可以喝三通汤吗？
3，我2012年时蛛网膜下腔出血、割过脑瘤，可以喝三通汤吗？
 31
作者
 购书请关注公众号。你爸爸可以喝。
 18
九姑娘
 
 小叔您好，三合一要连续吃100天还是中间歇一歇呢？
 31
作者
 不用歇，可以避开经期
 31
休语闲言
 
 收藏良方备用，感恩小叔大爱！
 13
采虹
 
 小文叔你好，请问这三通汤里的人参具体是哪种人参呢？红参？边条参？…
 30
作者
 普通的白参就可 红参也可
 30
心香一瓣
 
 看到第四个方子的时候，我一个不懂中医的人也不禁感叹：这方子妙啊！太好了！感谢小叔！我打赏拿方了。
 30
A云创梦生??
 
 太棒了，感谢小叔，我父亲就是做了心脏支架，吃了两年西药了，最近感觉他老了很多????但思想比较固执，不知道能不能说通，努力
 30
老鱼
 
 如果没有猜错，那个书会不会是8.18号啊，因为是好日子呀
 30
嚯嚯
 
 感谢小叔的三痹汤，我是产后17天感染风寒，小叔推荐的姜活胜湿汤，三副药起效果了！我听老人的捂汗贴热宝，直接全身关节疼麻木不仁，脚后跟疼不能站立，去北京中医院确诊风产后痹症，从小叔文章看三痹汤，8副药，游走性疼痛减轻很多，目前只剩足跟疼，但是还是怕冷还容易累，抱十分钟孩子肌肉就累的不行，另外气血双虚！我是继续三痹汤还是换哪个方子？求小叔指点！谢谢！
 26
一笑而过
 
 感谢小叔大爱!
脑梗塞，偏瘫的人，都可以用吧！
 29
作者
 可以
 22
玉英
 
 谢谢小叔为病患奉献了这么好的治疗方子。我老伴就是心脑血管疾病患者，我每天都在寻找药方为他调理，我是您的铁杆粉丝，每天一早必看您的文章，也从中受益。另外烦劳小叔老师告诉治腿抽筋的白芍干草汤的量，是桂枝汤里面10克的量吗？老伴腿抽筋几十年了，很痛苦。我己按照这个量抓了，不知对否。再次谢谢老师！
 29
作者
 后台回复腿抽筋
 29
一生有你～玲
 
 小叔我今年31岁了就是脑供血不足，吃你讲的方子就行了哦！
 20
期待
 
 文老师早上好，最近无意中才看到你的文章，真是太好了，因为我自己就是身体很差，哪哪都不好，从此我可以跟您学习中医来养生保健了。看留言有人说七白，七白指的是什么药啊？
 27
作者
 后台回复七子白
 27
乡
 
 我冲进进来的目的是买书，没想到，还遇到几个千古名方，把方子抄下来先，大爱小叔啊
 27
春雨
 
 这篇文章来的太急时了，现今当代心脑血管疾病越来越多，而且年轻化。谢谢小叔无私奉献这个妙方
 26
聆听阁下胡说
 
 醒来第一件事，看小叔，今天看到这个方，是我苦苦找不到的，而且二次留言说，让小叔讲讲心血管的，今天可算是盼到了，谢谢小叔
 26
舞春秋
 
 小叔早，每篇文章必看，期待新书。
 25
福娃
 
 今天抢到沙发了，每天守着看小叔文章。下次希望可以看到生骨髓的方子。非常感谢小叔的大爱，用了牙粉，让多年的牙结石慢慢消失了。
 25
闲云野鹤
 
 谢谢小叔这个方子可以给多少心脑血管的人带来福音！美好的生活是从认识小叔开始
 25
心清净(小儿推拿中心)
 
 抢沙发，坐等小叔的书。
咨询一下小叔，孩子有十岁，手指甲上有白点(斑)怎么回事？怎么入手调理？
 22
岁月静好
 
 偶然间关注了小叔的公众号，看后受益匪浅，会一直关注下去的。前年因轻微的脑梗住过院，今天看到这方子喜出望外。请问一下小叔七天一个疗程，三个疗程中间需间隔几天吗？
 24
作者
 不需要
 24
妮妮
 
 早早早，感恩遇到小叔
 23
??五姑娘
 
 醒来第一件事，看小叔，今天看到这个方，是我苦苦找不到的，让小叔讲讲心血管的，今天可算是盼到了，谢谢小叔
 23
花开富贵
 
 早安文老师！
坚持喝丹参三七西洋参，效果杠杠的，疼了几年脚跟，竟然慢慢的也不疼了。
 23
YR
 
 敬爱的文小叔每次您发出的文章我都认真看了，然后保存，发到朋友圈，谢谢您用伟大的中医为天下人解决了许多病痛！
 23
袁??
 
 书可以预售起来了
 22
凰
 
 感恩小叔，最近几年心脏支架的太多了，几乎到医院就给支架，这个药方一定能减少很多病人的痛苦
 22
九九
 
 感恩小叔大爱分享！
 22
妙学 路路通
 
 先赞后看抢第一
早安(^O^)文小叔
 18
髁忠蝗~?? ()
 
 小叔吉祥
刚看到你回复读者留言，说购书要手机下载当当网，我又急起来了，不下载当当网，就直接跟平常买祛湿茶、酸梅汤等小叔推荐的产品那样不行吗？如果非下载当当网才能买书，那要先告知大家，我可必须先下载以免抢不到哦。
 21
作者
 很容易的 微信搜索当当网 就出来了 不需要下载安装
 20
俄风捷君
 
 非常感谢文老师的这个方子。我前几天刚刚查出因脑供血不足而引起的眩晕症，有了文老师的这个方子，我要好好调理一下了！
 20
阿艳
 
 喜欢每天醒来第一件事就是点开小叔你的文章，今天真帮了我
 20
lnx
 
 小叔，这方子可以做打粉做成药丸吗？如果可以，怎么做？
 20
富贵竹
 
 谢谢小叔，家里的老人家都是这病，还有因这住院，太及时了，试下！
 18
长得帅
 
 文老师你好：（三七、丹参、西洋参）粉，我是晚上睡前一小时吃，睡眠变得特沉，一觉到天亮；请问我晚上食用对吗？出现这种睡眠现像对吗？
 19
作者
 多好啊 现在的人都失眠呢
 19
平度安信地板赵爱苹15288965355
 
 感恩小叔辛勤付出脸上有老年斑，喝啥好
 19
恬静的鱼
 
 小叔早安，我天天关心多少分钟，有多少人看小叔文章了，小叔影响了这么多人，这么多人与你同在，何其幸福！虽然辛苦，坚持也是有意义的！小叔辛苦啦，加油！
 19
福玉
 
 喔噻，太好了，昨天体检刚检查出心脏有点小问题，因为近期太累了，今天就看到这篇文章，高兴，直接打赏!
 19
贝儿
 
 我是第一个读的吗？每天习惯了看小叔的文章。
 15
夜空中最亮的星伐
 
 小叔你出书怎么样才能买得到
 18
作者
 手机下载当当网
 18
本
 
 现在好多人年轻人都得心脑血管疾病，文章以转发给各个亲朋好友，传递小叔的大爱。愿天下无病无灾。感恩小叔。
 18
小白
 
 好的，期待书的精彩
 17
星云
 
 小叔的无私奉献精神就是我们学习的榜样，也就是最为喜欢小叔这样正气凛然的中医学者

跟着小叔，一步一步走，争取从今往后，人人都可以做自己的神医
 17
快乐
 
 小叔，每天醒了第一件事就是看公众号，受益良多，能写一篇关于肛门下坠的文章吗？不能坐，站还好点，好痛苦，几年了，吃了中医开的补中益气汤，舌头都烂了。
 17
芳草??
 
 小叔这文章，感觉是在看动画片。小叔大爱，祝福您
 17
平静
 
 ?? ?? ?? 昨天给小叔老师又招了个粉丝
 17
笨笨
 
 小叔早安吉祥。您的文章是广大老百姓的福音和希望。
 16
文嘉
 
 小叔的药方很适用，小叔的文采很动人，小叔的人品更让人钦佩。小叔的每篇文章都没有错过，感恩愚见小叔公众号，感恩小叔的无私大爱。
