比逍遥丸名气更大，逍遥丸舒肝第一，它补肝第一，可调理很多妇科症状
原创 文泉杰 文小叔说 5月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片
  最新一期养生小动画出来啦，看完记得点赞转发哦。


有一位单亲妈妈，很不容易，不到四十岁就闭经了，她很着急，于是微信小叔怎么回事。

小叔说，闭经原因也有很多的，有虚实之分，比如肝气不舒会导致闭经，因为肝藏血，主疏泄，女人每个月的月经必须在肝的疏泄下顺利完成。如果肝气不舒了，肝气郁结了，肝的疏泄通道就会关闭，月经自然就不会来了，对于这种情况，小叔曾经推荐粉丝用加味逍遥丸与小柴胡颗粒，都调理好了她们的闭经。还有瘀血导致的闭经，血脉不通了，即便有月经也下不来啊，是不是？这种闭经还伴随着痛经，即便偶尔来了月经，也是量少，颜色很暗，几乎都是血块。这种情况呢，就用桂枝茯苓丸就好。

还有一种情况就是虚了，气血虚了，脾肾两虚了，因为月经是在气血充足的情况下才会下来，我们的身体是很智慧的，当你的气血不足时，这些气血必须先紧着五脏六腑使用，月经就先关闭了。肾虚也会导致闭经，因为肾主生殖嘛，月经是女人生殖的一种体现。

小叔问这位妈妈到底是虚还是实，她一说，小叔就明白了，这个单亲妈妈太虚了。原来这位单亲妈妈为了拉扯儿子长大，经常省吃俭用，所有节省下来的钱都花在儿子身上了，每次吃饭的时候，肉都留给儿子吃，自己很少吃肉。她从事的也是很辛苦的体力工作，长期以来的营养不良造成她身体瘦弱，面色无华，手脚冰凉，月经量一直很少，经常迟到，后来干脆就不来了。现在整天腰膝酸软，去医院检查还有贫血。

这位单亲妈妈是典型的气血双虚导致的闭经，于是小叔说，你真的需要补一补了，即便为了孩子也不能这么拼命啊，健康是革命的本钱，身体都没有了，怎么照顾你孩子呢？对自己好一点，不代表就不能对孩子好了。

她说，等孩子大学毕业了她就轻松了。




可怜天下父母心，很多母亲都这样说，等孩子大学毕业了就歇一歇，其实哪里会歇呢？接下来还要为孩子买房子，带孙子。

小叔推荐这位单亲妈妈服用乌鸡白凤丸，同仁堂的，服用了一个月，下个月月经就来了，虽然量还是不多，但已经够让她欣喜了。又让她每天喝点健脾养胃第一粉八珍粉把脾胃调理好，因为脾胃是气血生化之源，又服用了乌鸡白凤丸一个月，月经基本正常了。以前来月经腰痛得要命，只想躺着，现在腰痛的毛病也缓解了很多，更让她惊喜的是贫血竟然没了。

这个不必惊讶，乌鸡白凤丸本来就是大补肝血的，有造血功能。

好了，今天小叔就简单分享一下这个妇科名方乌鸡白凤丸。

乌鸡白凤丸名气真的很大，风头都盖过了逍遥丸，是个女人没有不知道乌鸡白凤丸的，都知道乌鸡白凤丸是妇科药的代表，但逍遥丸并不是所有的女人都知道。可能是乌鸡白凤丸的广告打得比较多吧。这是一个非处方药，是一个大补药，面面俱到，可以调理很多妇科症状，因为面面俱到，就缺少了一点专攻，似乎什么病都可以调理，但又似乎什么病都没有那么强烈的效果。

图片

用一句话来总结，逍遥丸与乌鸡白凤丸都是调肝的药，如果说逍遥丸是舒肝第一，乌鸡白凤丸就是补肝第一，乌鸡白凤丸可以大补肝血，可以补气，可以补血，可以补阳也可以滋阴，但补阳的成分要大一些。

乌鸡白凤丸用的药材很多，但是它确实是配伍非常严格精准的方子，绝不是什么乱枪打鸟堆砌药材。时间就是最好的证明，它最早出现在明朝的《普济方》，算下来也有五六百年历史了，这么长时间没有被淘汰，说明它是真的好！

乌鸡白凤丸大补肝肾，是因为以乌鸡为原料做成的，鸡，象征着东方，在五行中属木，木对应的五脏是肝，所以鸡肉是补肝的。又因为是独一无二的的乌鸡，别看披着洁白的羽毛，像白凤一样，但它的皮肉还有骨头都是乌黑的，黑色对应的五脏是肾，所以乌鸡还补肾。

如果仅仅是乌鸡为主打，这个方子也不算什么稀罕物啊。

我们来看乌鸡白凤丸的方子：

乌鸡，鹿角胶，鳖甲（制），牡蛎（煅），桑螵蛸，人参，黄芪，当归，白芍，香附（醋制），天冬，甘草，地黄，熟地黄，川芎，银柴胡，丹参，山药，芡实 （炒），鹿角霜。

小伙伴们，能看出这个方子有什么门道吗？

图片

既然是补药，这个方子重点在补，补什么？补血。通过什么来补血？通过补肝肾。有一句说补血就是补肝肾，补气就是补脾肺。这个方子补血的药材有：乌鸡、当归、白芍、熟地黄、川芎，这可是四物汤的成分啊，补血第一方啊。补血的同时还要滋阴凉血，这样才补了后不上火才能补得进去对不对？滋阴凉血的药材有鳖甲、丹参、生地、天冬等。这些清凉的药材可以中和温补药材的燥热，还符合阴阳同补的中医之道。

光补血还不行，还得补气啊，不然补进去的血不活，就是死血哦。中医认为，气为血之帅，血为气之母。气能生血，也能摄血，能够推动血的运行，如此流水不腐户枢不蠹。气在前面做开路先锋，血在后面紧跟不舍，顺利抵达我们身体任何一个部位，滋养着我们。

这个方子补气的药有人参、黄芪、香附、甘草、山药，柴胡，其中香附与柴胡是理气的。因为补气的同时需要理气，这样才能让补进去的气不拥堵不乱。

很多人在服用补药的时候一边补一边漏，所以服了很久都没有效果。这个方子很好地解决了这一难题，很多漏症，比如遗尿、遗精、白带多、盗汗、还有现在的医学所说的尿蛋白血尿，都属于中医的漏症，都是在漏精。

那小伙伴们知道这个方子堵漏的药是哪些吗？

肾主藏精，要想堵漏，就要加强肾的封藏能力。加强肾的封藏能力的药材有鹿角霜、桑螵蛸、煅牡蛎、芡实。补的同时加强身体的固涩能力，这样补进去才不会白白浪费啊。

乌鸡白凤丸这么好，那它到底可以治疗什么病呢？

大补肝肾，气血同补，阴阳同调，所以它可以调理月经量少、闭经、痛经，还可以强筋壮骨调理腰膝酸痛，自然对头发眼睛也有好处，因为肝好了眼睛就会好，肾好了头发就会好。还可以调理崩漏、白带异常、不育不孕，尿频尿失禁耳鸣更年期症状，还可以调理血虚风燥导致的荨麻疹、皮肤瘙痒、皮下紫癜哦。

图片

总之一句话只要你觉得自己是虚证它都可以调理，特别适合林黛玉那样弱不禁风的女人，或者说你处于亚健康状态，总是感觉很疲惫很累去医院又查不出什么来都可以买来吃一吃。

记住，必须是虚症哦，整天大鱼大肉根本不虚的人身体发胖的人不适合乌鸡白凤丸，吃了可能会上火，因为这样的人根本不需要补，需要泄，把身体的痰湿清理干净才能服用补药。

有很多小伙伴疑惑，乌鸡白凤丸确实是妇科千金方啊。但是，这个药女人可以吃，男人应该也可以吃吧？

当然！有谁规定哪一个方子一定属于男人一定属于女人的呢？女人可以肝肾双虚，男人也会啊，而且还不少呢。女人可以气血双虚，男人也会有的。所以说乌鸡白凤丸是被现在的人误会最多的方子之一，可能是乌鸡白凤丸这个名字惹的祸吧，以至于现在的男人看到乌鸡白凤丸这个方子就避而远之，更别说买来吃了，生怕被嘲笑。这真是一大遗憾啊。

比如男人最害怕的阳痿、遗精它可以调理，还有男人的精子活力不够，精液不液化，它也可以调理。还有男人到了一定年纪都有的前列腺增生它也可以调理。对了，据说现在的医学对乌鸡白凤丸专门做了研究，对慢性肾炎也有好处哦。用一段时间后去检查，尿蛋白血尿都少了。因为乌鸡白凤丸不是激素，但是它有类似激素的作用，因为它把你的肾气补足了，让肾气自己去治病啊。

乌鸡白凤丸还可以调理痛风哦。

这个是著名中医罗大伦发现的。根据罗大伦老师的观点，现在的人治疗痛风不外乎忌口加清热利湿的药，但不治本。乌鸡白凤丸调理痛风的思路是，把你的肝肾补足了，肝主疏泄，肾司二便，肝肾之气足了，身体里面的一些浊物比如尿酸，就会被排出去，自然就不会痛风了。所以乌鸡白凤丸调理痛风更注重治本。据说，好多人用乌鸡白凤丸调理痛风，最快半个月去医院检查，尿酸指数都降下来了呢。可惜，得痛风的多数是男人，有些男人碍于面子买都不敢买，更别说去吃了。

好啦，关于乌鸡白凤丸就说到这里了。如果你也有文章开头那位单亲妈妈的症状，确实觉得自己比较虚的话，可以服用一段时间的乌鸡白凤丸看看。

身体有湿热，月经量大的女人不适合哦。