为什么很多人喜欢用五味子泡酒？五味子有啥妙用？

文小叔说  2019-11-20
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




古人说：“用药如用兵。”若对自己的兵都不了解，打起仗来肯定是手足无措。

伟大的导师毛主席曾经说过：“你要知道梨子的滋味，你就得亲口吃一吃。”

虽然以前我尝过很多药，但都没有把试药经历记录下来，所以我打算重新试药，了解每一个“兵”的习性与能力。



这一周我尝的是五味子。五味子的这药名的由来，是因为其皮有酸、甘之味，其核有辛、苦、咸味，五味俱全，所以叫五味子。

某日上午，我一边喝着五味子汤，一边查阅有关五味子的资料。听着窗外的哗啦啦的大雨声，还有雨停后知了此起彼伏的鸣叫声，我也时不时的神游发呆，悠闲地研究着中医。感觉这样的日子也不错，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

五味子的皮是酸的，很酸，非常酸，有一点点甘味，酸味的皮一入口就满口生津。



五味子的核，长得像肾，还挺萌的，尝之，果然有明显辛味、苦味，咸味不太明显，可能被辛、苦味盖住了。五味子的核没有酸味，所以没有生津之功。

五味子煎汤，颜色微红，像饮料一样，入口只有酸味，也是满口生津。就算用鼻一闻，嘴里亦有津液分泌。



喝了5天五味子汤后，达到了一个十分明显疗效，那就是我的牙齿成功被酸到了。

还有就是之前偶尔会上气咳嗽一声，喝了几天五味子之后，就没有这个症状。

过年的时候我也咳嗽了半个多月，因为要带娃，也没时间熬药。只有干咳，也没有其他症状，于是就熬了50克五味子，为了味道好喝一点，我就加了一把冰糖。酸酸甜甜的，味道还不错。喝了两三碗就不怎么咳了。



可见五味子治疗咳逆上气的效果还是很明显的。
五味子是一个好药，好在只要多加点冰糖，就可以像饮料一样好喝，完全没有怪怪的药味。
。。。。。。。。。。。。
但五味子的功效肯定不止我自己亲身体会的这些，肯定还有更广泛的用途，于是我翻阅了历代本草书籍和诸多论文，想从灵魂深处去了解这味药。
《神农本草经》记载五味子：味酸，温。主益气，咳逆上气，劳伤羸瘦。补不足，强阴，益男子精。
可见五味子是一味补药，可以补虚。所以有人擅长重用五味子来治疗疲劳、体力不佳。
如一个篮球运动员体力不佳，常常运动几分钟后就汗出如雨、体力不支，必须休息，用了五味子150克、人参须10克，服3剂后体力就恢复正常了。
其所主治的咳嗽、泄泻、自汗等病都是由于虚而导致的。而且五味子偏温，更适合虚寒之证。如果是实热证，就要慎用五味子！
我读过两则医案，均是阴虚燥热导致的咳嗽，初诊用的是滋阴润肺的药，疗效还不错，患者服药后咳嗽减轻了。医生在复诊的时候，在原方中加入了少量的五味子，结果咳嗽又加重了。去掉五味子之后，疗效又变好了，咳嗽也治愈了。
可见五味子治疗咳嗽，也是有适应症的。并不是所有的咳嗽都适合用五味子治疗。
查阅了诸多文献，发现五味子还能治疗虚而导致的腹泻、自汗、遗精、遗尿等病。
这些疾病大多都有一个共性，那就是虚而不固。
综上，应用五味子的关键在于：虚、寒、不固！
并不是说实证就不能用五味子，还是要根据具体病情合理地配伍。
注意：
很多人认为反酸的人不能服用酸味的五味子，其实这是个误解，反酸的原因有很多，如果是虚证导致的反酸，就可以考虑用五味子。
但如果是实证，特别是肝胆实热导致的反酸，就要慎用五味子。如《本草正》记载：“肝旺吞酸当忌，恐其助木伤土。”
还有就是入煎剂宜打碎。如果不打碎，就只有五味子皮的酸味，而没有核的辛、苦之味，疗效可能就不会很好。
如张锡纯说：“凡入煎剂宜捣碎，以其仁之味辛与皮之酸味相济，自不至酸敛过甚，服之作胀满也。”

特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

阅读 2.7万
 在看333

写下你的留言
精选留言
 42
陈文平
 
 百草为药，的确不假，每一种中草药都有不同的疗效和不同的侧重点，感恩我们祖先对人类对伟大的发现和探索。
 41
星云
 
 神农尝百草广为流传，已经成就经典！

作者以身试药，医者证药精神实属让人心生敬畏
 27
蒋文英
 
 前一段时间买了一车肉桂，白术，竹茹，黄芪，补肾茶，昨天的当归，今天还要买五味子去，感觉来不及泡茶喝，估计大家喝的尿频尿急了
 19
刘
 
 小叔早，全身关节到处动一下就咔咔响该吃什么调理好？比如脖子，膝关节。手关节
 18
A Ruby
 
 叔，肝火旺盛，胃火大能吃山药粉吗？听人说会加重胃火？
 8
欣欣向荣
 
 老师，近期正在三七粉。可以餐前三七粉，餐后当归粉吗?? 自认为是活血化瘀后的及时补血
 15
作者
 可以一起
 15
举头望明月77
 
 小叔，五味子买来还要自己捣碎再熬药的啊？学习了，谢谢！
 14
昱洁
 
 小叔还真的幽默
 12
??兔兔姨??
 
 虚而不固五味子还配什么？
 12
琪多多
 
 早
 11
bt
 
 善哉善哉
 11
a李杰光18331027328
 
 赞一个，因为我总给我妈拿药，其中就有五味子，但没有砸过
 11
晓风残月
 
 小叔早上好，，，金匮肾气丸最多吃多久。，，谢谢??
 11
诚和斯柯达续保小朱
 
 小叔早
 10
杨力
 
 小叔买的酸梅汤冬天可以喝吗？
 9
虚室生白
 
 小叔，我记得陈允斌老师讲过，五味子必须打碎才能更好发挥药效，因为它的主要药用部位是核
 9
马艺u
 
 9
日月明
 
 文先生好早！
 9
静等花开
 
 小叔，我最近吃点甜的酸的，就会憋得慌，咳嗽，能用五味子泡水吗？
 8
瑜
 
 这个秋冬我在喝生脉饮～很好！很适合我。
 8
股王
 
 小叔，突发奇想，当归芍药汤能和麻杏薏甘汤一起熬吗？
