失眠多梦者的福音！20多年的失眠被这个方子搞定，只需要两味药
原创 文泉杰 文小叔说 2021-11-10 07:15
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



图片

 


失眠的人越来越多。
 
很多睡不着觉的人喜欢用安眠药来强迫自己入睡，这无疑是一种自杀行为。安眠药到底有多可怕不用文小叔说，那些吃过安眠药的人就有很深的感受。睡是睡着了，但像活死人一样，第二天醒来后整个身心都是疲惫不堪的，无精打采，阳气根本升发不起来。
 
安眠药是戴维斯双杀，先是扼杀你的阴，再是扼杀你的阳气，因为安眠药的原理在中医看来就是冰封你的阳气。所以，即使你通过安眠药睡着了，但你身体的阴根本养不起来，阴是基础，没有阴哪来的阳气？
 
对于安眠药文小叔是零容忍的，就算不睡，也不要吃安眠药。而且安眠药的赖药性非常大，安眠药会让你短暂性的失眠变成长期性的失眠，彻底摧毁你的身体。
 

好，现在我们来讨论一个问题，失眠的本质到底是什么？
 
失眠的原因很多，比如吃多了睡不着，胃不和则卧不安，小孩子晚上睡觉不踏实通常属于这一类；比如玩嗨了睡不着，中了500万兴奋了睡不着；思念一个人，胡思乱想，为什么他还不回自己的消息，他到底在干嘛……也睡不着。
 
但归根结底，失眠的原因只有一个：阳不入阴。这是失眠的本质。
 
白天我们的阳气像太阳一样升起，阳气都走到体表，所以我们神采奕奕，四肢充满活力，晚上，我们的阳气像太阳一样落山，阳气收回来，收回体内，所以我们就会困就会累就会想睡觉。但是，如果晚上你的阳气收不回来，入不了阴，那么你就无法入睡。
 
问题来了，阳不入阴，真的是你身上的阳气太多了吗？当然不是，这只不过是你身上的虚火罢了。
 
因为虚火老是在上面飘着，干扰我们的大脑，干扰我们的心，所以我们就会心烦不得眠。
 
那么好，发现了问题我们就要解决问题。如果我们能够把飘在上面的虚火引下来不就好了吗？
 
是这个理。问题是怎么引？直接把虚火浇灭吗？你会越浇虚火越多。而且这些虚火不是没有用的，而是我们身体实实在在的阳气啊，不能浇灭，它只是脱离了轨道，没有呆在该呆的地方。

 


图片


进一步思考，为什么会有虚火？虚火不是多出来的火，而是阴不足了，原本应该与阴交抱在一起的阳没有地方去了，只好四处溜达，犯上作乱。
 
阴阳平衡百病消。以五五开打比方。如果阴是五，阳也是五，阴阳平衡，这是健康人的状态。如果阳是五，阴是四，阳本来没有多也没有少，只是相对于阴来说多了一份，所以这个就是虚火。

如果阴是四，阳也是四，阴阳都少了，但阴阳还是平衡的，只不过是身体虚了一点，也不会有大问题。如果阴是五，阳是六呢，这个就是实打实多出来的火了，这叫阴虚阳亢。如果阴是六，阳也是六，看似都多了，但阴阳还是平衡的，身体也没有问题，就是比较强壮而已。
 
因为虚火老下不来，肾水老上不去，就会心肾不交，心肾不交自然就入睡困难。
 
这种心肾不交导致的入睡困难、失眠，我们有一个专门的方子来对付它，它就是大名鼎鼎的交泰丸。
 
这个方子出自清代的名医王士雄。
 
交通天地，交通心肾，让肾水上去，让心火下来，水火相济，名曰交泰。
 
如果阴往下走，阳往上走，阴阳离决，这是不交。
 
交泰为什么如此重要？我们看看大自然就知道了，天气一定要下降为雨，地气一定要上升为云，这样天地才有万物，才有生命。易经有一个卦叫“泰”卦，代表天的乾卦在下面，代表地的坤卦在上面，就是这个道理。
 
天地有大宇宙，人体也有小宇宙。天地要交泰，人体的心肾也要交泰。一个健康的人应该是这样子的，肾水要上去滋润心火，心火要下来温暖肾水，水火相容，上凉下温，人体的上半身是清凉境地，下半身要温暖如春。然而，现在的人大多数人都反过来了，上热下寒。

 


图片


交泰丸，非常简单的一个方子，只有两味药：黄连10克，肉桂1克。
 
黄连味苦，苦入心，可以让心经上的火往下走，这是治标。
 
肉桂，引火归元，把飘在上面的虚火直接引到下焦，引到肾里面封藏，让虚火回家。肉桂引火归元不是直接把火拽下来，而是补足命门之火，让命门之火温煦肾水，肾水被气化被蒸腾上去，就好比我们烧水氤氲上升的水蒸气一样，飘忽不定的虚火见到这些肾水就有了归宿。
 
黄连，让心火下来，肉桂让肾水上去，如此，心肾不交的问题就解决了。
 
这个方子不用煎煮，把这两味药打成粉，用淡盐水送服就可。
 
如果肾精严重不足，肾水亏损厉害，可以加服六味地黄丸。
 
但是，这个方子是让你入睡了，但是不保证你睡得很沉稳。比如有的人入睡了，半夜一两点就会醒来，这是肝气太旺的缘故，可以与加味逍遥丸同服。
 
还有的人睡是睡着了，但是睡眠很浅，梦也很多，这是心脾两虚的缘故，脑力劳动者通常如此，操心太多的家庭主妇也会这样，这种情况可以加服归脾丸。

 


图片


还有的人睡着了，老是担惊受怕，老是做噩梦，甚至经常梦见地狱、梦见死人等，这是心阳不足，可以在这个方子里加入人参3克，强壮心阳。也可以与桂枝汤同服。
 
还有的人睡着了，但总是觉得胸口堵得慌，胸闷，一躺下就这样，坐起来就好，平常痰多，这是痰湿中阻导致的失眠。可以在交泰丸的基础上加服温胆汤或者二陈丸。
 
无论是何种失眠都可以加入安神三药酸枣仁9克、夜交藤9克、合欢花9克。
 
如果不愿意吃药，有一个食疗方也有交泰丸的功效：桂圆肉加莲子心同服。一个桂圆肉加入六颗莲子心，一共服用三次，也就是三个桂圆肉加十八颗莲子心。服用这个食疗方的时候，晚上要喝安神粥：小米百合莲子茯苓粥。
 
如果不愿意吃药，还有一个按摩法，也有交泰丸的作用，就是睡前手心搓脚心。
 
如果你既吃交泰丸，又喝安神粥，还手心搓脚心，那效果自然更佳。