介绍古人治疗疫病的方子――人参败毒散

原创 罗大伦  罗大伦频道  前天


6.人参败毒散.mp3
来自罗大伦频道
00:0017:19

本段音频文字内容

今天给大家一个方子――人参败毒散。这个方子大家一看，“败毒散”，一看就是扶正气，打败邪气的！

这个方子确实是有来历的，是宋代的时候，有一部书叫《太平惠民和剂局方》。之前我介绍过很多方子，都是出自《太平惠民和剂局方》，比如说补气的四君子汤，养血的四物汤，我们现在瘟疫中推荐的藿香正气散等等，就是这部书里的。这部书是哪来的呢？是当时宋朝的皇家，就是宋朝政府，收集民间验方，就是民间用的特别好的有效的方子，收集来了以后加以整理，出了这一本书。这部书对后世影响特别大，因为当时宋朝皇帝所选的方子，是大家献的方子，都是特别有效的，不敢撒谎随便编一个方交上去的，所以都是精选的方子。这些方子里，出现在后世中医经典里的特别多，所以《太平惠民和剂局方》是一部价值非常高的书，里面的方子确实很精炼。



我们今天讲的这个人参败毒散，这个方子是专门治外感病的，所以宋朝的时候，《太平惠民和剂局方》说的是它可以治疗“伤寒时气”，就是外感病，“头痛项强，壮热恶寒，身体烦疼，及寒壅咳嗽”，这种受寒引起的咳嗽，“鼻塞声重，风痰头痛，呕哕寒热并皆治之。”我们看当年这个描述，它就是治外感病的。这个方子是什么地位呢？基本上在后世医家的论述，在瘟疫里面，都会出现这个方子，比如说现在我手头，就在我桌子上，放的是明代的名医，“医林状元”龚廷贤的医书《万病回春》，里面一谈到瘟疫，一翻看，几个方子，普济消毒饮是有的，还有人参败毒散，他说治四时瘟疫通用，甭管什么季节，患了瘟疫了，这个方都可以拿来上阵，所以这个方子在后世地位特别高。

那么我们今天就来给大家介绍一下，这个方到底有什么神奇的地方。

首先看这个方子的组成。

第一位药是人参，我一会儿讲为什么这里面放人参，人参败毒散一定有人参，然后有柴胡，甘草，桔梗，川芎，茯苓，枳壳，前胡，羌活，独活，一共是十味药。所以这个方有一个外号，有一个别名叫“十味汤”，但是真正严格说，并不是十味药，为什么呢？因为在古代的时候，这个方子拿来以后，不是像我们这样抓了药熬汤，而是先给研成粗末，就像今天我们会把一些药材打成很细的粉一样，当年就把它做成粗粉，煮这个粉，也叫煮散，所以为什么叫人参败毒散呢，因为当年就是这样用的。

那么为什么用散呢？是这样的，我们现在考量，应该是在中国早些年间，经济条件不好。中药流通不便，所以中药都很珍贵，像我们今天这样熬汤药，实际上是很奢侈的，为什么呢？我们现在很多人熬汤药会发现，熬完了以后，比如说山药片，你掰开，里面还白的呢，茯苓你再一切开，里面还有白心呢，说明我们熬药有一些浪费，这里面有一些没有熬透。当年为什么要煮散呢？把这个药都捣碎了，能增加溶出面积，这样一熬，能够增加药效。我举个例子，比如说您用9克柴胡熬药，如果打成粗散的话，3克可能就够了，因为熬出效果好，打的粉越细，熬出效果越好。我当年学中医在做学生的时候，我自己做过实验，有一次感冒了，我就抓来了方子，然后让药店给我打成粉。回来我就煮这个粉，我的天哪，这一喝完，我身体都受不了了，因为这个方子我以前喝过，我知道它的力道，结果一打成粉末以后，再一熬药我发现那个力道大了好多倍，身体完全受不了。所以前两天有个厂家跟我说，他说我们把中药给打成超微粉，结果一检测有些中药的药效提升了十几倍，这是有论文发表的。所以当年宋代的时候，这些方子很多都是打成粗粉，然后煮这个散，所以叫人参败毒散。

当年煮这个散的时候，要用生姜，切几片生姜，放点薄荷，用这个水来煮这个散。那么意味着什么？这十味药里面，又加了两味，生姜和薄荷。那么当时所有这些药物，都是一个份量，就是一样的。各等份，然后你愿意研多少研多少。当时《太平惠民和剂局方》说各30两，这是救灾用的，真的瘟疫的时候，多做，做完了分给老百姓用。当时每次怎么吃呢？每次两钱，就是6克。拿这6克的粗粉，然后放点生姜，放点薄荷，用水去煎它，然后喝这个汤，当时这个方是这么喝的。下面我们给大家讲讲，这个方有什么特点，这个方里面的药都是干什么用的。

●人参会“把邪气补住”吗？ ●

首先我们来讲就是这个人参。在这个方里面，为什么会用人参呢？而且治疗瘟疫的方子，为什么用人参来打头呢？其实在清代的时候，后来人们有些抨击人参的使用。就说外邪来的时候，用人参把邪气补在里面，徐灵胎总是这么讲，“补在里面”，其实这个有点偏颇，为什么呢？张仲景在《伤寒杂病论》里面，其实很多地方用到了人参。虽然我们说张仲景时候的人参跟现在不一样，但是大致方向是一样的，张仲景怎么不怕把邪气给补在里面呢？这里为什么要有人参呢？我前面讲了这么一个观点，专门讲了一天，就是在治疗瘟疫的时候，在治疗外感病的时候，一定要考虑到人的正气如何，一定要学会补法。因为，我们会考虑到，一起来的瘟疫，有的人没事，有的人却中招了，一起来的外邪，有的人没事儿，你却中招，原因是什么？一定是正气不足。所以正气不足的人，邪气容易侵袭你。而且一旦邪进来，你容易打不出去，你的正气不足以驱赶它。所以正气不足以后，邪气往里面进，尤其如果是瘟疫引起的这个问题，瘟疫来势凶猛，有可能都未必按照你伤寒的六经传遍那么走，一下子往里面走，所有经络我一起让你发病，所以这个时候什么最关键？正气最关键，正气是主导。那么有正气的人，你会发现这个瘟疫过去以后，有的身体壮的，病好了，这次肺炎也是，有的人很轻，慢慢恢复了，而有的老年人就走了。所以正气是抵抗瘟疫，抵抗外邪的关键，这个时候这个方子，立方方向特别明确，用人参做统领，人参为君，就是要先扶正气。而且这个方子越早用越好，因素当邪气已经把你身体彻底攻陷了，这个人已经危重的时候，再用这个方就不怎么起作用了，因为人已经崩溃了。那么刚刚瘟疫之邪来的时候，我们说这个“戾气”进来的时候，赶快让人参把正气补足，有正气做后盾，能够统领，能够鼓动其他那些药，因为这个方子后边还有其他九味药，让那些药各走其经，进入它的经络，因为每个药进入不同的经络，这样驱邪外出。这是人参这味药在这个方子里的特殊作用。



● 其他药物的作用 ●

那么其他药物是干吗的呢？剩下其他药物是各有作用，比如羌活这味药，它是驱风散邪的，但是它偏走哪呢？偏走太阳经，它可以驱上边的风邪。那么独活呢？独活这味药，也是驱风散邪、可以去湿的，它是入少阴肾经的，所以它从下边，把里边这个风给你搜出来。所以羌活独活是一对药，那么这两味药有一个特点，就是熬的时候味道都特别香。现代人跟古人不一样，古代的时候，这都叫香气，现代人一闻叫药味，现代人说什么是香味呢？说玫瑰花那是香味，香水那是香味，而古代人的香是香草。那么这种香具有什么特点呢？这叫芳香去湿、芳香去秽，舌苔特别厚腻的，它可以去掉。所以根据这个方子来看，这样的患者的舌苔应该是厚腻的，舌苔比较厚的。那么这两味药也是驱风之药，它有驱风散邪的作用，过去有句话叫“风能胜湿”，所以驱风之药，往往能去湿。我们在治疗肾病的时候，这个人体内湿气很重，怎么办呢？往往会用白芷独活等这些药，因为风能胜湿。这是我们北京中医药大学赵绍琴老先生的思路，赵老在治疗肾病的时候，如果这个患者舌苔比较厚腻，他往往加上藿香佩兰，白芷独活，因为风能胜湿，把湿气给你去掉。

这个方子里边还加什么呢？还有柴胡和桔梗。柴胡是往外散邪的，往上走，桔梗药性也是往上走的。柴胡可以清散少阳经的邪气，它往上升；桔梗是太阴肺经的往上升，所以柴胡桔梗两味药往上升，把邪气往外顶。那么枳壳和前胡，这两味药，药性往下走，消痰降气。您看，有升有降。然后这个方子里边有川芎，是行血中之气的。你之前的身体，被污浊秽气、湿气给困住了气血，前边的药我帮你行开，把这个湿气去掉，把污浊之气给散去，用川芎来把气血给运行开来，然后加茯苓，淡渗利湿的。你不是有湿气吗？我把你湿气再去掉。

所以大家看这个方子，它入不同的经络去散邪，有升有降，有行气血的，有去湿的。最后加上甘草，加了甘草以后，调和诸药，坐镇中州；再加上生姜，生姜也有发汗解表的作用，也有去湿避秽的作用；再加点薄荷，薄荷是透邪的，辛凉解表，往外透邪。所以这个方和起来就比较完备了。

●人参败毒散效果如何 ●

这个方子效果怎么样呢？效果非常好的，历代都有记载。比如说我曾经讲过一位医家叫喻嘉言，大家看过我以前写的中医故事的话会看到，是明末清初的一位名医，写过一本书叫《寓意草》，我当时讲了喻嘉言看病的很多故事，都是《寓意草》里面的。《寓意草》这本书里专门有一篇就写治疗外感病、伤寒病的时候，为什么里边要用人参？他对人参在这个方子里面的应用理解深刻。在这一篇后边，就专门附了一篇人参败毒散治疗的校验。

他记载说，在嘉靖年间，曾经有一次，在江南淮北，很多地方流行温热病，就是瘟疫。流行到什么程度呢？整个沿着门传去，大家得的病都很相似。这一传染过去，整条街都得病，所以患病人数特别多。那么怎么用的呢？就用这个方子，人参败毒散倍人参，就是人参药量增加了一倍，去了前胡独活，然后给大家吃，结果“服者见效”，就是吃的人效果都非常好，“无全无过失”，就是基本上没有失手的。

到了万历年间，又流行瘟疫了，时疫盛行。那么服这个方子，把表邪散掉，就是刚一得病就服这个方子的，“无不全活”，就是没有不活下来的。所以大家看，这是一个治疗瘟疫非常好的方子。那么有人当时就问喻嘉言，说为什么您把人参翻了一倍，而且把前胡、独活去掉了呢？喻嘉言回答，现在兵荒马乱，人的正气太虚了，人经常吃不饱饭，所以正气虚，我把人参翻了一倍，那么为什么去掉前胡、独活了呢？因为正气太虚了，身体太弱了，我不敢给他们发汗太多。这就是喻嘉言对这个方子的解释。



然后他又记载，说到了崇祯年间，瘟疫又来了，当时兵荒马乱的，瘟疫盛行。到了什么程度呢？也是沿街得病，结果他发现，各处看病的大夫，把发汗，或者和中调理去湿等调脾胃的药里面，加上人参，让人活下来的机率就特别高。然后喻嘉言说，“此人人所共见共闻者”，这些事不是我在这写书瞎编的。就是瘟疫发了，用什么药治好的，用什么药死了，大家都看见了。所以在治疗外感病的时候，用人参是有道理的，这是什么？是一个名医对瘟疫的论述。他也解释了，人参败毒散治疗瘟疫的方子，为什么会把人参放到前面，而且用人参来冠这个名。而且喻嘉言对这个方子还有发明，他用这个方子来治疗痢疾，这种邪毒内陷，往下泻，我给你逆流挽舟，逆着河流，我把正气给你拖上来，把这个邪气给顶出去，他用来治疗痢疾，结果创造了中医“逆流挽舟”这么一个治疗痢疾的方法，这是其他的后话了，以后有机会再聊。

那么今天我给大家讲了人参败毒散这个方子，在这次武汉的肺炎的治疗中，就有中医用这个人参败毒散，用了以后效果非常好，患者用了以后，这个热就退掉了，所以这个方子是值得我们去研究的。但是非常非常遗憾的是，这么经典的方子，我们现在几乎没有中成药在卖，您觉得我这个对症，我想吃点，到药店去买，没有这个药。这说明什么？说明我们做得是非常不够的，我们对古代中医药文化的发掘是非常不够的，这是非常落后的。所以希望大家能多了解这个方子，将来有一天，这个方子能够做成中成药，在救急的时候大家可以用，未必就非得是瘟疫，就是普通感冒，只要您觉得受寒了，体内湿气有点重，舌苔有点厚，舌质颜色不是鲜红的，那么您就可以用这个方子，驱风散邪，扶正气，把邪气顶出去。如果有点热症在里面，这个方子可以加减，我们里边可以加黄芩，加点双花，再加点清热的等等，效果也是非常好的。

所以这是一个治疗瘟疫的基础方，也是一个重要的思路。今天我把这个方子讲给大家。接下来会陆续再讲几个方子，希望大家多多了解，学会保护自己。

附 录

人参败毒散
【来源】《太平惠民和剂局方》卷二
【主治】伤寒时气，头痛项强，壮热恶寒，身体烦疼，及寒壅咳嗽，鼻塞声重，风痰头痛，呕哕寒热。
【组成】柴胡（去苗） 甘草（烂） 桔梗 人参（去芦） 川芎 茯苓（去皮） 枳壳（去瓤，麸炒） 前胡（去苗，洗） 羌活（去苗） 独活（去苗）各900克
【用法】上药十味，研为粗末。每服6克，用水150毫升，入生姜、薄荷各少许，同煎至100毫升，去滓，不拘时候，寒多则热服，热多则温服。
【医家论述】
??《寓意草》：伤寒病有宜用人参入药者，其辨不可不明。若元气素弱之人，药虽外行，气从中馁，轻者半出不出，留连为困；重者随元气缩入，发热无休。所以虚弱之体，必用人参三、五、七分，入表药中，少助元气，以为驱邪之主，使邪气得药，一涌而出，全非补养虚弱之意也。
??《医方集解》：此足太阳、少阳、手太阴药也。羌活入太阳而理游风，独活入少阴而理伏风，兼能去湿除痛，柴胡散热升清，协川芎和血平肝，以治头痛目昏，前胡、枳壳降气行痰，协桔梗、茯苓以泄肺热而除湿消肿，甘草和里而发表，人参辅正以匡邪，疏导经络，表散邪滞，故曰败毒。
??《张氏医通》：问时疫初起，用人参败毒，得毋助邪为虐之患乎，又何以治非时寒疫，汗后热不止？盖时疫之发，必入伤中土，土主百骸，无分经络，毒气流行，随虚辄陷，最难叵测。亟乘邪气未陷时，尽力峻攻，庶克有济。其立方之妙，全在人参一味，力致开合，始则鼓舞羌、独、柴、前，各走其经，而与热毒分解之门；继而调御津精血气，各守其乡，以断邪气复入之路，以非时之邪，混厕经中，屡行疏表不应，邪伏幽隐不出，非藉人参之大力，不能载之外泄也。
??《温病条辨》：此证乃内伤水谷之酿湿，外受时令之风湿，中气本自不足之人，又气为湿伤，内外俱急，立方之法，以人参为君，坐镇中州；为督战之帅，以二活、二胡合芎?，从半表半里之际领邪外出，喻氏所谓逆流挽舟者此也，以枳壳宣中焦之气，茯苓渗中焦之湿，以桔梗开肺与大肠之痹，甘草和合诸药，乃陷者举之之法，不治痢而治致痢之源。痢之初起，憎寒壮热者，非此不可也。
??《成方便读》：方中必先以人参补正却邪。羌活走表，以散游邪，独活行里，以宣伏邪，柴胡、桔梗散热升清，枳壳、前胡消痰降气，川芎芳香以行血中之气，茯苓淡渗以利气中之湿，甘草协和各药，使之不争，生姜辟秽祛邪，令其无滞。于是各建其长，以收全功，皆赖人参之大力，驾驭其间耳。至于治痢用此者，此喻氏逆流挽舟之法，以邪从表而陷里，仍使里而出表也。
【医案】
《寓意草》：嘉靖己末，五六七月间，江南淮北，在处患时行瘟热病，沿门阖境，传染相似，用本方倍人参，去前胡、独活，服者尽效，全无过失。万历戊子己丑年，时疫盛行，凡服本方发表者，无不全活。

― THE  END ―

相关文章回顾
?面对疫情，我们能做哪些防护？
?这次疫情到底是寒湿还是湿瘟？
?聊聊防治肺炎中扶助正气的方法
?古方新用，解读卫健委的中医治疗方案（上）
?介绍防治肺炎的居家防病艾灸法
更多相关文章请在公众号内搜索
?文章搜索指南

?文章◎罗大伦
?插画◎八岁
?编辑◎云少



关于活动奖品延迟发货的通知
受春节假期及疫情影响，近期公众号投稿被采用的粉丝的礼物和参与官方微博活动获奖的粉丝的礼物，将在快递全面复工后为大家一一寄出，感谢大家的理解与支持！


有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：luodalunpd
大伦书院
微信号：Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：dalun_yes
罗大伦博士
微信号：Drluodalun


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
文章已于2020-02-10修改
阅读 4.7万
 在看539

写下你的留言
精选留言
 7
置顶
At
 
 请问罗教授，这个方子可以作为预防使用吗？
 26
作者
 【云少】不可以，没病不能乱吃药~预防的方法，可以看我们的相关文章链接。
 113
无
 
 1月21日我和两个孩子陆续生病了，症状跟某某肺炎相似，在我以为快好的时候，发现自己脸色发黑，嘴唇发紫，头晕目眩，有些反胃，口中发苦，肺部有些异样，我准备了人参败毒散，下午和晚上各喝了一碗，好了很多，嘴唇的紫也开始退掉了一些，后面喝了两天就好了。我的两个孩子也是喝了以后舒服了很多。
 80
吕守华
 
 这次肺炎坚定了我让女儿学中医的心
希望她努力学习 成为国家和社会的栋梁之才 保一方平安
 74
任建成
 
 台湾有成药，大陆没有。我上网搜了一下，没有。很多好的中药方子，在日本和台湾都有中成药。不知道我们国家为什么没有。我估计是：大家中医知识不多，生产出来没人买，药店、药厂会亏本。现在大家有了病，都是往大医院跑，去用西医治疗。
 73
秋实
 
 老祖宗留下来的珍宝不能用于当前的疫情，真是太可惜了，为什么现代人这么排斥中医？新冠病毒既然没有特效药，那到底是怎么治愈的？难道就是用大量的激素吗？太可怕了为什么不推广使用呢？我是罗老师的粉丝，心里不是滋味儿，看来中医的路还很漫长啊！
 53
头道茶
 
 感恩分享，真希望湖北武汉的百姓和医生都能听到这篇文章，现在有些地方为了尽早统计疑似病人，让药店禁止销售感冒药和退烧药，逼这些人去医院筛查。真是脑子病得不轻，好多感冒发热者不是武汉肺炎，本身免疫力就低一去排队几小时，不是也变成是了，变成交叉交叉再传染传染，纯粹是添乱。可惜深圳药厂把正源丹人参败毒胶囊给停产了，真希望他们复工啊！文中十味汤各900克打磨混合取六克服用，若有需要的人也可以各90克打磨取6克按照文中方式煎服，对吗？
 32
寿光民心农业（金海湾）
 
 应该大力发扬中医，把一些好的方子做成适合现代人的中成药！
 31
stone
 
 从武汉前期的不设防而导致的家族团灭，第一代老人先死亡，第二代中老年又病危，第三代青年人染病后还能通过网络向外界求救，并且最后大部分又痊愈，可以看出这个正气对抵抗这次瘟疫的重要性。所以说罗教授提的加入人参补气的观念是很正确的！
 30
贝尔37度国际美妆用品
 
 谢谢罗老师，一篇文章这么多字，文字结合，您要付出多少精力阿！您的付出我们都记在心上！一直好好的坚持学习！同时谢谢小编和8岁！感谢你们的陪伴和付出！
 28
大痴
 
 我看治病总原则：扶正、化瘀、去寒。也就是让气血充足通畅
 28
华姨
 
 罗老师在今天的《养生日历》就有了介绍预防流感病毒方法…多有远见啊！
感恩老师！
 28
青灵
 
 感谢罗老师，看了罗老师说白芷独活是驱风之药，“风能胜湿”明白了我们这的习俗每到春天潮湿回潮天就用艾叶仓术白芷在屋子里燃烧的原理了
 27
林月溪
 
 祖国医学就是这么厉害，谢谢您分享！
 27
建行理财师蒋文杰13506154313
 
 对罗老师崇拜己久改学中医了
 26
细雨
 
 感谢罗博士的分享
 26
红柳
 
 可惜这么好的药没有大力推广啊！
 26
风清云淡
 
 天佑中华！感恩罗老师待
 24
飞儿
 
 如果古代所有的方剂都能配上罗老师的解读就好了，通俗易懂，连我这种中医小白都能听懂。感恩罗博团队每天孜孜不倦地传播中医知识，造福苍生！?? ?? ??
 23
作者
 【云少】我们会努力的，也希望大家能够正视中医，重视中医，多多学习中医知识，为了自己，为了家人，加油
 23
秋意正浓
 
 对治这次瘟疫我觉得这个很管用！
 21
秦梅，
 
 我去年12份感昌过后咳嗽喉咙痰特别多，到医院拍的胸片医生给我开了沙美特罗替卡松粉吸入剂，治咳药消炎药化了几百元一星期过后咳嗽一点没减轻。
我看了罗博士介绍小青龙颗粒适合我的症状，我前后跑了我们这四线小市五家大药房都没有买到最后只有到中药房按小青龙颗粒配方抓了五付中药，吃了二付就明显好转了，在这里我要感谢罗博士和他困队。
 22
作者
 【云少】哈哈哈，虽然春天容易犯困，但我们不是“困队”哦
 22
行者菩提心
 
 中医药威武
 21
@熙～妍
 
 谢谢老师
 19
陈炼
 
 我们的政府要是高度重视中医多好呀。重中药质量、多宣传。
 19
果果
 
 看了罗博士的文章，令人耳目一新，受益匪浅，讲解详细通俗，中医小白也能很好理解，每天看更新的文章，是种享受。真是感恩罗博士，您辛苦啦！给您拜个晚年，祝罗博士及其团队所有编写人员，鼠年大吉！阖家幸福安康！
 18
和
 
 这个现在有成药了，人参败毒胶囊
 16
读者
 
 挺想向大伦老师学中医的  为人母之后  更觉得自己应该多了解中医  多学学治疗外感的方法  小孩少受罪  妈妈少担心
 11
作者
 【云少】加油吧
 15
ZY
 
 日本χ兴的破壁萃取做的很好，效完全不同。我老祖宗的|西希望M早在人健康中l]更大的作用。
 15
携手
 
 感恩感谢老师的辛苦付出！
 14
Fred
 
 罗博士，这个方子要给新冠指挥部推荐的，要他们试试，然后大力推广应用。
 13
作者
 【云少】战疫一线的中医专家们一直在筛选和使用中药方剂的
 14
安之若素
 
 感谢罗博士！讲的太好了，应该把好的方子让武汉人民用上啊！总比干等着强！
 14
yoyo??
 
 讲的太好了！感谢博士大爱
 14
周俊
 
 及时雨！
 14
妙慧
 
 感恩老师
 14
阿珍
 
 长知识了，每天进步一点点，衷心地谢谢罗博士团队。
 13
河叔
 
 真正中医实力
 12
庄媛
 
 受益匪浅，感恩罗老师！
 12
健康有约（高级营养师慢病调理）
 
 罗博士讲的太棒了，大医大爱，无私奉献！
 12
白泽
 
 感恩罗博士，把中医中药的经典方传播出来，大爱无疆。
 12
春暖
 
 每次看罗博士的文章都受益匪浅，后悔当初没有学习中医专业，愿更多的人学习这些文章。
 8
青花瓷
 
 听老人讲，当年民间治瘟疫只用了一种农村田边生长的一种草，叫白花臭草，i几棵白花臭草煲水每天饮一小茶杯（白花那种，不是淡紫色花那种）。还有，用假芋头、狗肝菜、白花臭草煲水洗身（将水烧开，凉到合适洗温度，不能用冷水调温），这是民间用来治小孩退烧的方子。
 11
作者
 【云少】感谢分享，但是大家千万不要擅自去采药乱用啊！
 5
开心笑
 
 各900克？是否这十种合计900克？还是每种900克
 11
作者
 【云少】每一种药都是30两（900克）。罗博士文章中讲了呀，是因为古代是要抓来这么多分给老百姓们的，不是一个人抓900克，大家学习的时候要仔细认真啊
 4
一湾霞光
 
 请教罗老师平时能用西洋参泡水喝吗？
 11
作者
 【云少】不懂药性不要给自己乱用药，多学习一些中医知识，多了解后再说
 11
开心
 
 荆防败毒散有成药
 11
杨红丽
 
 罗博士讲的太棒了，大医有大爱
 11
??Ng Yee Fan??
 
 很J真的看完。W方┯眠@N方法表_通俗易懂，xx老[坌]
 10
幽兰蝶谷
 
 这种药得煎多长时间？
 7
作者
 【云少】就是一般中药的煎法。
 7
陶
 
 早上好！有中成药吗？没病的可以吃吗？
 10
作者
 【云少】没有中成药，没病也不能吃，请仔细听语音看文章。
 10
雅涵
 
 感恩罗老师
 9
杨雅丽
 
 请问老师，这里的人参也是指党参吗？
 9
作者
 【云少】古代应该是指上党人参，我们现在用人参可以的。
 7
兰怡
 
 各900克，碾为粗沫，每服6克，那要吃很久呀
 9
作者
 【云少】罗博士讲了，是因为古代是要抓来这么多分给老百姓们的，不是一个人抓900克
 9
宁静
 
 应弘扬中医文化，把老祖宗留下来的医术医德得以传承造福后人
 9
经伦古玩
 
 说得太好了！
 9
朱俊企
 
 感谢罗博士的辛苦付出  谢谢
 8
彭柳娟
 
 太平惠民和剂局方，这书哪里能买到呢
 8
作者
 【云少】到各大图书销售平台搜索一下？当当、京东等等。
 8
王燕
 
 谢谢罗博士无私奉献。大爱
 8
松子
 
 今人肉食多易积食，可能要临症化裁
 6
花开的星空
 
 前些日子听罗博士讲过将药材打成粉再煎，药效会大大提高，是不是对所有药材都可以打粉进行煎药么
 6
作者
 【云少】也没必要所有的都打粉
 6
阳阳
 
 非常感谢老师！
 5
Lisasa
 
 中医就应该重新回到教育体制里面，才能渊远流长，更能保护自己和家人。
 3
王净
 
 我看到拜访钟南山院士的视频，他特地提到现在明显有作用的是中药，而且要在早期介入，希望这次疫情治疗过程中能多报道点中医中药的作用，让全国上下重振中医。之前罗博士一直很推崇抗病毒口服液，里面包含去湿泄热滋阴，我觉得罗博士也可以给中医专家组推荐一下，毕竟市面上卖的很不错容易获得
 2
富贵吉祥
 
 心急粗心的我??，今早才发现萝卜的音频，太激动了??！以后冬夜躲被窝里学习时，戴耳机听音频，手再不会被冻木，眼也不会再看花，而且萝卜的好声音还是美的品牌的，让人听了是种美的享受。??
 1
云淡风轻
 
 云少，想问一下没人参可以用党参吗？
 1
作者
 【云少】可以，但是力道弱。
 1
暖兮?princess??
 
 真心感谢罗博士，孩子9月份流鼻血，有时候一天流2次，有时候2天流一次，断断续续20来天很担心，有时黑天睡觉也会流，用了罗博士推荐的白茅根煮水一次见效，我给孩子连喝3天彻底好了。不知道罗博士这个方子前，偶遇一个同样问题的病友，到处去检查都没有治好，后来没有再见过了，很遗憾不能把这么好的方子告诉他。罗博士无私奉献，我们太幸福了！
 1
艾先生理疗馆
 
 中成药我们中国人几乎都不会用，于是就说药效不行，或者说骗人的，好不容易六味地黄丸用的多，妈的，没有一个人是治小孩五迟的，全都治阳痿早泄
 1
邯郸张
 
 精彩讲解
 1
??陶??陶??
 
 罗博士的文章正确打开方式：看完点在看，转发朋友圈和群，让更多人看到
 
作者
 【云少】机智如你
