吃饱撑着了怎么办？你需要名方保和丸！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2月9日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

俗话说：“民以食为天”，但是，也是我们太热爱吃了，结果很多人把吃当做人生的最大享受，这种人，我们一般名之曰“吃货”。
 
我发现，现在微信朋友圈里面的吃货，那可不是一般的多，经常是两三个人，深夜围着一桌子的菜，海鲜烤肉的，拍着照片来炫耀。
 
我一般一看到这样的照片，都会心里想，您太需要一种中成药了，那就是保和丸啊！

【云少回忆：之前萝卜请大家吃饭，大家都毫无顾忌地吃到了圆……】


那么，到底什么是保和丸呢？为何在越来越临近的春节假期，我们非常需要这种保和丸呢？
 
首先，要给大家介绍这个保和丸的方子的来历，应该说，此方是大有来头的啊。
 
现在我们用的保和丸的方子，出自金元时期著名的中医四大家之一，朱丹溪的书里，其实历代叫保和丸的方子很多，但是基本都是在朱丹溪的方子基础上，加了一两味药。
 
而朱丹溪的故事我曾经讲过的，有感兴趣的朋友可以上网搜索“百家讲坛大国医”，里面有我讲的视频。

朱丹溪本来是一个儒生，后来因为母亲的病，弃学从医，经过千辛万苦，最终成为一代中医大师。

这个保和丸的方子里面，有山楂、神曲、半夏、茯苓、陈皮、连翘、莱菔子、炒麦芽这几味药。

当年朱丹溪的做法是：把这些药研末，然后调和炊饼做成丸，如梧桐子大。

这个方子，可以消食和胃。主治食积停滞，胸脘痞满，腹胀时痛，嗳腐吞酸，恶食，或呕吐泄泻，脉滑，舌苔厚腻或黄。

在这个方子里面，重用酸甘性温之焦山楂为君，开胃健脾，消一切饮食积滞，尤其擅长消肉食油腻之积。
 
而炒神曲这味中药，是用辣蓼、青蒿、杏仁泥、赤小豆、鲜苍耳子加入面粉或麸皮后发酵而成的曲剂，再经过炒制而成。甘辛性温，消食健胃，长于化酒食陈腐之积，是中药里面消食导滞的常用之药。
 
莱菔子就是我们熟悉的萝卜籽，辛甘而平，除了具有化痰的作用，还可以下气消食除胀，长于消谷面之积，尤其对肠道的积滞，效果更好。配合上炒麦芽，则同时起到消食导滞的作用。
 
这个焦山楂、炒麦芽、炒神曲，就是我们通常讲的焦三仙的三味药，加上莱菔子，效果就更好了。
 
但是，这个方子，高明之处在于，并不是仅仅用焦三仙加上莱菔子消食导滞就结束了，这个方子真正高明的地方，是想到了积食会淤积生痰，食积易于阻气、生湿、化热，所以用半夏、陈皮辛温，理气化湿，和胃止呕；用茯苓甘淡，健脾利湿，和中止泻，这三味药，就是化痰的祖方二陈汤去掉甘草，所以，在消食导滞的基础上，增加了化痰祛湿的作用，这是高明的手法啊。
 
但是，此方的高明并未就此停止，为何人家是大名医呢？思考得仔细啊，最妙的，是方子里面加上了一位清热的中药连翘。连翘味苦微寒，可散结以助消积，但是更重要的，是立方者想到了，积食会导致淤积化热，出现一些热证，所以用连翘清解食积所生之热。这样诸药配伍，使食积得化，胃气得和，热清湿去，则气血通畅，身体自然安泰。

所以，名方就是名方，那都是这些中医大师，用心仔细，认真体悟，然后针对各种情况开出的方子。


 
所以，如果我们遇到那些，吃饱了撑得“不行不行了”的情况，出现了食积停滞，胸脘痞满，腹胀时痛，嗳腐吞酸，恶食，或呕吐泄泻，脉滑，舌苔厚腻或黄等症状，我觉得您赶快去药店，买来一盒保和丸，帮助自己的身体消除积滞，这也算是一种事后的自救吧。
 
我觉得我们现在吃美食的态度，实在是疯狂，据说很多人吃自助餐，是扶着墙进去，扶着墙出来，基本上都抱着“回本”的态度去吃的，您说就这么一顿饭，您至于较那么大的劲儿吗？
 
可是，事到临头，基本都是想不通的，只要进去，很少有能全身而退者，一般都是撑得头晕脑胀的出来。所以我诚恳地建议，自助餐这类餐厅的门口，顾客临走的时候，您真的不必送口香糖了，您可以直接送保和丸，这也算是您对顾客的一种帮助吧！



春节快到了，希望各位朋友千万别因为吃而伤害到自己！

老子告诉我们福祸相依，在美好的事情里，往往暗藏杀机，面对美食的时候，我们一定要学会自控！

鲜花朵朵  分割线

相关文章链接：
《年货里除了大鱼大肉，也要备上它！》
《年货必备系列之山楂？or 焦山楂？》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 56412472
精选留言
写留言
 57
Dawn 
 看了最近的几篇推送文章，罗博士真的好贴心提前祝您春节快乐
 33
燕子 
 补中益气丸，保和丸，加味逍遥丸，二妙丸，温胆汤。我的小桌上基本没缺过。
 25
飘雪 
 保和丸确实好，吃七分饱更好
 25
敏敏 
 特别特别管用，已用了10几年了，也推荐给了身边很多人，都感觉不错，就是大蜜丸越来越难买到了，尤其是天圣制药的
 10
水木年华 
 要能伺候在萝卜左右做牛做马都乐意，我到了一种什么境界
 16 作者
【云少】脑残粉的境界
 16
随缘 
 我们的萝卜真是用心良苦，为了大家过个愉快的年，苦口婆心给萝卜丝们灌注如何保护自己和家人的健康！谢谢萝卜家族的辛勤付出，感恩遇到您们，祝福您们新年快乐！阖家安康！吉祥如意！心想事成！
                     爱您的萝卜丝
 14
aruirui 
 你以为我不想控制啊?实在是控制不了啊
 13
无争 
 罗博士以前推荐过的焦三仙、大山楂丸等都可以治疗食积，我的理解是保和丸药力较重，对应于比较重症的患者，从慎重的角度来讲，毕竟半夏的毒性较大，如果痰不是很重的话，完全可以换用其它温和一点的药。
 13
Jiafei-姜 
 罗老师好贴心，不仅仅是妇女之友，是广大男女老少，各个阶层百姓之友啊！好爱你！是你把我引入了中医之门，让我从一个小心眼，斤斤计较的宝妈，变成一个遇事不慌，心存感恩的，并在不断进步的有志女青年！再次感谢罗老师
 1
在水一方 
 云少，你好！想问一下，怎么有的文章被发布者删出了，查不到了。我查了《中医拯救了我的第二次生命》，结果删除了。谢谢
 10 作者
【云少】新年公众号栏目大规模调整，将为大家一点点呈现更好的样子，请大家耐心等待
 10
风中云 
 有木有人跟我一样每次在八岁的插画里面仔细找八岁的签名隐藏在何处的？
 9
一味 
 如果是气虚腹胀、中焦虚寒、肝脾不和引起来的腹胀等问题就不适合了，特别是气虚，越吃可能越严重因为消食类药会消耗正气，特别是莱菔子推墙倒壁之功，用时当仔细辨别自己的情况，希望有些禁忌和注意云少可以说明一下，以防大家……
 7
味子 
 真得非常感恩罗医生，您象一位慈悲的母亲，悉心照顾云云众生，就连节假日人们可能要暴食都提前想到并开方给这些因暴食而导致疾病的人们。慈悲心广利众生，大德之医如今越来越少了啊！劝告贪食者，既然多食无意，何不放下那最后几口？
 7
汤小圆 
 八岁到底几岁呀，画图这么有灵性！好文配好图，看罗博士的文章，既能收获知识又欣赏了美图！赞赞赞
 7
雅丫 
 春节，吃货的心是无法节制的，萝卜丝贴心，先给吃货群支招儿吃撑的处方。
最好接着来一篇，酒喝多了，醒酒的方子，春节各种聚聚聚喝喝喝，喝高的情况肯定超多。
感谢罗博士！
 2
猫奶奶 
 首先祝老师新年快乐！想问问拌萝卜丝里面任意搜的东西为什么都显示被发布者删除了呢？
 6 作者
【云少】新年公众号栏目大规模调整，将为大家一点点呈现更好的样子，请大家耐心等待
 6
Melody 
 谢谢罗博士分享，真是及时，下周就要回去老家大吃大喝了，赶紧备一点
 6
玉玲珑 
 罗博土每次都在我们最需要的时候，给与提醒，太感谢啦！
 6
童星 
 谢谢罗伯，您的贴心和关怀像极了家人，好吧！我承认，其实心里早已把您当作亲人了，虽然遗憾的是，我们从未谋过面
 5
飞飞 
 那个叫金钻的网友，明明就是受寒引起的腹泻，为啥不考虑直接用附子理中丸呢？
 
lonely*sand 
 是大蜜丸好，还是小粒的好
 5 作者
【云少】同仁堂产的都可以
 5
王爽 
 据说很多人吃自助餐，是扶着墙进去，扶着墙出来，您说就这么一顿饭，您至于较那么大的劲儿吗？～大爱罗卜，总是那么幽默
 5
张丽梅 
 饮食知节量。
 3
平安是福 
 不想错过罗博的任何一篇文章。希望改版后以往罗博的文章我们罗卜丝都能查到，因为我们要复习的
 4 作者
【云少】会的会的，请大家耐心
 4
陈炼 
 少吃点多好，连药都省了。
 4
金钻 
 上周末两天被冻着了，周日晚上回来又喝了一杯绞股蓝茶，结果周一早晨起来就拉肚。记得罗博士在书中说霍香正气胶囊，就买回来吃；周二早晨起来还是拉肚，到晚上的时候还有点恶心，于是我又想起书中说藿香正气水，买回来喝了；周三早晨起来，又拉肚，每天仅早晨一次。一想不对证，又好好看看书，看看说明，分析自己不是寒湿，就是冻的，大连上周末太冷了。此时想起罗博士说过的四神丸，仔细一看，感觉对症，周三上午开始吃，一天两次，其它药停。周四一天恶心，但没有拉肚。今天早晨起来正常大便，好了，也不恶心了。太开心了，中药对症其实效果很好。只是我早晨起来口苦的问题已经一年半了，吃了将近100付中药也没有效果，可能是更年期，还是自己学习吧。心中感谢罗博士及其团队的无私分享
 4
茉莉 
 我昨晚就吃撑了，睡不好，半夜起来服了保和丸
 4
珍 ～ 
 昨天就买了保和丸了，只是没有大蜜丸，只有小粒的浓缩丸，应该效果一样吧
 4
月下听禅一壶茶 
 昨晚我在药店买了一盒当年货了
 4
晨风 
 ″所以我诚恳地建议，自助餐这类餐厅的门口，顾客临走的时候，您真的不必送口香糖了，您可以直接送保和丸，这也算是您对顾客的一种帮助吧"。罗博士深入民间，体察民意，够幽默！
    这味药真的很好。有两次吃撑了一一也不是吃自?餐撑了，在家吃的，那段胃不好，吃了两次，果然就好了，神药！如罗博士建议，还是身体要紧，不能暴饮暴食，很多病都是吃出来的。
 3
安妈 ?? 外贸中高端床品销售 
 我家常备越菊保和丸
 3
飞越疯人院 
 控剂不剂伍济挤啊。。。。
 3
慈诚卓玛 
 谢谢罗博士、人民的贴心人。春节快乐
 2
净莲 
 一到过年罗博士就发保和丸，内心随时惦记着大家！罗博士真是心怀慈悲，大爱无私
 2
平平淡淡 
 很感动！！！罗博士的提醒很周全！每天都跟罗博士学习！谢谢这个无私的团队！感恩生命遇到你
 2
云彩 
 马上备起来，现在习惯每天打开手机就要打开罗博士的几个公众号都浏览一遍，总会有意外收获，太开心了！感谢罗博士、8岁、云少！
 2
微微信手 
 吃货是忍不住啊！所以更应该随身必备。哈。
 1
余余 
 谢谢敬爱的罗老师，和可爱可亲的萝卜丝，感谢你们一直的分享，永远爱你们。
 1
鸽子 
 罗博，你说的太有爱心了，真希望餐厅的老板在顾客临走时送“保和丸”，方便他们下次来吃！
 1
  
 酒足饭饱，刚吃一包
 1
润雨 
 看到那么多称赞罗博士跟博士身边的各位我就放心了   
 作者
【云少】
 1
珠女 
 罗博士想的真周到，预测到春节期间将会有类似的情况发生，做好保护工作。罗粉们真的好幸福，有罗博士在为我们保驾护航
 1
一片叶子 
 太好了，这下吃多有救了。
 
我是Caife 
 美手，罗博讲的桔梗元参汤中的杏仁是不是最后十分钟下？依稀记得这样，盼美手复
 1 作者
【美手】是的没错，记性真好
 1
开心果 
 大山楂丸，保和丸，健胃消食片，家中常备
 1
咖啡奶茶 
 节制，体现在方方面面。
 1
蔚 
 年中的时候，有一两个月消化不良不自知，每天一到傍晚七八点就困得睡觉，看了罗博的书，买了一盒保和丸，吃了几颗就好了！
 1
霞 
 今年过节不收礼，收礼只收“保和丸”，感谢罗老师心心念的都是咱老百姓
 1
丁丁 
 很早的时候一直是用保济丸，出门旅游必备，后来药店买不到这个药就用保和丸，就是稀里糊涂这个药就常备了
 1
楠楠酱 
 啊……萝卜请吃饭，云少好幸福啊！
 
勇往直前 
 福祸相依，谨记，请教云少保和丸和越菊保和丸的区别…
 作者
【云少】罗博士写过，菜单里可以找到的
 
llyamy木卯 
 感觉罗老师的团队好神奇，都是特别厉害的高手，真希望新年之际这支神奇的团队可以在公众号发张全家福给我们瞧瞧，谢谢！祝罗老师、八岁、云少，还有浅梦，还有其他团队成员，春节快乐！
 
文小暖 
 体验过保和丸的神奇，甚至有时候咳嗽用都能见效非常不错的中成药，就是有萝卜籽不好，化气，气血不好的不能多吃。
 
舍予生舒 
 看了罗博士的菜，好像没有一篇是关于脱发的，如果罗博士能写一篇关于脱发的多好
 
忆 
 罗老师真的是好细心啊，为了大家的健康和过一个安稳的春节，一遍遍苦口婆心的讲啊，从大麦茶，大山楂，一直讲到保和丸。我觉得能遇上这么好的老师和团队，做他的脑残粉也值了。
 
微明 
 前几天吃自助，撑的我胃痛了好几天，正准备明天买健脾丸吃，看了这期那就买保和丸吧。
 
时已恼 
 “百家讲坛大国医”罗博士的讲座，记住了，一定去看
 
雨露 
 罗老师您好！您在忙中偷闲为大家解释那么清楚。太谢谢您了！幸苦了！
 
娇 
 我家的必备
 
海风 
 苦口婆心！
 
jessie 
 家里备着一瓶  看舌苔 时不时吃一些
 
木火土金水 
 灸中脘立效
 
三w.QQ.抗木 
 风趣幽默
