贤良的妻子都会煮一碗汤给抽烟的丈夫，能够把几十年的老顽痰搜刮出来

原创： 文泉杰  文小叔说  8月25日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



经常有男粉很不开森，抱怨说，小叔，你太偏心了，动不动就妇科妙方妇科妙方，可我望眼欲穿望穿秋水就是不见你写一写男科方面的文章。
 
这可冤枉了小叔，男科方面的文章也写过的哦，比如前列腺炎、遗精、阳痿都写过的。今天小叔再送一个妙方给男人们，送给那些抽烟的男人们。香烟这种合法的毒品不仅直接伤害吸烟的人，更伤害吸二手烟的人。
 
所以小叔今天分享的这一碗汤需要贤良的妻子用爱心煮给自己的丈夫喝，因为男人都比较懒，不会自己煮的，另外丈夫爱抽烟，妻子肯定就是二手烟受害者，所以，妻子也可以喝。
 
这个方子是活了140岁的药王孙思邈发明的，孙思邈每一个方子都值千金，所以他的书叫做《千金方》。
 
孙思邈当初发明这个方子可不是给烟民准备的，因为那时候老百姓不抽烟，这个方子主要是调理肺的，地球人都知道，抽烟，伤全身，但最伤的还是肺。多少男人的肺癌是抽烟抽出来的呢？
 


文小叔的一个远房亲戚，就是一天三包烟，雷打不动，谁劝跟谁急，还理直气壮，不抽烟的男人不是男人，我啥兴趣爱好都没有，就剩抽烟这点乐子了，难道你还要剥夺吗？最后的结局很悲剧，抽出了肺癌，不治身亡，才五十岁。
 
好，言归正传，孙思邈这个方子叫做千金苇茎汤：
 
芦根50克、薏苡仁50克、冬瓜子30克、桃仁12克
 
我们来分析一下这个方子，到底是如何为烟民的肺保驾护航的？
 
肺是一个娇脏，怕热，如果肺里面有热就会咳嗽，吐黄痰。这个热可能会从鼻孔出，因为肺开窍于鼻，就会流黄鼻涕。这个热可能会从皮肤出，因为肺主皮毛，就会得各种皮肤病，最常见的就是湿疹。这个热也可能从小便处，肺为水之上源，肺有热，水之下源膀胱就会有热，就会尿频尿痛尿黄。
 
这个热也可能从大便出，就会便秘或者腹泻都有可能，如果热憋在肛门这个位置就会得痔疮肛周炎等，因为肺与大肠相表里，肺有热一定会转移到大肠里。
 
肺怕热，怕什么来什么，抽烟就会导致肺热，肺始终处于烟熏火燎之中，能不热吗？所以对于抽烟导致的肺部疾病，首先要清肺热。
 
清肺热，孙思邈用了芦根，芦根就是芦苇的根，长年长在水里，所以是一味寒凉的药，寒凉的药就可以清热，而且芦根还有通的作用，因为它是中空的，能够疏通经络，能够通淋利水，把身体的热从小便排出。



 
当肺热到一定程度的时候就会化脓，就会烂，就会发展为肺痈，西医就会告诉你得了急性肺炎。如何排脓呢？孙思邈用了薏米与冬瓜子。
 
薏米，文小叔已经絮絮叨叨很多次了，你看，无论是张仲景还是孙思邈都是把它当做药来用的，既然是药就不能天天吃，不能拿它来祛湿了，有病的时候才用。薏米是寒凉的，色白入肺，所以可以清肺热，是肺痈要药，肺部急性感染会用到它。
 
薏米用在这里还可以利水，把肺里面的热转移到膀胱，然后通过小便利出去。
 
薏米还可以化痰，化热痰，热痰有三种，黄痰绿痰黑痰都属于热痰，很多烟民都会有黑痰，为什么？因为这是火炼成痰。本来我们的肺是一种水润水润的状态，老是被烟熏火烤，这个水润的状态就成了粘稠的状态，就是黑痰了。就好比我们烧汤，原本是汤汤水水，烧着烧着汤就变成浓稠的汁了，这个就是痰。



 
肺怕痰，肺里面有痰一定要咳出来，这是身体的本能，因为痰会堵塞肺泡，会影响呼吸。
 
排脓孙思邈这里还用了冬瓜子。冬瓜子也是色白入肺，可以清热可以利水，还可以润肠，凡是种子类的药都往下走，都有一定的润滑作用，可以让大肠更通畅一些，让热更好地从大肠排出去。冬瓜子排浊的能力特别强，是一味不怕污染，在特别腐烂的环境里依然保持清秀干净的一味药。
 
肺最怕燥，很多烟民去医院检查，拍片子，被自己的肺吓一跳，黑乎乎的，快成炭了。如果说朽木还是有一点水分的话，那黑炭几乎就没有水分了。所以，经常抽烟的人肺缺少津液的润泽，会干枯，会焦燥。肺燥就会干咳，没有痰，因为肺里面没有任何津液里，所以没有痰。咳到一定程度就会咳血，没有痰，只好用血来代替。



 
咳血是比较严重的肺部疾病了，是肺癌发出的求救信号之一。
 
肺已经很干燥了，用什么来润呢？一般白色的食物或者药物都可以润，孙思邈这里用了芦根。芦根是寒凉的，但是味道却是甘甜的，凡是甘甜的东西都有滋润的作用。如果说苦寒很伤脾胃，那么甘寒对脾胃的伤害要少很多。
 
另外薏仁与冬瓜子还有后面的桃仁都属于种子，都有一定滋润作用。
 
最后孙思邈还用了一味桃仁，为什么要用桃仁呢？桃仁是桃树的种子，用在这里有两大好处，一是活血化瘀。久病必瘀，很多老烟枪都是十年几十年的吸烟史了，肺日复一日年复一年被烟熏火燎，一定会被灼烧经脉，就会形成瘀血。经脉不通，气血进不来，病更不容易治好。所以这里用了桃仁来活血化瘀，让肺部的死血去掉，让新鲜的气血慢慢流进来，修复被灼伤的肺部。



 
另外，肺与大肠相表里，肺里面有热，会把热转移到大肠里，这个时候我们一定要保持大肠的通畅，这样就会给热一个出路。桃仁，另外一个作用就是润肠通便，让肠道更油润更通畅，没有宿便积食瘀血的堆积，这个热自然就散得快了。如果便秘，这个热散不掉就会返流到肺里，让肺更加热。
 
这就是孙思邈开出的千金苇茎汤，广大烟民的福音，每一个贤良的女人都会为爱抽烟的丈夫煮这一碗汤。
 
这个方子是不是一定只有抽烟的人才可以用呢？
 
当然不是，只要你判断你的肺部疾病是痰热导致的都可以用，肺寒不可以用哦。另外，即将到来的雾霾天也可以用，这个方子可以把吸进去的雾霾排出去。老烟民，其实每天都在吸收雾霾。
 
另外，对于老烟民，还有一个小妙方可以减少吸烟对肺的伤害，那就是每天喝点鱼腥草茶。鱼腥草是天然抗生素，对呼吸系统的炎症有很好的调理作用。鱼腥草那种浓厚独特一般人无法忍受的味道可以把几十年的老顽痰搜刮出来，给你的肺洗一个澡，让你的肺清清爽爽，呼吸轻松，神清气爽。
 
有人问，小叔，如何戒烟？这个小叔也不知道。小叔只知道戒烟光靠意志力是不行的，还必须从观念上彻底扭转。
 
愿中国的全民禁烟早日到来。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
46 人喜欢 

阅读 6.6万
 在看1048

写下你的留言
精选留言
 296
Tammi_Z
 
 贤良的妻子不应该找个抽烟的丈夫
 67
作者
 哈哈
 104
刘刘
 
 小叔，你的书能不能一册一册的把公众号所有的文章都写进去？这样我们全部收藏！
 114
作者
 会一本一本来
 97
木子??
 
 最最最讨厌就是抽烟！幸好爱人不抽烟。
 77
胡杨 玲
 
 今生最厌恶的就是抽烟人，害己还害人，无论男女，不值得浪费任何药材，这样“贤惠”可以说是愚昧，应该尽快远离这样的丈夫，随他自生自灭，聪明的女孩选男朋友首先要看他本人有过吸烟史没有，还要看看他家里长辈有不有吸烟的，这跟鸦片是一样的，远了为了中华民族不再成为东亚病夫，近了也为了自己家庭和孩子不受二手烟的危害，远离吸烟人，远离吸烟家族。
 43
作者
 O(∩_∩)O哈哈~ 你得罪了百分之八十的男人
 39
心静
 
 您好我以前看过一篇写治疗老人膝关节痛的文章可是现在找不到了老娘膝关节疼的走路一拐一拐的我想帮她治疗能否-推荐一下有关的方法和方子谢谢你??
 71
作者
 独活寄生丸
 27
微风
 
 你好！请问有支气管扩张的良方吗？
 70
作者
 中医不看西医的病名治病
 34
珍惜
 
 小叔早上好，请问下孕妇缺铁性贫血该吃什么补血，现在八个月了医生说贫血彼严重，怀孕的时候反应特别大吐了好几个月，辛苦了，谢谢小叔，感恩请求回复谢谢你
 54
作者
 不用管什么缺铁，把脾胃养好，脾胃是气血生化之源
 29
碧玉
 
 小叔，我爸也是抽了几十年的烟，戒了又抽，抽了又戒，断断续续。上个月感冒就一直咳嗽，无痰，白天咳嗽多，晚上少点，感觉喉咙一痒就咳嗽。去医院拍片说有炎症，但没发烧。小叔，我爸适合这个方子吗？
 48
作者
 适合
 33
快乐
 
 小叔早，我女儿四岁很瘦小，脾虚，爱出汗，盗汗，晚上睡觉翻来翻去的，唇色也不好，该怎样调理下，希望幸运之神降临，得到小叔的回复。
 45
作者
 龙牡壮骨颗粒
 36
cai华
 
 叔你好！千金苇茎汤，能加入鱼腥草吗？加多少？我妈妈，不吸烟，咳痰已三四年，初时是白色泡泡，现在是黄色痰块。经常头晕，一个月左右吊一次针。她早起和午间咳得较多，其他时间几乎不闻咳嗽声。望小叔指点。
 43
作者
 可以加入
 35
??
 
 只要抽烟的人都适合喝吗？已经得肺癌得可以喝吗？
 42
作者
 可以
 29
淡然
 
 小叔早，请问有子宫肌瘤，可不可以喝消斑汤呀，请指点一下谢谢
 42
作者
 完全可以，还可以治疗子宫肌瘤
 27
文刀呢喃
 
 什么时侯文小叔出一剂哮喘良方啊？胸闷气短，有哮鸣音，憋堵干咳，有时咳痰（白而有泡），怕呛怕薰怕累，无法干活，爬楼梯也喘，夜不能卧
 42
作者
 这个用小青龙汤就可
 41
天圣铁观音
 
 我从不抽烟
 22
adoer
 
 这些药材去中药店都有卖吗？
 40
作者
 有
 16
百合
 
 老师：早上好长期吸二手烟的有救了，长期吸油烟的姐妹能用此方吗？
 38
作者
 油还需要化痰健脾
 24
青荷
 
 文小叔早上好！我喝祛斑汤21天了，脸上的斑淡了一些，还要继续喝吗？望小说帮忙之中回复一下
 36
作者
 休息一周
 28
馨瑶
 
 小叔早，烟民们有福啦，替广大烟民们及二手吸烟者谢谢小叔哦！那痰热导致的肺炎能用这个方子吗
 35
作者
 可以?? 
 22
会打鼓的执麦者??乐阳
 
 嗯嗯，下午煮一碗喝。另外，我老爸有老慢支和一点矽肺，如何应对，小叔？
 35
作者
 这个要辩证，寒热
 33
英英
 
 小叔好！全民禁烟？你又要招烟草商的攻击了！
 15
Julie
 
 已经戒烟成功了可以喝吗谢谢
 32
作者
 可以，肯定有余毒
 13
陈建新
 
 文老师好，相见太晚，我堂哥抽几十年烟五年咳嗽去湘雅捡查肺癌晚期，回家在县人民医院治了半年病情加重了，咳血，胸痛严重，痰咳不出，睡不觉，我看养生堂和健康之路，我给他开了当归，法下，杏仁，黄芪，鱼醒草，麦冬，蛇舌草，银花，夏枯草，玄参，百合，甘草，公英，吃五计就止血，止痛。松痰，就是胸腔吸水，后在人民医院抽了半个月水死，请问小叔消水用什么药。:
 32
作者
 这应该是积液 苓桂术甘汤
 16
快乐经玲
 
 不是抽烟但有痰可以喝吗？
 30
作者
 这个要具体分析了
 19
梅子?? ??
 
 小叔早，我女儿十七岁脸上没什么血色，嘴唇也很白，请问能有什么可以调节吗？望小叔回复谢谢
 29
作者
 玉灵膏吃吃，怀山药干煮水喝喝
 18
小园香径
 
 想问下小叔，晚上打鼾是什么原因呢？能治吗？我老公每天晚上打鼾不停，感觉喉咙里像煮粥一样咕噜咕噜。我想应该也是有痰作祟。每天早上他清嗓子都很大声，可能痰湿很重。
 29
作者
 后台回复打呼噜
 17
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔早上好！书已收到，特别好，下次出书还要再接着买，问一下千金苇茎汤需要跟熬药一样熬吗？还是直接煮也行呢？
 29
作者
 熬药
 17
梅媚
 
 小叔早上好，我爸爸就是老烟棍，五十九岁了，天天早上听到他咳嗽，有时我半夜三更也听到他咳嗽，我问过他咳的痰是什么颜色的，他说是白色的，也便秘，他说有时候一个星期才解一次，可以食用这个药方吗？
 29
作者
 可以
 29
梦之舞?? ??
 
 小叔，早！迫切希望您能写写黑眼圈和眼袋哦，被眼袋困扰了几年特别郁闷，吃过中药、外涂昂贵的眼霜都没有效果，心里那个急啊，感恩小叔，您辛苦了
 26
快乐人生9厅6B
 
 小叔 脾气暴躁 一说话就急的有什么方子能用。拜托拜托指点迷津。
 28
作者
 养肝血
 22
丽鸿
 
 小叔早！书己经收到了，感谢小叔的大爱，请教一个问题，舌中间火辣辣的感觉是什么原因，该什么调理。
 28
作者
 心火旺
 20
初心者不易得之，陈。
 
 又要花钱抽烟，还要花钱调理，太浪费了
 28
作者
 所以，最好不抽
 15
Aloe
 
 早上好文小叔！请问煎药汤时放生姜要去姜皮吗？
 28
作者
 要看治疗什么病，治疗感冒去皮
 21
欧阳
 
 小叔早，我吃减肥十一味饮40多天了，瘦了十多斤。可最近晚上睡觉流口水，是要吃人参健脾丸还是归脾丸呢
 27
作者
 人参健脾丸
 26
古月
 
 文老师您好，长期在粉尘环境中上班喝这个也可以吗？
 26
作者
 可以?? 
 15
星愿
 
 请问小叔，这个方子一般吃几天？一天一碗吗？
 26
作者
 一天一剂。
 14
乐天知命
 
 小叔，肺寒咳嗽用什么方子呢？
 26
作者
 杏苏散
 20
小车先生
 
 早安小叔，昨天去药店帮老婆买逍遥丸，店里没有丸，只有逍遥颗粒，效果一样吗？反正买了一盒
 25
作者
 可以
 19
凤凰
 
 不咳嗽，有粘痰可以喝吗？支气管扩张老是有痰
 25
作者
 可以
 14
译心译意
 
 小叔，早上好！这么早拜读您的文章真是赏心悦目啊！期盼你的书很久了，8月15日就下单说是23日送达可是昨天都没有收到。好心急！什么原因呢？
 25
作者
 咨询一下客服
 25
淡然处之
 
 支持，小叔观点很对
 25
伴侣《健康使者》??
 
 好文章，太感恩了，朋友最近烟瘾厉害，，，文叔，平时在家怎么搭配喝养肝茶？简单的方子有吗？谢谢
 20
香港澳美药业：黄智琼
 
 文先生，你好！每天早上习惯看你的文章了，你之前发过前列腺，遗精的文章，现在找不到，能重新再发一次吗？拜托了
 24
作者
 可以好内搜索
 21
霖翕伊笑??????
 
 早点知道这个方多好，爸爸肺气肿几十年了，一直以为不是什么大病，结果70不到就走了
 23
作者
 愿你爸爸安息
 18
春天的暖
 
 你好，文小叔，我是支气管扩张伴有黄痰，能用这个方子，求答案，谢谢
 23
作者
 可以
 17
心香一瓣
 
 小叔好，我老母亲咳嗽痰多，白色泡沫痰，西医诊断为老慢支，每年冬天发作去吊液体，有时候效果也不好，这又快到冬天了，请问小叔，可以预防吗？是不是要健脾胃祛痰湿？用什么药？谢谢小叔！
 23
作者
 这个小青龙汤可以
 15
??喜悦富足??英子??
 
 小叔早上好：一起直接下锅煮吗煮多久合适？直接喝汤吗？
 23
作者
 对
 23
春
 
 感恩小叔，传递正能量。
 23
雷雷
 
 偶遇小叔公众号后，天天必看，看了小叔写的很多文章受益匪浅，小叔有时间写一篇反流性胃炎和老年退行性颈椎病的文章，盼今天有好运，小叔能看到
 20
，
 
 小叔早！我想问问减肥方那个苍术用炒苍术可不可以，昨天去抓没有生的只有炒的，会和炒白术一样是增肥的吗？文章都来不及看先评论了，拜托小叔一定要看到啊
 22
作者
 凑合着用
 17
??行云流水????
 
 小叔有治疗便秘的方子吗？发一次吧！
 22
作者
 后台回复便秘
 15
栀子花恋
 
 小叔早安！孕妇能吃八珍粉吗？写一写鼻夹肿大的文章吧被这病困扰了很久
 21
作者
 不适合
 8
暖阳下ら浅浅笑
 
 我和同事喝了3幅苓桂术甘汤里面各加了15g黄芪和党参。喝了一幅后已经有感觉了，走路腿有劲了，吃饭也有胃口了，但是三副药喝完，我俩都感冒了，开始是喉咙疼，（以前从来没有那么疼过）接着开始流清鼻涕，然后开始咳嗽。我看了罗大伦的书，每晚吃10丸桂附地黄丸，喉咙不疼了。文小叔帮忙分析下，是什么原因，有喝过的朋友交流下你们喝了以后有啥感觉。
 21
作者
 感冒就按感冒来治
 21
无上菩提
 
 小叔这篇文章到，涌出多少贤妻来
 21
冯永芳
 
 受益了感恩小叔
 21
愿如流水
 
 感恩文小叔
 19
文仔
 
 小叔，药方都是寒凉的，是不是加多两味白术炙甘草固下脾胃好些呢？
 20
作者
 可以
 16
茉莉花开 寂静欢喜
 
 女性寒凉体质，但天天嗓子不清爽，有黄白痰，可以喝吗？
 20
作者
 不太适合，健脾最好
 10
当瀚堡宝~~
 
 小叔，健脾养胃长期吃哪种养生佳品？八珍粉和山药粉效果好不好？
 20
作者
 可以
 20
小车先生
 
 小叔，说到戒烟，前段时间看到一个秘方：晒干（不是枯萎）的南瓜藤一两左右煮水喝，一周左右就能戒掉，我正准备试验。还有人体有个戒烟穴，叫甜美穴，针灸它也能帮助戒烟，不知真假。我也是苦烟久矣。
 20
简 
 
 有小叔真好啊！老公抽烟戒不了呢！正好需要……先留言，一会儿慢慢学习……早安
 15
蒋文英1801502656！
 
 小叔辛苦了，肺热导致咳嗽发热，肺炎，除了麻杏石甘汤也可以用这个方子不？
 19
作者
 是的
 13
黑海一条鱼
 
 小叔，这个可以开发成药吗？
 19
作者
 开发中成药是非常复杂的事情
 19
蒋文英1801502656！
 
 男同胞抽烟，抽的是寂寞空虚烦恼，不相信看看抽烟是脑子里都是想的心事，抽完精神心情好多了，比喝酒的男人好，酒肉穿肠过出事的人都是酒后出事的，哪个抽烟后出事滴？
 19
心静
 
 谢谢你
 14
悠闲一族
 
 有段时间去贵州工作，那里的医生就教过我感冒喝鱼腥草茶（鲜草），对呼吸道感染确实特别有效，现在回到大城市，鱼腥草真不好买呢
 18
作者
 可以买干品 另外这个只是对风热感冒或者风寒感冒后期化热有效果
 10
明明
 
 小叔好 坐月子能怀山药干煮水喝吗？还能喝什么水?
 17
作者
 可以
 17
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
小叔辛苦
 17
木目
 
 一点没错，吸二手烟比直接吸烟的危害大多了！自己老公可以说，家公可说不得，，又不自觉老在客厅吸烟，一吸烟满屋子都是烟味，只有自己躲到外面去。
 17
越梅麻麻??萌meng手作
 
 一会去药店抓一副给他熬了喝
 17
兰lan
 
 感恩小叔每天这么辛苦的给大家送健康我的书昨天已经收到，无论是封面还是内容纸张及印刷都非常好，期待第二、第三…第N集
 12
tiramisu
 
 小叔，嗓子痒，干咳，特别是躺着特别痒可以喝这个不？
 16
作者
 这个是虚火 可以用玄麦甘桔颗粒
 16
银带
 
 小叔你写的这篇文章很好，从头到尾看了一遍才知到这个方子有这么大的作用，我丈夫和两个儿子都吸烟，真的系要帮他煮一碗汤给他们喝。好多谢小叔的方子。
 16
燕儿飞
 
 有戒烟的法子就更美啦
 15
王斌
 
 为补血一直吃黄芪粉和当归粉，来月经时还可以接着吃吗？
 15
作者
 避开
 15
阿辉
 
 早安！文老师！
 15
小丽
 
 感谢小叔写的这个好方子，一定为老公煮一碗清清肺
 10
fá
 
 小叔，爱抽烟的，体内湿寒重的人，还可以喝这么寒气的东西吗？
 14
作者
 可以加入温脾暖胃的药材 比如理中丸
 14
晓行
 
 老师您好:书今天刚收到，浏览一下爱不释手，告知一声己收到，待日后精细研读，争做传承中医的有心人。谢谢！
 8
豆子
 
 小叔早，本人女脸上也有黄褐斑，看到留言的亲说有去斑汤，怎么联系购买呢
 12
作者
 看小叔之前的文章
 12
厚德载物
 
 小叔您好！一直没有打扰，但在默默跟着您学习，并调理好了女儿的过敏性哮喘，真心感谢！今天想请教小叔，排肾结石的八正散药方，一天吃几次？我右肾有结石，左肾一个囊肿，想先治结石。望小叔百忙之中，给予指导，谢谢您
 12
杨力
 
 给家里的烟民煮一碗
 12
稳稳的幸福
 
 8
牧羊人
 
 我抽烟快二十年 憋的上 有黑痰 能用这方子吗？
 11
作者
 快快用上吧
 8
紫
 
 我每天来留言，跪求前庭大腺囊肿良方
 11
作者
 后台回复卵巢囊肿
 8
大道之行，不责于人
 
 问一个比较初级的问题，买了这些原料如何熬药呢，药店的人知道吗，还是要特别和他们说，请指教，谢谢。
 11
作者
 后台回复 熬药
 11
心
 
 真好！！！
 11
天巳
 
 小叔写了烟，在写写酒吧
 11
蓝天白云
 
 一定要烧给老公吃吃，老烟枪烦个，感谢文老师无私分享！也感谢我们的圣医孙思邈！
 11
小宛
 
 贤良的妻子，不管丈夫抽不抽烟，都会煮一碗汤丈夫！
 11
盛达泡沫・硅岩・中空
 
 若丈夫不抽烟，妻子煮什么粥展现自己的贤良?
 11
??  茹艺腾飞??
 
 10
芳香适宜
 
 书收到了 比想象中还要好 珍藏 感恩小叔
 10
珍惜??
 
 感恩小叔的每一次无私分享，小叔能不能再写写经常喝酒的文章呢
 10
十五十六
 
 一天三包烟，我仿佛看到我已逝老外公了。晚年的他每天就是吐不完的浓痰，人消瘦
 10
淑馨(不加群)
 
 小叔这篇太实用及时了，马上准备。请问小叔三七粉没开封，过期近半年，还能用吗？南无阿弥陀佛！
