唯一主打祛湿的方子，从根上断绝湿气，不伤阳气不伤脾胃，好多人受益

原创： 文泉杰  文小叔说  6月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
你不在祛湿，就在祛湿的路上。
 
小伙伴们是不是有这样的感受，当你去看中医的时候伸出舌头，大夫十有八九会对你说，你的湿气很重哦。十多前年我们还不知道湿气为何物呢，那时候减肥才刚刚兴起，如肥大军依然庞大，而祛湿的队伍却如雨后春笋般涌现，其气势规模已然把减肥甩出了好几条街。
 
湿邪的顽固程度中医有一句叫做“千寒易去，一湿难除”。这个湿邪就是中医常常说的六邪中的一种，六邪是什么？就是风寒暑湿燥火。
 
这个湿邪是最厉害的一种，它厉害就厉害在它不张扬，它是悄悄地慢慢地入侵你的身体，你浑然不知，等你发现了就已经晚了。它已经攻克了你的脾胃，占据了你的五脏六腑，弥漫在你身体的每一条经络，每一个穴位。而且湿邪从来不孤军战斗，它会请来爪牙助纣为虐，它与风邪结合就是风湿，与寒邪结合就是寒湿，与火邪结合就是湿热。

文小叔从头到脚帮小伙伴们捋一捋，湿气重会有哪些表现。
 
从头到脚，先说头。湿气重的人头发经常是油腻腻的，像打了摩丝一样，几天不洗可以捋成一团。慢慢的头发就会掉，就像一块地，肥料多了庄稼被熏死了，这就是所谓的脂溢性脱发。除了头发油，头还很重，如一块湿布包裹住了头一样，蒙蒙的，早上起不来，时刻都想睡觉，严重者走路都会睡着。
 
湿气重的人人家出的是汗，你出的是油，一天到晚脸上油光可鉴，用纸一擦可以炒好几盘小菜哦。很多小伙伴为此烦恼不已，都不敢出门。脸上会长很多痘痘，这种痘痘的颜色比较暗沉，特别不容易消除。如果上火长痘痘一天就会自动消失。
 
再看舌头，伸出来水滑水滑的，舌苔厚厚的，舌头又胖又大，被湿气泡的嘛，边缘还有齿痕。湿气重的人早上起来刷牙会恶心，一天到晚总觉得嗓子有什么东西堵着，咽不下去吐不出来，这是痰。
 
湿气重的人胃口不好，吃啥都不香，人家在狼吞虎咽，他在一粒一粒地夹着米饭，慢吞吞地放进嘴里。吃一点生冷寒凉的水果就堵在那，下不去。为什么？因为湿气困脾，湿气把脾胃困住了。
 
湿气重的人会有口臭，确切的说是胃臭，是胃肠里的食物一直消化不了，堆在那里发酵，这个腐败的浊气往上走自然就臭了嘛。所以调理口臭重点在调理脾胃。
 
湿气重的人不仅口臭，全身的体味都非常重。
 
湿气重的人二便不爽。夏天的时候腹泻，一天要跑好几次厕所，即使不腹泻，拉出来的大便特别黏腻，臭气熏天的，马桶怎么冲也冲不干净，必须借助马桶刷和洁厕灵。小便浑浊，尿色发黄，要么小便频繁，尤其是起夜，一晚要好几次。还有的人会阴囊潮湿或者阴囊坠胀。
 



湿气重的人膝盖会痛，双腿乏力，他们的原则是，能够躺着绝不坐着，能够坐着绝不站着。湿气重的人会有脚气，脚汗特别多，袜子一脱一屋子人都受不了那个味。有的还会痛风，就是脚趾头里面像电钻一样钻着痛。这些都是湿热下注所致。
 
湿气重的人老有吐不完的痰，早上起来刷牙恶心呕吐，但又吐不出什么。湿气重的人还会有眼袋，身体容易浮肿，用手按一下，根本起不来。

湿气重的人会得各种皮肤病，湿疹、荨麻疹、带状疱疹，脚气，男人阴囊瘙痒，女人阴痒，白带异常等等。
 
以上就是文小叔总结的各种各样的湿气的表现，小伙伴们可以对照自己的身体，如果有好几条符合那你的身体必然有湿邪了。
 
看到这，有小伙伴急了，哎呀，小叔，赶紧公布方子吧，刚对照了一下，我的湿气太重了，超过了五条，我得赶紧买回来吃。
 
唉，文小叔真的想说一句，太多的人只追求方子，只需要你告诉他吃什么，从来不愿意多花一点时间去了解为什么要吃这个。这是养生大忌。今天告诉你了，下回遇到了你还是不知道，还是要问。
 
文小叔常常感叹，在这个快节奏的时代，人们往往只追求术，而不追求道。甚至有的粉丝竟然留言说，你只要告诉我们什么病吃什么药得了，其他都是废话。文小叔深感无奈与悲哀，说，你可以去看药品说明书，文小叔的文章不用看了。

 



好了，原谅小叔牢骚了一番，文小叔所说的唯一主打祛湿的中成药就是参苓白术散。
 
我们且看参苓白术散的组成：
 
人参、白术、茯苓、甘草、山药、莲子、薏仁、砂仁、桔梗、白扁豆。
 
这个方子有何妙处？我们先来思考，祛湿的本质到底是什么？祛湿的灵魂的到底是什么？湿为阴邪，阴邪需要阳气来化，所以祛湿的本质是扶阳。
 
为什么你身上的湿气会越聚越多？因为运化出了问题。谁主运化？脾主运化。脾一旦运化起来，它的升清降浊功能就会得到充分发挥，浊气往下降，清阳往上升，头脑清爽，身体轻盈，湿气荡然无存。所以祛湿的灵魂在于健脾。脾胃属土，兵来将挡水来土掩，土能克水。
 
祛湿的本质是扶阳，祛湿的灵魂是健脾，这个方子谁来扶阳，谁来健脾？
 
靠四位君子，靠四位君子齐心协力，通力合作，各司其职，共同完成健脾扶阳的重任。这四味君子是：人参、白术、茯苓、甘草。名曰：四君子汤。
 
四君子汤是健脾第一方，没有之一；四君子汤是补气第一方，没有之一，补气就是扶阳，气为阳，血为阴。
 
人参，这里应该是党参，补一身之气，与黄芪有异曲同工之妙，党参味甘，尤其善于补脾胃之气。白术与茯苓是健脾祛湿的黄金搭档，白术可以加强脾胃的气化功能，主升，茯苓把身上的水湿通过小便的形式往下利出去，主降浊。这一升一降，脾胃这个轮子就运转起来了。甘草，调和诸药。
 
四君子汤解决了祛湿的根本与灵魂，接下来就好办了，解决了主要矛盾，我们再来解决次要矛盾。
 



党参补气太单一了，于是找来桔梗帮忙，桔梗的药性往上走，可以把气机往上提，对气虚的人尤其有好处。湿气重的人还有痰，桔梗还可以化痰。桔梗还可以宣肺，补益肺气，肺气足了，毛孔的开合功能才会强大，这样水湿更容易被宣化出去。
 
白术健脾有些孤单，于是叫来小伙伴白扁豆与山药来协助。白扁豆也是健脾的，同时还有止泻的作用，很多脾虚湿气重的人不是有慢性腹泻、便溏吗？白扁豆就可以搞定。为什么还要叫来山药兄弟呢？因为健脾需要消耗气血的，而山药直接补脾，补足气血。
 
又是党参又是桔梗又是白术又是山药的，补太过了怎么办？不怕。有砂仁来帮忙。砂仁可以理气，把补进去的气理得顺顺当当的，从而避免气滞。砂仁有一股特殊的芳香，我们知道脾有一个特点，特别喜欢芳香，芳香可以醒脾，把慵懒的脾胃叫醒，让脾胃精神抖擞。砂仁这味药一用上，很多人的胃口就开了，吃嘛嘛香。
 
这边在补那边在漏也不行啊，于是又加了一点莲子，莲子可以健脾可以固肾，有止泻止遗止带的作用，说白了与芡实一样，有一种很强的固涩能力、封藏能力，让身体的精华物质不白白流失。
 
最后茯苓渗湿，身体水湿太多，茯苓单打独斗难免寡不敌众，于是叫来力道更猛的薏仁，薏仁一来，那架势，水湿吓得望风而逃啊。我们知道薏米是寒凉的，但是用在这个方子里完全不用担心，因为有了配伍，薏米的寒凉完全中和掉了，只剩下利水的作用了，而且这里的薏米也不是主角，只是小小的配角。
 



这就是唯一一个主打祛湿的中成药参苓白术散。它出自宋朝著名的医典《太平惠民和剂局方》。这本医典出了太多的名方了，逍遥丸、四物汤、四君子汤、香砂六君丸、八珍汤、十全大补丸等等。
 
所以，我们有理由相信，这个参苓白术散亦非同凡响。
 
好了，肯定会有很多人又问小叔如何买到好药，哪里去买，为了解决大家买不到药的烦恼，小叔特意把这个参苓白术散做成了祛湿茶，去掉了药物的成分，用药食同源的食物来代替，这样更平和适合更多的人更有利于与湿气打持久战。

小叔为你们研制的祛湿茶方子是这样的：
 
怀山药、莲子、白扁豆、茯苓、薏苡仁、赤小豆、荷叶、桔梗、杏仁、陈皮、山楂、麦芽、砂仁、草果、肉桂、生姜、大枣、甘草。


这个方子紧紧扣住“诸湿肿满皆属于脾”这个思想，利湿、渗湿、燥湿、风胜于湿，芳香化湿一起来，健脾与扶阳双保险，不可谓不强大，不可谓不精妙。

首先说利湿。利湿可以用茯苓、炒薏米、荷叶，赤小豆，直接把我们的湿气从小便排出去，简单爽快。
 
其次是渗湿，渗湿可以用肉桂与生姜，肉桂可以强壮我们的心阳，同样与生姜一起可以解表发汗，让我们的湿气从体表毛孔渗出去。
 
再次是燥湿，燥湿可以用陈皮、肉桂，肉桂可以把我们身体可以利用的水气化成水蒸气，就像火炉烘烤毛巾一样。陈皮苦温，直接燥湿化痰。
 
风胜湿用什么呢？陈皮与砂仁。陈皮可以疏肝理气，让肝条达起来，肝一高兴就会春风拂面。砂仁也可以行气，让你的胃动力十足。
 
那么芳香化湿呢？可以用陈皮、砂仁与草果。砂仁有一股特别芳香，芳香的东西可以醒脾，砂仁又是温的，脾得温则运，只要脾健运起来了，湿气的源头就解决了。草果，是厨房最常用的香料，红烧肉必须用，为啥，可以化掉红烧肉里面的湿气。

真正的治本必须要健脾，健脾才是祛湿的根本之道，所以必须启动脾胃功能。如果启动脾胃功能，让脾胃这个中心轮子转起来呢？小叔这里用了张仲景经常用的脾三味生姜、大枣与甘草。然后再加入直接健脾的白扁豆，妥妥的。

最后还要温阳，温阳用肉桂再合适不过了，肉桂一味可以温心阳肺阳还有肾阳。

为什么要加入一点山楂与麦芽呢，为了给邪气一个出路，为了消食化积，积食堵在脾胃，脾胃就很辛苦，湿气很难运化出去。现在的人吃的太多太好，或多或少都有一些积食。

为什么又加了一点桔梗与杏仁呢？这是一个药对，目的是为了化痰。因为湿气久了慢慢会凝聚成痰，现在的女人十个八个都有痰。

祛湿，祛湿，毕竟属于泄法，虽然方子配伍精妙，但总会消耗一点正气的，如何把这点正气补回来？小叔这里用了山药与莲子，直接补脾。




有的小伙伴用了这个方子小便次数多了，尿液不浑浊不黄了。有的小伙伴用完大便干爽了，排便后感觉身体非常轻松，慢性腹泻也改善了。有的小伙伴用完嘴巴舒服多了，口气也清新了，痰也少了很多。有的小伙伴用完感觉胃口好了很多，胃不胀了，甚至大舌头、花边舌也改善了很多。
 
文小叔把这个方子命名为轻适康，无湿一身轻，无湿百病消，最适合夏天喝的祛湿茶让你的夏天轻轻松松、舒舒适适、健健康康，请不要辜负轻适康对你的爱，请长按下面的二维码，把祛湿茶轻适康带回家。

一单可以用一个月左右，小叔建议喝完整个夏天，直接用开水冲泡，喝的时候不要放太多水。下单后请收藏店铺，以便查询物流咨询客服，第二次购买。感恩你的信任与厚爱。
 

 

 特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点赞、分享哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
54 人喜欢 

阅读 8.6万
 在看976

写下你的留言
精选留言
 32
置顶
紫色梦想
 
 小叔，我在喝祛湿茶，感觉身体轻松了！谢谢小叔
 29
置顶
王玲
 
 小叔好，再次购买轻适康，效果真的很好，感恩小叔，已分享朋友圈！好东西就要分享
 26
置顶
豆??嘛嘛??
 
 小叔推荐的必须买，祛湿茶喝了一个月，头发出油减轻了，小肚子变小了，大便很顺畅，身体也不乏了，处处都是惊喜，会坚持喝下去
 41
置顶
星云
 
 小叔早，祛湿茶确实不错，我给老爸买了，他说喝了身体舒服，然后我自己也喝了，感觉味道不错，身体湿气一除，人就会瞬间轻松很多

ps：很多人，尤其老年人，一听到药他们就不爱了，但是轻适康不一样呀，药食同源，味道又好，效果又不错，所以呀非常对他们的胃口，感恩小叔
 33
置顶
蒹葭
 
 一直都默默的关注着小叔公众号，连我快八十的妈妈有什么毛病都要看看小叔是怎么说的。第一次您推荐时就买了两盒。湿气有没有祛掉我不知道，反正昨天喝完了第一盒，这期间排便特别的好，体重也下来了4斤，要知道这些年掉一斤都是很难的。感恩小叔
 41
作者
 这就是最好的祛湿结果。大便通畅，赘肉没了。
 24
娅迈
 
 请问盆腔积液是因为身体湿气重导致的吗。
 49
作者
 对，祛湿茶与小茴香三十克煮水喝
 24
海英
 
 你好文老师，老公今年45岁，他流鼻涕，打喷嚏，还鼻塞，他喝了和7天你前面提到的桔梗元参汤，鼻涕和喷嚏立马止住了，可就是还鼻塞，请问文老师还有其他方法吗？他还有一个症状就是嗓子里老有东西卡着，吐不出来，咽不下去，医院检查也没什么东西，希望百忙中回复。
 43
作者
 这个是梅咳气
 23
逍遥子
 
 小叔好，我特别想请问一下小叔，为什么有时候眼皮会突然跳个不停，真的是让人没办法，要是左眼跳还没那么压力大，要是右眼跳，唉，那真是个心理折磨，因为你除了不知道身体有什么问题外，还整天担心会不会有什么不好的事情发生。希望小叔能指导一下。
 38
作者
 这个与财与灾难没有关系，脾的原因，眼皮归脾管。
 15
天空
 
 小叔早上好，轻适康我喝了二十多天了身体明显轻松很多，我有心肌缺血和冠心病小叔有什么好的方子吗推荐一下，谢谢
 38
作者
 关注以后调理心脏的方子
 20
海英
 
 文老师好，女儿今年18，她脸色很白，嘴唇也白没什么血色，严重的时候还会心慌，睡不好，曾经贫血，不知道她是该吃黄芪当归粉还是玉灵膏，希望得到你的指点
 37
作者
 玉灵膏吧
 17
金蓉余先生
 
 小叔 早！ 可以写一篇股骨头坏死的文章吗？医生说股骨头坏死如果不做手术会导致瘫痪，中医能治疗吗
 37
作者
 阳和汤
 15
蓝苒
 
 小叔您好！我感觉自己湿气重，但是又胃寒，到了夏天，手心又热的难受，冬天手脚冰凉，能喝这个方子吗？如果不能，喝您的哪种方子适合呢？求告知
 36
作者
 这个有点血虚，祛湿茶加玉灵膏
 18
n
 
 请问这个茶可以早起空腹喝么？
 34
作者
 不建议，早起升阳，姜枣茶，中午饭后半小时喝
 27
木偶剧
 
 请问 经期可以服用轻适康吗
 31
作者
 可以
 19
雪玲
 
 小叔，为什么我一出太阳，就觉得特乏力，头昏，阴雨天就不会，这是什么原因？
 31
作者
 血热
 13
水天一线
 
 小叔，我儿子四个月，在喝母乳，未添加辅食。大便稀，舌苔白，肚子有点鼓，这两天有点发烧，精神好，无其他症状？医生说有积食，这种情况应该怎么办。
 29
作者
 精神好不要担心，可能是变蒸
 28
蒋文英1801502656！
 
 俺最大的幸运就是关注这个公众号！感恩遇到[合十不好好跟着小叔学习，不然一辈子都走在去医院的路上被医生坑，在医院一个小病几百块钱对没有工作的人心疼肉疼，现在俺一家三口都在吃祛湿药，老公瘦了两斤就女儿没看到效果吃了七天不到 ，坚持吃半个月试试吧，辛苦了小叔，保重龙体哦！
 11
周芬
 
 轻适康什么时候喝最好？
 26
作者
 中午饭后
 9
骁萱妈妈
 
 小叔，这个方子适合所有人吗？
 24
作者
 除了孕妇哺乳期三岁以下小孩不适合
 13
出水芙蓉
 
 小叔你好，看了好久你的文章，对中药有了更新的看法，受益匪浅啊，我是肾游离，胃不好，吃啥药都会刺胃，就是我想吃咱家的八珍粉调理一下胃，就是不知道对肾有刺激没有
 23
作者
 可以吃
 10
白玛曲珍
 
 喝祛湿茶二十天 ，每天下午放好多屁，肚子咕噜咕噜的，大便黑。
 23
作者
 好事
 9
橙子
 
 早安湿茶喝了一瓶了，以往一到夏天很会出汗，怕热的不行，还爱喝凉水，今年不爱出汗了，软乎乎的肉肉反倒感觉结实了些是三七三合一.逍遥安效果不纳闷了哈，么么哒小叔放假了，小朋友也有一些湿气症状，可以一起喝上啦，顺问一下小叔：小朋友学游泳???♀?早上六点多妥不？
 23
作者
 夏天可以 最好不要选择早上 另外 冬天不要学了
 7
梅子
 
 小叔，看了你写的痔疮文章，弄不清到底自己属于什么类型的，就是有个肉一样的东西到肛门口外，用手才可以让其回纳，，，平时有时想大便，但是小肚子感觉空空的使不出力
 23
作者
 气虚型
 23
潮汕五果粉
 
 文小叔，早安。首先感恩您费心费力为广大朋友的身体健康付出这么多心血，我很无奈，既贫血又湿寒，既鼻炎又中耳炎，眼睛还有飞蚊症，早上起来口苦，常年累月的连续剧般做梦，看了您那么多方觉得这也对症那也对症，然后无从下手，只好念着南无阿弥陀佛，吃吃山药粉调调，
 23
前沿
 
 每天看文老师的文章受益匪浅，也爱上了中医，谢谢文老师的大爱
 23
李晶宜
 
 谢谢小叔，，能否辛苦写写腺样体肥大的妙方，不胜感激
 23
东风拂山岗
 
 老师的文章紧跟时令，大家明白为什么吗？老师曾说，人生存在大自然中，只能遵守自然规律，现在的很多病都是违背自然规律得的，养生的根本就在于回归自然，真正做到天人合一。
 22
林琳?? 歪咪小零食
 
 你好小叔，最早左边肋下涨疼 到左头疼 左耳朵疼，一直延伸到左边小腹，是什么原因，医院看不出什么病
 22
作者
 这一系列都是肝气不舒的问题 如果剧烈可以用龙胆泻肝丸 如果是一般 用加味逍遥丸
 13
平安李丽
 
 小叔：早上好！轻适康喝了一瓶，腹泻没了，但现在身上痛，想用治痛这个方子调理，同时月经刚过，想补气血能和乌鸡白凤丸同时吃吗？
 22
作者
 那个治痛可以泡脚
 12
晓依
 
 文小叔早!之前看了祛湿的文章就买了一组，现在早上喝姜枣茶，中午喝轻适康，脚上的脚气已快好了，之前的胃不适也好了，现在就是喉咙里的痰一直没有改善，请问我还需加吃哪种药比较好，请文小叔指点。谢谢!
 22
作者
 最多喝点陈皮茶
 12
VIP
 
 如荷叶等有几味挺寒的 脾胃虚寒的可以喝吗
 22
作者
 方子有配伍，有寒有温，有补有泄。
 10
木子
 
 小叔你好，祛洗茶已喝2周，感觉腿走路轻快了，肚子感觉也变小点了.只是早晨起来感觉口苦，舌苔厚黄，是上火了？
 22
作者
 如果偏瘦可以喝点酸梅汤滋阴
 6
浅紫
 
 正在喝姜枣茶，不重复了吗
 22
作者
 早起升阳姜枣茶，午后祛湿茶
 22
农民工
 
 有的粉丝竟然留言说，你只要告诉我们什么病吃什么药得了，其他都是废话。文小叔深感无奈与悲哀，说，你可以去看药品说明书，文小叔的文章不用看了。现在的懒人太多了，还以为治病就像饿了就吃能这样简单呢。要是这样的话中医大夫早就没有存在必要性了
 22
蒋文英1801502656！
 
 这个祛湿药两个月前吃过10天多，瘦了三斤到现在没反弹，准备让两个妹妹140斤用，从去年认识这个公众号后用学到的知识帮助过父母女儿外甥女还有身边人，主要用药便宜！去医院动不动输液拍片，有几个医生会看病？好医生又在哪儿？还是跟着小叔多学习多悟吧！
 11
??乐妈??
 
 已经喝一组了，祛湿效果挺好的。小叔，这个祛湿茶四岁的小朋友可以喝的吗？
 18
作者
 可以的。特别适合有积食的孩子，积食会产生湿气。
 10
阳光明媚
 
 第一次留言，希望小叔能看到，买了逍遥安，准备再买祛湿茶，我经常感到两条腿没力气，是湿气大吗？我孩子四岁了睡觉留口水，怎么回事？祛湿茶他可以喝吗？
 18
作者
 湿气会导致双腿沉重，流口水一个是脾虚，一个是湿气重
 18
清野星河
 
 日常看小叔 小叔把中医讲的很有趣呀 文章通俗易懂
 18
虾米
 
 祛湿茶已在喝，好喝。
 6
华先生
 
 凌晨七点，小叔不用睡觉吗
 17
作者
 七点不算凌晨了
 6
云淡风轻
 
 小叔你好，吃了八珍粉、山药粉、轻视康、感觉脾胃好了能吃了。上个月例假延后四五天本月过了一周了还没来肚子疼，没有怀孕，怎么办呢？
 17
作者
 逍遥丸
 17
开心快乐
 
 小叔，你好，我娘是风湿性心脏瓣膜病，已经5年了，现在挺厉害的，西医只有换瓣，，年龄已经76岁了，经不起那么大的手术，中医可以吃什么药？希望小叔写写这方面的文章，让更多人受益。
 17
A李燕??
 
 正在喝着轻适康，已经购买第二组了，小叔什么时候推荐一下灭虚火的产品，夏天吃凉的多了，或者忙起来就容易上火，都是虚火，药店就会推荐一些大寒的泄火药
 14
龙行天下
 
 请问小叔，这个方子跟“二陈汤”可以一起使用吗？谢谢！
 16
作者
 可以
 12
芳
 
 小叔，我有溃疡性结肠炎，现在服用治疗溃结的中药。对照了一下我的湿气特别重，中药里面有祛湿的中药，请问我可以喝这个茶吗？盼回复
 16
作者
 可以
 10
A九牧卫浴，威博，美的热水器
 
 寒湿能喝吗？
 16
作者
 可以
 10
青青子衿
 
 感谢小叔，给了大家这么好的东东。请问小叔，这个轻适康适合十一岁的小孩子服用吗？如果可以服用，服用的的量是多少?
 16
作者
 可以，按说明书服用
 7
蓝天攥
 
 祛湿茶已喝完一组，效果非常好准备喝完一个夏天。
小叔:心跳慢，肉桂粉6克开水冲服，饭前服用吗？
 16
作者
 饭后
 16
一念清
 
 儿子喝了轻适康茶后说大便不粘马桶了，湿气大有改善！说一下参苓白术丸，我老爸糖尿病湿气重引起皮肤瘙痒严重，后来一中医告诉他吃参苓白术丸，老爸吃后治好了多年困扰他的皮肤瘙痒，皮肤也特别光滑不油腻腻了，写出来给其他有同症状的人，当然更可以服用更加安全食疗的轻适康啦
 16
风信子
 
 小叔的文章不仅分析了知其然，还告诉大家知其所以然，这正是我喜欢的原因，学到不少基础知识，既有医理也有药理希望小叔能一直坚持下去
 7
星妈小厨娘
 
 这个大姨妈期间能喝吗？
 15
作者
 可以
 4
李林蓉
 
 已购买，早上喝姜枣茶，中午祛湿茶，那么祛湿茶一天需要喝几次，晚上需要喝吗？
 15
作者
 一次差不多了 湿气重的两次
 15
六月禾
 
 喝了小叔的祛湿茶，小便量多了，大便再也不沾马桶了，小腿肚子也不再坠胀了，已向朋友推荐。小叔大爱无疆，功德无量
 15
泰山艾(手工石臼3年、5年野山艾)
 
 感恩遇见小叔
 9
栗子
 
 六岁孩子脾虚这几天又喊身上痒，我可以给喝点吗？已经给喝了几次了。
 14
作者
 可以
 14
一生有你
 
 早上好小叔，又是一篇好文章
 14
珍儿
 
 小叔能不能写一下关于痘痘的文章，嘴周围痘痘困扰我很多年了
 8
悠悠我心
 
 小叔好:拔罐以后罐印淠严，几个月都还能看到一块块紫黑，这身体怎么回事？
 13
作者
 瘀血
 5
小池
 
 小叔 这个轻适康还有上次的减肥方 哺乳期可以用吗？谢谢！
 13
作者
 可以
 12
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 表白小叔出的轻适康效果太强大了，大爱轻适康，我已经喝完一盒了，头发不出油了，舌头也没有花边舌了，原来3-4天一次的大号，还现在是每天早上醒来就要排大号了，并且现在排的很痛快干净，身体也轻松了，肚子上的游泳圈快没了，确实也瘦了，找到对的产品真是不容易，都是缘分呐，感恩小叔平安喜乐！希望小叔以后再给我们出更多的良心产品
 12
蔷薇
 
 小叔推荐的各种粉粉买了一大堆，感觉这个最对我脾气了，第一天喝第二天手上就出了个大水泡，狠心挤烂，留了好多水，才结疤。之后只要当天喝，手指上和手腕处就会出许多小水泡，痒的难受总是忍不住把泡挤烂，我知道这是身体排除湿气的自然反应，就是皮肤上不美观，不管了，先把身体深层次的毒素排出来要紧。看来，人体自有大医，身体是最懂我们的，只要碰到合适的启动剂，沉睡的它就会迅速的运转起来，谢谢小叔给了我们这么多种启动剂，祝愿大家在小叔的指引下也找到自己的启动剂。
 12
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
恳请大爱的小叔写个拯救白斑患者的文章和方子吧
 6
Minny喵??????
 
 我在喝之前减肥的方子，喝了以后每日早上都能吐出浓浓的痰，大便也不沾马桶了。
问一下小叔，减肥茶可以和这个祛湿茶一起喝吗？可以的话，应该什么时候喝比较好？
 11
作者
 可以
 4
坚果婷
 
 孕妇也是湿气很重能吃吗
 11
作者
 不可以
 11
小咪宝
 
 我有在喝祛湿茶哦，给我妈也买了一组，我先生就是头面油汪汪的湿气重，他比较忙总想不起来，我就沏号好了放他手边……跟小叔学中医知识，用小叔介绍的好东西给家人调理身体
 11
微微笑
 
 小叔早，已经买了，还没开始喝，期待效果哦
 11
马利亚
 
 每天看小叔的文章已成为习惯，深入骨髓的那种。
 11
Nancy
 
 一大早又看见小叔更新了文章，先睹为快！每天翻看小叔的公众号已成为习惯，学习中医知识，受益匪浅！感谢小叔！
 8
素梅
 
 文老师，吃了轻适康有点上火。本人体质有内热。望老师回复。
 10
作者
 你可能有点阴虚，酸梅汤
 8
卡通兔兔??
 
 小叔早，请问祛湿茶是不是要避开例假期？谢谢
 10
作者
 不必
 10
燕子
 
 买了，正在喝
 10
流年！
 
 文小叔太幽默了，擦下来的油可以炒几盘子菜，哈哈哈
 9
烟雨楼前听烟雨
 
 方子好，方解写的更好，漂亮，受教了！
 9
一点茉莉香
 
 文小叔早安！我看了之前关于祛湿的文章后买了轻适康服用感觉很好舌苔干净了，但便便变得有点困难，偏硬。不知道是什么原因？
 9
天使在微笑
 
 谢谢文老师，文采让我们一目了然，己购买，昨天刚刚有人问什么祛湿，今天文老师文章就出来了，像及时雨，我女儿昨晚做恶梦，醒后难入睡，一睡又做恶梦，她说她都不敢睡了，小女十一岁，适合写什么呢，又要麻烦您了。
 9
艳子
 
 已经喝了差不多有半个月了，明显的是早上起床没那么困难了！不再整天昏昏昏昏沉沉的了！小叔，夏天脚底特爱出汗怎么调理！
 9
一荷素心
 
 先留个言再去看，因为太近激动了，昨天想着老妈在湖北，那边一到夏天就雨水多，之前在我天津这边中医调理腿病已经好了的，但是这好了快一年，又到夏天，估计水湿太重，真的是没办法，地域环境的原因，就想今天不管小叔发什么，一定要留言给我妈问一个除湿的方子，心有灵犀了，哈哈哈
 4
沧浪之水
 
 文医生，请问十五六岁的女孩子可以喝轻适康吗，有没有副作用。
 8
作者
 可以
 8
读你
 
 小叔，我一家人都在喝，又下单了两组，喝后大便顺畅，舌头不厚大了，最关键的是脱发少了很多，满满的幸福。感恩有你
 8
风来竹面
 
 谢谢！这个方子全家人都适用哦！
 7
沐
 
 既有方子，又有方子的释义，不知不觉学到中药的药性药理，针对病因的调理思路――有趣清晰严谨专业地介绍医典，让我这个中医小白也可由浅入深的了解学习最重要自己去使用而症状有改善。
 7
宁静奏幽曲
 
 买了一组试试，儿子头发油，脚底脱皮不知道有多少效果？
 7
百合
 
 轻适康一直在喝，味道不错，效果也很好，明显感觉身体上的皮肤紧致了，不水肿。
 7
股王
 
 湿茶喝了一段时间感觉口气清新了，全身轻松
 7
若有心
 
 感谢小叔的文章
 6
土登希热南曾-闻静
 
 请问小叔，这个十三岁的男孩能喝吗？
 6
作者
 可以
 6
舞翩翩
 
 抱着试试的心买了轻适康。因前段时间感冒咳嗽很严重，还住了7天院，咳嗽好了，但感觉身体哪哪都不舒服，主要是没阳气，原来一咳嗽前胸后背就痛，按摩针灸吃什么药都不见效，我的认为就是寒气在着怪。一次偶然的机会接触了文小叔说，看了写轻适康的文章，就是祛湿除寒的，果断买了一组，早晚各2勺的喝，原本打算看妇科的（湿热下注）就没去了，感觉身体轻松多了，又买了一组，刚才看了小叔这篇文章，那就喝完这个夏天吧！无湿一身轻啦！！感谢文小叔?? ?? ??   
 6
yuer??全球自选邀请码：1311925
 
 小叔一直喝着你推荐的祛湿茶，效果不错，我嗓子一直哑，去看大夫说声带长了个息肉，让做手术，可我不想做，请问有啥方子没
 6
一叶知秋??
 
 一直在喝这个祛湿茶，很不错哦！喝完继续购买
 5
苹果??
 
 我上次就买了，喝了马上感觉嗓子内干净很多，每天那个白色的痰没有了，效果很快！小叔推荐的三七粉等我都买了有吃，改善了睡眠。这几款我都会长期服！谢谢小叔的无私大爱，信服你，跟随你！
 5
雪罂粟
 
 已下单，，，
小叔，给各位小姐姐研究研究防晒喷雾呗！
 5
才子奂讶
 
 给老公喝了两三次便便有变化，推荐
 5
小尾巴爱猫小咪
 
 真心有效！我才喝三天，手上小汗疱褪皮少多了，便便也顺畅了！这几天忙的吃饭不规律也没喝，手上又开始褪皮
 5
胡淑琴
 
 小叔早上好：每天等着阅读你文章，轻适康特别好，我几个朋友都在喝，都说好，坚持喝一夏天，从根上断绝湿气，请问小叔我有个朋友，她不能见太阳，出门就把身体包的严实的，没有太阳也不行，身上起红点子头上也起奇痒，非常痛苦，她也在喝轻适康，不知对症吧请小叔帮忙给个方子，感恩！
 5
仰望星空
 
 第二次购买明天就到！脱发的现象好了好多，脸上出油的现象也改善了不少！不过舌头还是肥大有齿印！还要继续和湿气斗争到底！
 5
稚始稚终
 
 小叔，上次的八珍益母丸，吃了一个月，有好转，要继续吃一个月么？
 5
栏.子
 
 早安。
相信小叔，果断下单，请问小叔，经期也能喝吗？
 5
啊云
 
 小叔早上好，昨天刚刚收到货
 5
guofeifei
 
 小叔，我孩子6岁 舌苔发白，两三天大便一次，我的舌苔也是白总感觉口干，我们都可以喝轻视康吗？还是有其他推荐，望回复谢谢
 3
学会微笑328
 
 上次买了两盒，正在喝，早上起床之后不会感觉头重了，会接着喝，还有牙粉今天到了先试试看。
