肾阳虚最好的方子，专门为中老年人量身定做，还便宜
原创 文泉杰 文小叔说 2022-01-23 07:22
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片




 
关于肾虚，大家印象最深的莫过于六味地黄丸了，但六味地黄丸其实是宋朝医家钱乙为小儿量身定做的，因为小儿阳常有余阴常不足，虚实夹杂，所以用六味地黄丸来滋补肾阴，同时六味地黄丸三补三泻，不是单纯的补肾阴，特别适合小孩子。
 
但中老年人就不一样了，中老年人通常是阳虚，阳气不足了，身体亏损比较严重，不需要泄了，就需要单纯地补一补。这个时候就不适合用六味地黄丸了，那用啥呢？著名医家张景岳有一个非常好的方子，专门为肾阳虚中老年人打造的，那就是右归饮。
 
熟地24克怀山药12克山茱萸9克
枸杞子12克菟丝子12克鹿角胶12克
杜仲12克肉桂6克炮附子6克
 
这就是右归饮。右归饮这个名字很有意思，为什么叫做右归饮呢？因为这个补肾的方子主要针对肾阳虚的，中医认为右边属于阳，左边属于阴，我们的肾阳在右边，这个方子药性是走到肾的右边的，所以叫做右归饮。
 
细心的小伙伴应该发现了，这个右归饮有三类药，第一类药就是直接补肾精的，无论是肾阴虚还是肾阳虚都需要补肾精，因为肾精会化作阴阳二气，用补肾精的药配上补肾阳的药，补肾精的药就会补肾阳。如果配上补肾阴的药，这个补肾精的药就会转化成肾阴。

 
这个补肾阳的方子用熟地来补肾精，熟地这个药无论是肾阳虚还是肾阴虚都必须用上的。地黄是大地的骨髓，吸收了大地的精华，所以最补我们的精髓。
 
第二类药就是补肾阳的药了，这个右归饮里面有菟丝子、鹿角胶、杜仲、肉桂、炮附子五种补肾阳的药。
 
其中最重要的两味补肾阳的药就是炮附子与肉桂，炮附子可以温肾阳，可以补一身的阳气，是纯阳之药，特别适合阳气不足的人。肉桂可以强壮命门之火，可以引火归元。两肾之间就是命门，肾属水，水里面藏着那一点真阳就是命门之火。肾水需要命门之火来温暖，不然就会肾阳虚，就会出现一系列阳气不足的症状。

图片

 
鹿角胶是有情之血，也是补肾阳的，还可以补精血。鹿特别善于奔跑，阳气特别旺盛，鹿身上阳气最旺盛的部位就是鹿茸，鹿茸是大补肾阳的。鹿茸也是鹿角，是鹿角最开始的状态，慢慢的长大了，角质化了，就是鹿角了。鹿茸补肾阳最好，其次就是鹿角。鹿角胶就是用鹿角熬出来的胶。
 
杜仲也是补肾阳的，同时侧重强壮腰膝，适合腰膝酸冷的人，可以调理预防中老年人的骨质疏松。

图片

 
菟丝子是做什么的呢？也是补肾阳的，但是菟丝子侧重固精，可以加强肾的收藏能力，肾主收藏，藏着身体的精华。菟丝子是一种寄生生物，固摄能力很强，所以可以固精，可以固胎，让身体的精华不要轻易流失，让补进去的精华守得住，藏得住，不然一边补一边耗那岂不是白补了？
 
所以用菟丝子来固精。
 
最后三味药怀山药山茱萸枸杞子是补肾阴的，用的不多。怀山药强壮脾胃，滋补脾胃之阴，山茱萸滋补肝阴，枸杞子补肝肾之阴。有人问了，小叔，补肾阳的药为什么要用补肾阴的药呢？这就是张景岳的独到之处了，他认为，阴阳互生，阴阳一体，善补阳者必从阴中求，用少量的滋阴药可以达到阴中求阳，还可以防止上火。

图片

 
其实啊，小叔觉得枸杞山茱萸怀山药都是平补的，阴阳同补的，看你如何用了，阴虚阳虚都可以用的。
 
你看，这就是补肾高手张景岳专门为中老年人打造的补肾的方子，特别适合肾阳虚的中老年人。这个方子没有泻药，全是补药，是纯补的。
 
有人问，什么是肾阳虚呢？肾阳虚最主要的症状就是怕冷，阳虚生外寒，各种怕冷，尤其是腰部以下怕冷，女人宫寒男子精冷。除了怕冷，还有就是尿频或者浮肿，这都是气化不足的表现，小便清长，起夜特别多。肾阳虚还会腹泻，大便稀薄。当然肾阳虚肯定会阳痿早泄，女人白带清稀过多。肾阳虚舌苔比较白，不想喝水。

图片

 
好啦，咱们中老年朋友补肾就不要只想着六味地黄丸了，要想到右归饮。右归饮有中成药的，叫做右归丸。这药适合晚上五点到七点服用，用淡盐水送服。