4味药成就健脾养胃药中的如来佛，人人膜拜，全家可喝

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-23

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
 
宋朝的某一天，有4位君子在《太平惠民和剂局方》相遇了。
 
君子，风度翩翩，温文尔雅，既自强不息又厚德载物。每个人都希望自己是君子，每个人都希望跟君子交往。
 
君子之交淡如水。上善若水。
 
宋朝这4味君子的相遇成就了千古美谈，演绎了至今还在口耳相传的佳话，它们是上苍赐给人类的物华天宝，它们通力合作、默默无闻、任劳任怨滋养着中国人特有的脾胃。
 
这4位君子是：党参、茯苓、白术、甘草。
 
没错，它们是中药材中的4位君子，它们的药效宛如君子的品德，水利万物而不争。这4位药材的组合就成了大名鼎鼎的“四君子汤”。
 
四君子汤，凡是稍微懂点中医的人都听说过它的名字。
 
四君子汤，是所有健脾胃补气血药中的如来佛祖，后世所有的健脾胃补气血的药方都要向它膜拜，对它行五体投地大礼。因为四君子汤是千古健脾养胃第一方，后世很多健脾养胃的方子都由它演变而来。
 
在前面的文章中文小叔说过，气血是我们生命的根本，但气血不是吃补药补进去的，而是由脾胃造出来的。脾胃好了，气血就会像泉水一样汩汩而出，气血足了人就不会生病。
 
文小叔今天所介绍的四君子汤最大的功效就是健我们的脾养我们的胃。

 



四君子汤配伍非常精妙，可谓天衣无缝，完全符合中药君臣佐使原则。党参是君药，茯苓是臣药，白术是佐药，甘草是使药。
 
四君子汤有升有降，有阴有阳，有补有泄。党参补中益气，提振脾胃的阳气，加强脾胃的运化功能，属于升的力量；茯苓利湿，把中焦无法利用的废水从下焦排出去，属于降的力量；白术把中焦可以利用的水气化成人体需要的津液，甘草稳稳当当扎扎实实守住稳固我们的中焦脾胃。
 
四君子汤不仅健脾还祛湿。小伙伴们是不是对这个方子很熟悉呢，似曾相识燕归来，没错，这个方子与文小叔之前介绍的千古祛湿第一方苓桂术甘汤多么相似啊。就是把桂枝换成了党参。
 
这两个方子的区别是，四君子汤更注重于健脾，而苓桂术甘汤更注重于祛湿。


文小叔有一个朋友叫阿松，民间中医，广东人，现在潜伏大理苦学歧黄之术，打算日后参加中医师资格考试。有一回，阿松来文小叔家喝茶，两人畅谈许久。阿松告诉文小叔一个秘诀，就是无论治什么病开什么方子都会以四君子汤打底。
 
可见，健脾养胃已经成为真正懂中医的人治病养生的共识。
 
下面，就让文小叔来说说这四味药无与伦比的妙处吧。
 
党参。
 
党参是补气的，补的是脾胃之气，与人参效果差不多，只不过党参性子比较平和，不像人参那么峻猛。其实最早的四君子汤用的是人参，只不过因为人参过于昂贵又过于猛烈不适合很多人，就改成了党参。
 
 茯苓。
 
千年松下有茯苓。茯苓，中华九大仙草之一，它最大的作用就是祛湿，其实还有美白润肌肤安神的功效。它的性子很平和，祛湿又不伤脾胃，所以慈禧太后天天吃它，还让人发明了一种美味又养生的食品叫茯苓饼。著名的养生糕八珍糕就有茯苓。

 



白术。
 
白术也是健脾祛湿的高手，它的味道很香，它既能够像桂枝一样叫醒我们的脾胃，也能够像茯苓一样祛湿，只不过它的药性是往上走的。白术气化的是中焦脾胃可以利用的水湿，把它变成身体需要的津液。
 
甘草。
 
甘草是药方中用的最多的一味药了，医圣张仲景几乎每一个方子都有甘草的身影，它其貌不扬，似乎也很廉价，但是它是中华本草中最与众不同的存在，可以解百毒，尤其是经常吃药的人，无论西药还是中药，文小叔建议每天喝点甘草茶。
 
甘草还是和事佬，似乎无足轻重，可没有它很多方子都不能有效发挥。
 
甘草有生甘草与炙甘草之分。区别在于生甘草还有清热的作用，炙甘草呢主要是补益的作用，因为是密制的，过于滋腻，痰湿重的人还是选择生甘草为宜。

 



好啦，重点来了，四君子汤怎么用？
 
党参12克茯苓9克白术9克甘草9克
 
以上四味药五碗水煎成两碗水，就是平常我们吃饭用的小碗。因为是健脾补气的药最好上午之前，吃饭之前服用。
 
四君子汤几乎人人可用，只有一种人不可用，就是胃火太过于旺盛，吃了马上又饿的那种。这种人大便燥结，又干又硬，需要先通再补。
 
如果不想吃药，觉得煎药麻烦就好好食疗吧，食疗吃什么，点击链接看下面的文章。
 
 老中医得罪天下大夫，也要公布这个惊世骇俗大补气血的方子

记住哦，四君子汤要想发挥效果还要做到以下四点：好好吃饭，好好睡觉，心态平和，适当运动。不然一切灵丹妙药都白搭。



福利来啦！打开公众号对话框输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


