更年期最好的方子来了，让你快快乐乐度过更年期，女人都有这一天，收藏！

原创 文泉杰  文小叔说  1月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
很早之前小叔就答应粉丝写一篇更年期的文章，拖了这么久真不好意思。
 
每个女人都有更年期，男人也有。也许你还没有到更年期的时候，但是你总会有那么一天，所以要事先了解一下。真到了那一天你会明白怎么回事，会从容笃定快快乐乐度过更年期。
 
女人的更年期通常在45岁到55岁这十年间，其中50岁上下是高峰期，这期间是更年期症状最突出的，也是女人生命中一道坎。
 
女人更年期最大的表现在于情绪，女人掌控情绪的能力本来就很弱，更年期几乎失控，女人更年期会喜怒无常，经常一句话就惹着她了，大发脾气，过一会又忘了，还向你道歉，说自己脾气不好，别见怪。看个电视剧一会哭一会笑一会骂人。
 
女人更年期还有一种表现方式就是唠叨，没完没了跟你说话，其实也不需要你回应，只要听着就可。没有人的时候她会自言自语。女人更年期唠叨主要是为了释放她心中的虚火。
 
女人更年期第二个表现，也很伤身体的一个表现，那就是失眠多梦，翻来覆去睡不着，坐起来又躺下，躺下又坐起，丈夫在旁边都打呼噜了，她依然毫无睡意。即便睡着了，也是一整晚都在做梦，经常做吵架生气的梦。


 
更年期女人最直接的表现就是月经不调。中医说，女人七七四十九，天癸竭，天癸就是月经的意思，女人49岁左右月经没了，闭经了，无法生育了。所以更年期月经不调最大的表现就是闭经或者月经量少，还有的表现月经错乱，一会推后一会又先来，总之就是不准时。
 
更年期女人还有一个苦恼，那就是烦热，总觉得心中有一股无名之火，常常莫名其妙发一阵热，那种热就像从骨头里发出来一样，中医叫骨蒸潮热。
 
因为身体总是处于虚热的状态，所以会常常出虚汗，最明显就是晚上盗汗，半夜被热醒，衣服湿透了，枕巾也湿透了。你说热吧，掀开被子马上又觉得冷，把脚放在外面一会也觉得冷，放在里面又觉得热，真是太难了。
 
还有的女人更年期会出现腰酸膝盖也不利索酸酸软软的，记忆力就更别提了，特别容易忘事，都计划好了晚上要做什么好吃的临了临了忘得一干二净，都怀疑老年痴呆症来了。还有的女人更年期会出现头晕眼花，耳朵也不好使了，听力下降，耳朵有蚊子一样的鸣叫声。



 
这么多症状，所以更年期女人真的不好过，不是女人故意找你们麻烦，而是身体让她们不由自主这样做，所以作为男人要体谅她们这一点，作为儿女更要在这个特殊时刻好好关爱你们的妈妈。更年期的妈妈真的很脆弱。
 
总之更年期女人的身体格局用一句话来说就是血虚于下，气浮于上，阴虚于下，阳亢于上。具体来说之所以会出现这么多症状，全在于更年期女人精亏了，血亏了，阴虚了，然后血虚生热，阴虚生热，最终导致一系列症状。
 
有没有一个方子可以把这些症状一网打尽呢？有，坤宝丸就是专为更年期女人打造的。坤，代表女人，宝，说明这个药丸对女人来说如宝贝一样。根据小叔的经验，凡是有更年期综合征来求医问药的，小叔就把坤宝丸推荐给她们，用一个好一个，不敢保证全部的症状都有所改善，但至少可以改善大部分更年期症状。
 
坤宝丸的方子是这样的：
女贞子、覆盆子、菟丝子、枸杞子、地黄
何首乌、白芍当归赤芍墨旱莲鸡血藤
龟甲、南沙参、麦冬、石斛
地骨皮、菊花、桑叶、白薇、知母、黄芩
酸枣仁、珍珠母
 
这是一个强大的方子，虽然小叔不太赞同一个方子药材太多，但对于更年期综合征来说可以例外，因为症状太多了，何况这个方子组方也很精妙，几乎把导致更年期症状的原因都照顾到了。



 
我们一起来学习一下这个方子。
 
前面说了，更年期女人精亏了，这个精是什么，肾藏精，五脏六腑之精都要藏在肾里，这个精就是肾精。精是维系我们生命活动的基础，精血精血，先有精才有血。精会化成骨髓滋养我们的骨骼，会化成脑髓滋养我们的头脑。更年期女人因为精亏所以会记忆力下降，头晕耳鸣，腰膝酸软。
 
如何补肾精呢？这里足足用了五味药。女贞子、覆盆子、菟丝子、枸杞子、地黄。前面四味药都是种子，我们知道种子是植物的根，肾是人体的根，种子的药性都往下走，直达我们的肾。种子可以孕育新的生命，这种繁衍后代的能力对应人体就是肾，肾主生殖。所以前面四味药都可以补肾。
 
女贞子，固精的作用很强，品格像古代的贞洁烈女，守身如玉，把自己的精华牢牢封住。覆盆子也有固精的作用，与女贞子一起把身体的精华牢牢封藏在肾里面，不到万不得已不拿出来。枸杞子补肾阴，菟丝子补肾阳，还可以安胎。
 
至于地黄更不用说了，地黄又被称之为地髓，它的根深深扎进土壤，吸取大地精华，据说地黄被采挖后土壤就像被掏空了一样，要好几年才能恢复，才能再次种植。由此可见地黄的吸精能力有多厉害，所以地黄是补肾精最好的药材了。



 
精血同源，肝肾同源，肾精亏虚势必会导致肝血亏虚，这叫水不涵木。肾属水，肝属木，没有肾水的滋养，肝木就会枯槁。因为肝血不足了，女人的月经就会出现问题。肝又与情绪密切相关，女人更年期情绪不稳与肝血亏虚有关，女人的失眠也与肝血不足有关。
 
所以第二步就要补肝血，补肝血用啥呢？这里用了何首乌大补肝血、用了白芍滋阴敛血，用了补血圣药妇科良药当归，再加上肝血与肾精同补的墨旱莲，一起来完成补肝血的任务。
 
因为血不足会导致血瘀，所以补肝血的同时这里稍稍加了一点活血化瘀的药赤芍与鸡血藤。
 
精属于阴，血也属于阴，精亏血亏都会导致身体的阴虚，肾是人体的根，肾阴是一身之阴的来源，肾阴亏虚了，全身都会出现阴虚的症状。女人天生属阴，更年期之前以阴为主，阴是静的力量，所以女人温柔安静主内。更年期后女人阴不足了，阴阳失去平衡了，阳反而相对多了，阴虚阳亢，所以女人开始烦躁了，开始唠叨了，开始火冒三丈了，开始外向了，总想做点什么，静不下来，你看外面跳广场舞的唠嗑的都是大妈。



 
所以为了让更年期女人阴阳达到相对平衡，第三步需要滋阴。滋阴用啥子？用了血肉有情之品龟甲，千年龟万年鹤，龟这种神奇的动物与生俱来有一种静的能力，这种静的能力就可以滋阴。又用了沙参麦冬石斛，这是滋阴三圣药。沙参养脾胃之阴，麦冬养心阴脾胃之阴，石斛，九大仙草之一，滋阴更厉害了，养五脏六腑之阴。
 
血虚生热，阴虚也会生热，精血亏虚就会生热，所以更年期女人通常会出现一种虚热的状态。比如会莫名其妙心烦，失眠，盗汗等。但是这是虚热引发的，不是直接用苦寒的药来清热解毒。只能用疏风散热，清热凉血的药物。
 
所以这里用了地骨皮搜刮骨头里的虚热，解决女人更年期盗汗的问题，用菊花桑叶疏风散热，清利头目，用白薇凉血、用知母给身体降一场甘露，除去心中烦热，稍微用点黄芩清理五脏六之热。
 
最后来一点安神助眠的药，如果更年期女人能够睡一个好觉，她的更年期症状会大大缓解，心情好了，脾气好了，气色也好了。反之如果失眠会加重更年期症状，何况更年期一个主要的症状就是失眠。所以这个方子加入安神助眠的药是画龙点睛之笔，用锦上添花之妙。
 
酸枣仁可以补心血补肝血，可以心血足了，心神就回来了，肝血足了，肝魂就回来了，神魂都回来家了，自然就可以入睡了。在加上珍珠母镇静安神，让你更加安静，更加安定，睡得更踏实。
 
无梦到天明，那种感觉要多爽有多爽，如果每个女人更年期都有如此好的睡眠，还担心什么更年期综合征呢？好的睡眠可以治万病啊。美丽的女人，好女人都是睡出来的。
 
这就是专门为更年期女人打造的坤宝丸，很多药店都有卖的，小叔推荐同仁堂的。
 
不过这个方子稍微有些阴，如果脾胃虚寒又有更年期症状可以上午服香砂养胃丸，晚上服坤宝丸。另外这个方子滋补的力量有些强，如果舌苔厚腻痰湿体质建议一边用温胆汤泡脚一边服用。
 
祝天下女人只有更年期，没有更年期综合征。
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
129 人喜欢 

阅读 8.4万
 在看1345

写下你的留言
精选留言
 45
小米
 
 叔，早安。看到留言，有的人都急的不得了了，把小叔当成了神仙，反复的在问怎么办？（当然，这也是因为小叔的个人魅力哈）可是小叔也说过了，最好的医生是自己呀。小叔也不可能答复每个人的留言。大家都调节好自己的心态，以及开启正确的生活方式。再有什么不明白的就去后台找。有的朋友可能纳闷了，看到小叔说后台回复什么什么，那后台在哪儿呢？其实我也不太清楚。但我觉得应该就是公众号里搜索关键词。叔，对吗？如果不对，一定要纠正我哈，别误导大家。
 90
作者
 把小叔累得够呛
 39
李启梅
 
 请教文大夫，血府逐於丸和加味逍遥丸有什么区别？
 68
作者
 血府逐瘀颗粒解决气滞血瘀，重点解决瘀血，加味逍遥丸舒肝解郁健脾
 36
金秋
 
 小叔早安，已打赏，我孙女二岁半，自从她在出生二个月得了支气管肺炎，得不到彻底的治疗，现在这几个月每天都有几次突然咳嗽把脸都咳通红，都是那种吐不断的白啖，每咳一次她都很痛苦，小叔，这种情况该吃什么药才能治好，希望小叔给个建议，万份感谢！
 67
作者
 这个写过的，小青龙颗粒
 40
春暖花开
 
 请问小叔，这坤宝丸药店有卖的吗，如果没有那他的配方的多少
 59
作者
 当然有啦，不然小叔就写剂量了
 39
赵秀
 
 小叔你好，我一直关注你文章，我52岁了闭经4年了，身体一直是更年期症状，最近乳房有点痛，查是乳管圹张，液下也有点痛，能吃坤宝丸吗？望回复待待
 53
作者
 坤宝丸加逍遥丸
 40
光之晨曦
 
 感恩小叔矗我正煎熬在更年期综合征的狂风暴雨之下
 50
作者
 祝福送给你
 36
素心若雪
 
 小叔你好，更年期期间每月喝一盒坤宝丸可以吗？
 49
作者
 可以
 26
?? 李小琦
 
 小叔早上好，以前我问过你，你说我气虚阳不足，因为我很苦恼，做什么事都没积极的心，对什么都不感兴趣，我想知道，怎么可以让自己的阳提升，请小叔指点
 47
作者
 补中益气丸
 30
三叶草
 
 请问小叔，坤宝丸和消摇丸能同时服吗？
 46
作者
 可以
 25
陈容
 
 小叔早！沙发哟我想问一下我手指麻木，颈椎也有点不灵活，是喝三通汤还是葛根汤呢？
 45
作者
 三通汤
 35
圆
 
 小叔早，请问下甲状腺结节，乳腺囊肿，胆囊息肉，胸部胀痛，乳房下方肋骨隐痛，左肩颈及背部肩甲缝附近疼痛，经常胸闷气短，偶有胃痛，胃撑胃胀，经期前头痛，经常成痧，舌头有齿痕，需要怎么调理？现在在喝十六味流水饮，还需要加其他什么药调理吗？
 44
作者
 不需要了
 29
[太阳]笑笑是个任性的孩子[太阳]
 
 小叔，我妈63岁了，记忆力越来越差，吃这个有用吗？
 40
作者
 记忆力下降原因很多，孔圣枕中丹
 39
A 淼|清心
 
 小叔早，每天都盼望出更年期综合征的方子，今天终于看到了，去医院让服用坤宝丸，但没有配合脾胃，泡脚方，我就是胃涨很严重，还怕吃寒凉硬的东西，药物有寒凉腻胃的马上不舒服，唉，愁死我了！吃不吃都饱胀，我就吃舒肝和胃丸能好些，不吃又不行，头晕迷糊，颈椎也难受的不行，有时上来濒死感喘不动气，简直难受死了，医生说植物神经紊乱现在出汗差了，有时虚热虚汗，睡眠可以的！小叔能再根据我的情况用什么方法调理一下不，现在配合针灸治疗，颈椎头晕，八s穴，治疗脾胃，这些缓解了一些，但还是症状在，每天晕晕乎乎，胃不舒服，吃了好多中药汤，也没啥好转，胃还不敢服用！感谢小叔！  
 39
晓冬
 
 小叔你好！现在骨质疏松(不知道中医怎么表述这个毛病)的人很多，这个病对人危害大，请小叔写一篇有关骨质疏松的文章好吗？谢谢！
 25
维多利亚
 
 哈哈，第一个留言好像，请问小叔我妈妈中风后遗症腿不一样粗，可以吃血府逐瘀丸吗？谢谢小叔
 38
作者
 补阳还五汤
 20

 
 有现成的丸药吗
 38
作者
 就是中成药啊?? 
 21
杨紫裕
 
 男女通用吗
 36
作者
 如果男人有这些症状可以 
 21
春天
 
 .小叔早上好??脾胃虚寒用理中凡还是香砂养胃丸好？谢谢祝你新年快乐??，全家幸福
 34
作者
 如果仅仅是胃寒湿用香砂养胃丸，脾也虚理中丸
 34
安康
 
 谢谢小叔.这是我最最想要的方子。
 33
哈利路亚
 
 这个方子一针见血的好，好几个朋友更年期医院中医也调不好，推荐用名方坤宝丸效果出奇的好！小叔不愧是小叔！??！
 30
淡然
 
 小叔早 ，我妈妈去年下楼来，把右边脚歪了一下，没放在心上，今年右边的腿肿了 ，还有点紧  ，痛，膝盖旁边肿的高一点，请小叔指点一个方子
 27
作者
 三七粉
 20
光头佛心
 
 小叔早安吉祥。咳嗽，白痰憋气吃二陈丸可以吗？谢谢
 29
作者
 可以
 28
英子
 
 关注小叔半年了，小孩就没在去过医院，都是按小叔的方子，去药店买中药或是中成药吃就好了，在此感谢小叔，我老公得了精索静脉曲张，我买不到暖肝煎这味药，不知是药方还是中药，如果是药方麻烦小叔告知，谢谢
 27
作者
 直接买药自己熬
 20
佳静
 
 围绝经期也是用吗？绝经10多年了，依然还不开心容易生气的那种。
 28
作者
 可以
 15
李清香
 
 小叔太感谢了！出了这么好的棒的方子！小叔，我的孙子今年高一，皮包骨头只爱吃辛辣东西，眼圈黑，无精打采，学不进去，明年就高考了，该怎么调理，急死家人了，小叔感谢你帮忙！
 28
作者
 怀山药煮水，九蒸九晒黑芝麻丸
 18
幸福
 
 小叔孙子13个月，每天早晨起来的时候总是打几个喷体，白天有时眼睛有眼泪，有时还有的红的，清鼻涕流过不定，另外都正常，吃过紫苏和鱼腥草水，还吃了一点风寒感冒颗粒，后来吃了山药干水和小米粥，还是这样，请求小说，要怎样调理？
 27
作者
 可以了
 17
小晓
 
 我更年期症状是皮肤痒，45岁月经紊乱开始，皮肤痒持续到现在50岁，特别是晚上脱衣服洗澡之后，医院看了说是荨麻疹，打针吃药都没有好，西药停下来又开始痒，小叔，我适合用这个方子吗？
 27
作者
 可以，属于血虚的症状
 15
君子兰
 
 小叔，早安!每天的文章必看、分享。我是属于胃寒，经常吃点东西不合适就胀气，胃胀疼就是不打嗝排气。是吃理中丸还是良附丸？
 26
作者
 良附丸
 26
cat
 
 牙龈萎缩好几年了，吃了归脾丸也没效果，用了一个月的牙粉也阻止不了，怎么办？
 22
静思禅悟
 
 早安老师绰榉澄室幌戮经10多年，60多岁还有更年期吗？她脸、前胸、后背经常潮热！不知道是不是也可以吃这个药
 25
作者
 只要符合更年期症状不管是不是更年期都可以用
 12
玉屏风
 
 文小叔你好！很喜欢你的文章，请问二陈丸和保和丸可以一起吃吗？感恩感谢！
 24
作者
 保和丸里面有二陈丸的成分
 19
甜点好心情18238249755
 
 你好，我是每天睡醒喉咙干还发苦，肚子里好像胀气多，想放屁还放不出来，好像气就在肚子里转圈是的！有什么可以调理的吗
 23
作者
 加味逍遥丸
 23
梅
 
 半年前出现更年期症状，看中医开的药是大补阴丸和加味逍遥丸，症状改善非常明显，服用两周停药一直很好，最近症状出现，再去开药，大补阴丸断货，大夫开了坤宝丸和加味逍遥丸，服用一周感觉没有大补阴丸效果好，。小叔能否介绍一下大补阴丸和坤宝丸的区别。
 14
冯永芳
 
 小叔好请问五岁小孩山楂六物膏能不能长期吃
 22
作者
 可以
 13
健康是福
 
 小叔
走路走一会儿，特别走山路怕累气短心口难受是怎么回事？
 22
作者
 气虚，补中益气丸
 17
晓娟
 
 小叔早上好，我爸55岁了，他的两只眼睛总是红红的很多红血丝。请问这是怎么回事？该用什么药呀？
 21
作者
 少喝酒少生气少熬夜少看手机，明目地黄丸吃吃
 14
简单
 
 经常看小叔的文章，很受益，麻烦问一下，十六味气流饮怎么买？谢谢！
 21
作者
 抓药亲自熬
 9
紫竹林
 
 小叔好，:感冒一星期多了，清鼻涕特别多如何调理啊，
 21
作者
 没有好好看小叔感冒的文章，这个用风寒感冒颗粒就可以
 21
党参
 
 我就是在53岁的春季进人更年期，除了白天有潮热外就没什么症状了，大姨妈也很果断的离去没乱的烦恼，看到小叔说过吃坤宝丸，我坚持吃了两个月，潮热症状早就消除了，今快一年了，和从前一样快乐开心的生活愿每个已步入更年期的女人和我一样开始新启的美丽人生
 21
梧桐雨
 
 谢谢小叔，每天那么早的分享，这几天我天天都在看，越来越喜欢中医了，相信有一天会把自己的所以病痛一一医好，谢谢好人
 17
敏娟
 
 文老师您好！补心阳单用肉桂可以吗？怎么用呢？谢谢啦！
 20
作者
 可以
 16
??????yui?
 
 小叔，可以写写新型冠状病毒肺炎的文章么
 20
作者
 好的
 9
一滴水墨
 
 提前给小叔拜年了，新年好！请教小叔，最近口里有点苦，有异味，怎么办？谢谢小叔！
 20
作者
 小柴胡颗粒
 17
如娜
 
 清问小叔，做过比较大手术的人是不是不能吃鸡肉？说鸡肉是发物比较毒，小叔有道理吗？谢谢！
 19
作者
 可以
 14
梁丹
 
 小叔，我爸爸今年60岁，一直身体棒棒的，热爱运动，最近突然稍微动一下就浑身出汗，晚上燥热难熬，几乎整夜失眠，白天没食欲吃饭，不知道是什么原因导致的，之前每天早晨八段斤，每天三次打乒乓球，这是是运动过量伤了元气吗
 19
作者
 有些阴虚内热，运动适量，经常大汗淋漓会伤阴，伤心血
 13
刘 军
 
 小叔早安，请问吃烫的食物(如火锅)，吃完胃疼，不舒服，是什么问题，怎么办？谢谢！
 19
作者
 胃热或者有胃溃疡
 19
领悟幸福
 
 47岁了，也快到了，先收藏。关注这个公众号有两个多月时间，确实学习了解了不少中药知识，多谢了！再就是麻烦问问，儿子今年20岁，身高185左右，体重120斤上下，现在上大学课程繁重，我一直挺担心他的身体，想趁着寒假给他调理调理，不知道有没有青少年增重变壮的方子？
 18
微笑
 
 谢谢小叔早上送了怎么好礼物
 17
思琦
 
 小叔你好，有子宫肌瘤的人能吃坤宝丸吗？麻烦了！
 16
作者
 可以
 14
Yanzi
 
 小叔早！吃血府逐瘀丸22天了，除了脱发没改变，睡眠比之前好舌下静脉也好些了，还要服用吗？另外舌头上有裂缝，大便还干硬请问该用什么方子（听小叔建议每天喝小米怀山粥）感恩
 17
作者
 休息一个月
 12
一缕阳光
 
 文叔上好！！我牙龈有些萎缩，最近老经常牙龈不舒服，文叔有没治疗的方法或是预防的？
 17
作者
 牙粉试试
 17
爱上一座城
 
 感觉我三十岁已经都有这些症状了，
 16
星云
 
 小叔早上好

这么好的药丸子，经过小叔这么一分析，更通俗易懂了。

方子集合滋补肾精，养肝血，养阴清热，清心安神于一身，真不可谓不妙哉！
 16
金银花
 
 谢谢小叔，我是更年期综合症患者，己有十几年了，小说的症状表现我都有，一直看各大医院都没见好，这下子我找到吃的对症的了。请问小叔我怎么吃？
 11
林姐手工红肠
 
 老师这个怎么吃？每样的量多少？一天几次？谢谢
 15
作者
 按说明书服用
 11
随遇而安 顺其自然
 
 小叔退黑素能吃吗
 15
作者
 不建议
 7
李乔玉
 
 小叔，我后背总是觉得冷，怕风怕冷水，感冒药吃了半个月了，还越来越怕冷，求推荐个 方子
 15
作者
 玉屏风散加桂枝汤
 15
静如水
 
 这些症状我都有，太给力了，今天就喝上，谢谢贴心的小叔。
 15
杨力
 
 早上好小叔！
 7
其安易持
 
 小叔好！坐标武汉，全家老小准备去上海乘游轮。烦求建议在这种呼吸系统疾病流行的季节，应当备些什么药出行呢？
 14
作者
 藿香正气液
 14
海阔天空
 
 小叔早上好！更年期女人的福音来了。有多少女人在饱受更年期之痛苦中，我们终于有救了，感谢关心慈爱女人的小叔！
 14
????雪之梦????
 
 果断收藏！今年46岁了，以前担心过更年期怎么度过，现在不用怕了，等有更年期症状马上开始用坤宝丸！谢谢小叔！
 14
遇见
 
 小叔辛苦了！过年了还没休息！
 5
感恩15964227712
 
 小叔:这些日子肚脐眼周围痛，喜热，不拉肚子！用热手悟住胃,肚脐,小腹都感觉凉！应该吃附子理中丸吗？谢谢小叔！
 13
作者
 可以 或者艾附暖宫丸
 13
 看海
 
 谢谢小叔，前两天我还在问。没想到就有这篇文章了！感谢您！真是及时雨呀！
 8
清净
 
 小叔好:感恩您为更年期的人送药方解决病苦，想问一下香砂养胃丸和坤宝丸可以一起吃吗？
 12
作者
 可以
 12
,平安是福郝
 
 这篇文章写的太好太好了，真的是雪中送炭啊，感谢你小叔，这个更年期的症状扎魔的人太不好受了，真的是有苦说不出啊煎熬，这下好了，救星来了果断出去买回来，??感动，感谢感谢
 12
红尘迷途
 
 请问小叔的有方说方几时可以出？
 12
还原织发*高端真人发定制
 
 之前搜了小叔往期关于更年期的文章，前几天买了同仁堂坤宝丸和枣仁口服液，老婆吃了真的有效果。一直每天关注小叔的文章，感谢小叔这么多年的无私奉献！
 12
???? 与智者为友????
 
 谢谢小叔，小叔才是女性朋友的保护神！请问乳腺钙化问题可以服用小金丸吗？服用多久？
 11
皮
 
 小叔辛苦了，提前祝您和家人身体安康，六时吉祥矗⌒闹杏写蟀，必是来解世人之苦的菩萨！感恩待待础Ｍ庥醚鬯和牙粉，效果已显现，谢谢您。小叔！小柴胡说明书注明不能和滋补药同服，玉灵膏能共用吗？请您赐教给您添麻烦了
 11
叶波
 
 谢谢小叔回复我！
 6
初心君
 
 小叔小叔，请问此药方有成品卖吗？
 10
作者
 有
 10
?? 李小琦
 
 谢谢小叔回复
 10
小 米
 
 感谢小叔哦
 10
湄
 
 小叔您好！提前祝您新年快乐！请教小叔，我几乎每天早上四点热醒，胸口有汗，头蒙蒙的，然后就睡不着了，快六点补觉，起床后头也是蒙蒙的，吃什么药呢
 10
阿惠
 
 谢谢小叔！56岁了感觉这些症状都在，平时也是肝火大，睡眠不好前些天拿了您推荐的酸枣仁膏，也可以服用坤宝丸吧？
 8
最初
 
 请问小叔，喝了姜加甘草脸上痘痘明显好转，请问月经期间可以服用吗？望小叔回复，万分感谢
 9
作者
 可以
 9
刘静
 
 小叔，提前祝春节快乐！我就是有晚间醒来衣服是湿的，有盗汗的现象，手脚和身上还有发热的感觉。喝了这个定坤丸四五盒了感觉还是有出汗，这几天晚上醒来口好苦，感觉舌头两边变红，台尖红，舌苔厚腻，吃什么都品不出味道。有朋友建议说要死命喝生胸饮，另用生地，白茅根煮水喝。在此请教小叔指导。谢谢。
 9
英子
 
 自从关注小叔，小孩就没在去过医院，都是按小叔的方子，去药店买中药或是中成药吃好了，在此感谢小叔，我老公得了精索静脉曲张，我买不到暖肝煎这味药，不知是药方还是中药，如果是药方麻烦小叔告知，谢谢！已打赏
 9
菲扬
 
 提前给小叔拜年了，昨天吃了防风通圣丸通便了，感谢小叔以前支的招，还有一事要问小叔，我女儿十三岁，手脚冬夏都是凉的，吃归脾丸没多大效果，小叔再支个招呗，感谢
 9
红妮内衣
 
 谢谢你的推荐，我想试一下
 4
强宇抛光 小曹喜羊羊丽?? ??
 
 我想把您的所有方子告诉更多的人，可以吗
 8
作者
 可以
 8
南无阿弥陀佛
 
 感恩小叔，跟着小叔学习。当今社会像小叔这样德才兼备的人，真的很少。感恩。
 8
鸽子
 
 已收到谢谢你！
 8
梧桐树
 
 学习了 小叔 每天跟着小叔学习 是件快乐的事??
 8
晨花
 
 老师早安
 8
红阳
 
 小叔老师早上好，终于看到调理更年期的方子啦，感谢！
 8
赜褡炼
 
  祝天下女人只有更年期，没有更年期综合征??
 5
大静静??
 
 适合早更吗
 7
作者
 适合
 7
素素
 
 这个方子太好了，解决了天下女人最大的烦恼，感恩小叔待待
 7
爱生活
 
 感恩小叔
 7
姚姚
 
 小叔早上好！口干，脱发，不寐，记忆差，经期忽前忽后这些症状是阴虚的表现，可以用坤宝丸了，谢谢小叔！
 7
HZ.~~~
 
 文小叔没说这方子的每味克数呢？
 6
为圆
 
 饱受更年期折磨的资深美女，若若的问一句，更年期的男人可以吃坤宝丸？
 6
作者
 看症状是否符合
 6
欢颜
 
 大理三塔
 6
马艺u
 
 待待
 6
刘述伦-陈李济迁岁即食花胶创始人
 
 请问小叔，坤宝丸在哪里买？
 6
提拉米苏
 
 小叔早，我就是所有症状都和甲减反的，但是指标是甲减，几年前体检查出，然后医生就让吃优甲乐，开始一上来就是一片半，从那时我就心跳快，夜里失眠，我还没意识到是药物的反应，以为更年期，后来我自己减到现在两天四分之一，现在每天看你的文章，越来越懂，现在我没有任何症状，也想吃你昨天的方子，应该怎么吃呢，我玉灵膏，元泉康都在吃，三通汤刚结束，三合一一个疗程还没结束，望小叔指点一下，三通汤吃了我现在很舒服。
 4
格格
 
 文小叔好感恩有您 看小叔文章真的是受益匪浅 不过 看完下面留言 被各位亲的各种留言逗的前仰后合 佩服小叔
