有热痰？复方鲜竹沥口服液了解一下！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月8日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

今天给大家介绍一个中成药，就是复方鲜竹沥口服液。

这个药是国家批准的方剂，很多药厂都生产的。
 
这个竹子全身都是宝贝，竹叶可以清心火，竹竿的青皮刮去以后，把里面白色的肉刮成丝，叫竹茹，可以清热化痰，除烦止呕，有的时候可以用在妊娠呕吐上，著名的温胆汤里面就有竹茹，用来清胆经之热的。
 
竹子被竹蜂咬破了，会流出汁液，凝固了以后也是一味药材，叫天竺黄，也是清热化痰的，对于儿科的惊风有很好的作用。
 
如果把竹子砍成一段段的，然后烧竹子的中间，那么两端的断裂处，就会流出汁液，这个，就是大名鼎鼎的竹沥了。
 
竹沥是寒的，可以清热化痰，擅长清除四肢百骸的痰，无处不到，效果卓著。
 
看看我们的古人吧，也不知道都是怎么琢磨的，就这么一个小小的竹子，除了用来作几首诗，咏叹一下自己比别人高洁之外，还愣是给琢磨出了这么多个可以药用的部位，真是服了他们了，现在引进了那么多的洋植物，我都从来没有想过它们除了欣赏还能干什么，想想真是惭愧。



这个竹沥清痰热的作用十分突出，如果用得好，那绝对是让人惊喜。
 
比如，现代著名的中医江尔逊老先生，他在四川号称是专门治疗被医院判死刑的患者，很多患者手术后感染，咳嗽，痰声辘辘，生命垂危，江老用竹沥，一般用到一百克，然后配合一点化痰的药物，很快就可以转危为安。

但是，现在如果让我们自己去找竹沥，还真找不到，自己烧竹子更是没门儿，戴袖标的老太太们眼睛亮着呢，很多朋友听了我的介绍，去药店，可是根本就没有这个东西，取而代之的是一个叫“复方鲜竹沥口服液”的中成药，是小玻璃瓶的，静静地放在各个药店，一般很少有人知道，所以也很少有人买，那么，这个药是干嘛使的呢？我们怎么用它呢？
 
原来，这是一个中成药，国家是有标准的，方子是鲜竹沥、鱼腥草、生半夏、生姜、枇杷叶、桔梗、薄荷油。
 
从这个方子我们可以看出，里面还有清肺热的鱼腥草，这个药是解毒的，生半夏是化痰的，以前很多人说生半夏有毒，但是现在很多医家反应，化痰还就是生半夏有效，炮制过后效果就不好了，生姜在这里是反佐的，怕竹沥太寒了，同时生姜也可以温化痰涎，枇杷叶是清肺热的，有降气的作用，桔梗是解毒排脓的，起向上宣泄的作用，薄荷是利咽的。

那么，什么时候用这个药呢？
 
一般是，痰很多，而且是黄的时候。
 
我举个例子：有一次，有位朋友，患了上呼吸道感染，准确的说是感冒没有控制住，结果整个上呼吸道感染了，找我，和我说了没多大一会儿，他的喉咙里就都是痰，然后会咳出来，很浓的一大块痰，黄色的，成块，满地找纸，吐去，听着都难受得要命。没多大一会儿，又是如此。周围听到他吐痰的声音的人也都快吐了。


 
他还微微发烧，这是炎症带的。
 
这哥们是个大块头，但是这种大块头一旦病了，还真可怕。
 
当时我想清热透邪是一定的，但是他的这个痰可是应该化去，用什么呢？当时我就想起了这个复方竹沥，鲜竹沥我是找不到了，这个应该也可以代替吧，就给他开了双花九克、蒲公英九克、连翘十二克、前胡六克、防风六克，然后让他去买这个复方鲜竹沥口服液。

结果，这位到家没多大一会儿，就给我来电话，说效果太好了！我听得直晕，不会吧？这种感染哪里能这么快就见效呢？
 
结果询问之下，才知道，他还没有熬草药呢，因为这个口服液方便，进屋就立刻打开喝了两小瓶（这个瓶是像三精双黄连的那种小瓶），结果，就在喝完大约半个小时左右，就觉得自己的痰开始明显的少了，非常的明显，此时他还没有熬完中药呢。
 
当然，这样治疗就省事了，他的痰，第二天基本就消失了，后来他恢复得也很快。
 
这是我第一次对这个药有印象，非常的深刻，完全出乎意料。起效迅速，干净利落。
 
后来经常用，效果总是很好。
 
要知道，在很多老人的疾病里，这个热痰是很讨厌的，有的时候就是因为这个痰清不干净，导致病情总是很复杂，很多都要在医院里面吸痰。
 
所以后来我就经常介绍这个药，结果反而是到现在，我还没有真正地使用过纯粹的竹沥了。每次看到王孟英治疗温病为了取竹沥，他居然有时让家属烧了几十根的竹子，心里就想：这也就是在江南吧，这要是在北京，园林部门罚晕你。
 
而且，看到这个复方鲜竹沥的方子配得确实不错，所以也就这么用下来了。
 
用这个复方鲜竹沥口服液的临床指征是：有痰，痰必须是黄色的。
 
这个方子不适合寒证，比如痰白，鼻涕清，那就不适合了。
 
最近天气忽冷忽热，温差也大，这两天听到路上很多人在咳嗽，就想起了这个中成药，给大家介绍一下，至少我们可以知道一下这个药是干嘛的，万一自己有这个情况，买来喝喝，可以减轻病情的。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 51599621
精选留言
写留言
 54
弱水三千 
 我老爸是个老中医，对复方竹沥口服液用的出神入化。极为推崇。
 40
未名之素 甜蜜生态 
 在我母亲做完脑出血开颅手术之后，她住的那个病房其他病人都是用的安嗅索等化痰药，但是个个都效果不好都开了喉管。我咨询一位信任的中医后，给我母亲用了鲜竹沥，价格很便宜，而且效果非常好，因为护理得好只有她没有开喉管，当时主管医生都很吃惊，询问我是怎么护理的。中医药用对了药，那真的是非常神奇！
 35
zr 
 希望罗博士多介绍一些中成药，中成药的说明书一般人看不懂，希望得到博士的科普。
 33
张勇杰 
 学习了，我自身试过两次大量腥臭黄痰，易咯，吐之不尽，不过胸部没不舒服。用清金化痰汤效果也是立竿见影，大概2-3个小时黄痰立刻变颜色明显变淡变稀，量也减少。
 30
Phoebe 
 娃儿太小，痰吐不出来，不晓得神马颜色
 24
小羽芈柽潸代 
 唉，刚刚咳嗽好点，黄痰变白痰了，之前看过罗博对竹沥的介绍，怎么就没想到这个呢吃了不知道多少的抗生素请问罗博白痰用什么好啊
 22
高山流水 
 以前曾经用过复方鲜竹沥口服液，真是非常好，但仅知其然而不知其所以然。通过学习罗老师的课，欣欣然明白其理。要有多大的福报才能遇到罗大伦博士跟随老师学习啊！一定要时时反省自我，善心善言善行，努力以‘静则一念不起，动则万善随身’要求自己，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，提升品格，完善自我，以自己一点点微薄之力，服务大众，造福社会，以报师恩。
 18
小肥肥 
 好像有些药业有制单纯的鲜竹沥，如果没记错以前江西济民药业有这个药
 18
lucky团子 
 这个真的对热痰咳超级管用！之前吃了很多止咳药都没用，这个一个下去药到病除！！不咳嗽了！太神奇了！
 17
李晶Y13o??113??? 
 这个方子不错，记下来
 16
春风 
 罗博一大早给咯黄痰的罗卜丝一个大大的福利包，那咱咯清痰白痰的抱着板凳在期待哦！
 16
陶甄 
 刚刚把症状熬好了，才看到这个药方，真是相逢恨晚
 15
例外 
 太及时了，孩子感冒半个月一直咳嗽有黄痰 ，因为在外地上学住宿舍，不能熬药煎水，一直在罗博士的书中查找，希望找些中成药能让孩子吃。真心期待罗博士能多介绍一些中成药，帮助这些住校孩子。
感恩 感谢 祝罗博士安好
 14
高山流水 
 智慧慈善，大伦老师，教化群生，趋向大道。传道授业，医症解惑，谆谆教导，诲人不倦。吾当勤奋，努力精进，提升境界，增强本领。利人利己，诚谢导师，爱护苍生，以报师恩。
 11
容 
 这次自己感冒没控制住，黄鼻涕流了好多天，一咳出来就一口痰，可能感冒给感糊涂了，没想到鲜竹沥这个药，喝了急支糖浆没好，又自己去抓了两副五味子石膏汤也没好，然后天气又一次变温，结果又把五味子石膏汤里面的五味子改麻黄抓了两副药，最后喉咙痛得无法下咽，嘴里又粘又干的才去看医生，真的是一次惨痛又失败的教训。我这种学艺不精，又想把自己当小白鼠不想看医生的毛病真的得改。
 11
秋天的天空 
 罗博士，有时间可以写写，无痰干咳，是什么原因啊
 10
杨婷婷妈妈 
 罗博士还有小编们早上好！节后的第一课，看过了收藏起来，有空再慢慢复习。
 9
????一珊血 
 咳到肺都快出来了，终于到了化热阶段能喝复方鲜竹沥了
 9
一米阳光 几度温暖 
 罗博真是及时雨呀，儿子刚好这两天咳嗽黄痰，买来给喝上。
 8
范 
 最近一有空就看萝卜的书和公众号，副业是学医。哈哈哈哈哈哈
 8
小百合 
 我们这倒还是可以买到‘鲜竹沥’，就是感觉效果没有‘复方鲜竹沥’效果好。特别孩子有痰时效果比较明显，不知是不是喝的天数不够，我一般给孩子喝两天感觉还不够好，就会看中医，一般两剂药就过来了。现在孩子咳黄痰都会首选这个‘复方鲜竹沥’。
 8
远行 
 我们以前也是给病人用这个药，效果确实不错
 7
时光 静好 
 谢谢罗博士的详细讲解！
希望以后能讲解更多的中成药，对我们普通人来说，如果能够运用好现有的中成药，就会解除很多疾病，同时也能更好发扬光大祖国医学。
 7
雯子 
 老师真厉害，这次感冒就是咳嗽黄痰黄鼻涕，直接咳嗽的睡不着，跑药店东看看西看看，这个复方鲜竹沥口服液很好，买了一盒，喝了四支以后痰明显少了，于是昨天又买了第二盒晚上终于能睡着了。感冒咳嗽咳的后背都痛了。
 6
snz 
 上上周孩子咳嗽黄痰，第一次给他用这药，真的很管用！
 6
dew 
 我家孩子一咳嗽就喝个二三次就好，真的非常灵验
 5
梦 
 孩子黄痰我用复方鲜竹沥和鲜竹沥 我个人认为鲜竹沥对黄痰有显著作用 就是不好买 也许因为便宜吧
 5
牵一只蜗牛去散步 
 赶紧学习一下，每天分享罗老师的文章到朋友圈，不管你看与不看，我都要转，传递爱的力量
 5
星空*梦雨 
 有痰，黄痰。记住了。就说有一年夏天感冒了咳嗽，朋友让我买鲜竹沥液喝，喝了好像也没管用，原来是我不是黄痰
 5
张娟【东南电器江滨店】 
 记在脑袋里了 谢谢萝卜
 3
默默无忧 
 罗博士最近介绍了很多中成药，请问服药期间可以喝绿茶吗？会不会影响药效？
 4 作者
【云少】中药不与茶同用，一般认为茶解药的。
 4
蒜头 
 舌苔很黄一般就能用 
这个药比较寒 舌苔黄色退掉就别用了
 4
时已恼 
 是的，复方鲜竹沥口服液效果特别好，市面上还有一种鲜竹沥囗服液，个人经验没有复方的效果好。
 4
灵x?? ?? 
 年前感冒吃了，因为是风寒性感冒，导致久咳。搜了公众号，买了点山药煮水喝。哈哈好了。最近去重庆西政培训感冒了，有黄痰，难说死了。回去就试试。
 4
秀桑 
 好清晰的医案，学习了！领受了！感谢您！
 4
轻舟 
 刚刚试过，特别管用！去药店店员都推荐“氨溴索”，我执着要求鲜竹沥！还是要好好谢谢罗博士！??
 4
莎 
 鲜竹沥这个东西真的很好，我妈说以前我爸咳黄痰就给他喝这个很快会好，最近我孩子一直早上起来咳痰，有点鼻炎，其他时间都不咳嗽，今天早上终于被我从鼻涕里拽出一些黄鼻涕，之前一直看不到他鼻涕和痰的颜色，现在终于看到是黄色，打算给他喝喝鲜竹沥看看
 4
慧乐 
 又学习了一招，感谢罗博士以及罗博士团队，您们辛苦了！我天天学习您公号里的所有文章，也您的学习群里。
 4
华 
 这个药我用过，效果特别的好，上次感冒咳嗽20
多天，吃了很多治疗咳嗽的糖浆，西药片一直没有好转，我就买了这个药：鲜竹沥。第二天奇迹的大大减轻，药没吃完就好了
 4
丽敏 
 昨晚3岁的儿子咳了大半夜，口臭，喉间有痰明，他有点积食和昨天吃饼干吃多了的，爬起来给了两管小儿消积止咳口服液。今早咳得很重了，很用力的样子，不会吐痰还说喉咙痛。我在考虑是不是给他喝这个竹沥口服液。打开公众号就看到萝卜的文章，也太巧了吧
 4
樊 
 年前年后咳了近三个月，每次都有黄痰，尤其说话后和睡前平躺，咳不断痰不断，最近熬过来了，才看到这篇文章
 4
沃尔沃 
 我感觉复方的没有单方的管用。
 4
上善若水 
 一直对鲜竹沥不太了解，只知道是治咳嗽的。今天知道了，治有黄痰的咳嗽。非常感谢！
 4
快乐富足  
 又长知识了！谢谢罗博士，谢谢小编整理！
 4
爱婴堂小儿推拿 
 我给孩子用过，感冒的最后阶段，能听到痰在嗓子里呼噜呼噜的，只用了一次就好了。
 3
萝卜丝 
 哈哈，三天不见，如隔三秋。
 3 作者
【云少】这几天冷的也像三秋
 2
LSX(风轻云淡) 
 可以分享到朋友圈吗？
 3 作者
【云少】当然可以啦~感谢支持呢
 3
蕊漾年华 
 鲜竹沥小孩子能喝么，四岁
 2 作者
【云少】对症是可以用的，前提是对症。
 3
时光～ 
 好及时，女儿这几天一直干咳，黄痰，正这边带医院看的，一会去药房看一下有没有卖
 3
上善若水 
 好长时间没表示感谢了，今天不能不说了:谢谢你们，罗博士及小编们，辛苦了！[玫瑰][玫瑰][合十]
 3
林林不吃番茄 
 去年支气管发炎，严重的咳嗽加浓痰每天的睡不了，后来就是靠大伦老师说的鲜竹沥口服液消的痰，现在都是家里的常备药了
 3
五彩云霞 
 前几天儿子感冒没控制住已经变成黄痰黄鼻涕，果断买了复方鲜竹沥口服液和小儿消积止咳口服液，已经好很多了，自从有了罗博士，我家小罗子都知道跟同学说感冒咳嗽吃中药好
 
小渠 
 请问，罗博士的道德经文字版全部的完整版在哪里看比较方便？公众号里有一些已经打不开了哦。谢谢！
 2 作者
【云少】现在还没有完整的，大伦书院在连载更新中，以后会出书的
 2
芳芳 
 知道这个药很多年了，有需要的时候也没太当回事。为啥，因为现在很多中成药的说明书咱们一般消费者看不太懂。更不知道该如何对症用药。老祖宗留下的宝贝很多，很多都变成了方便服用的中成药。期待罗老师多科普，通俗易懂，造福百姓。
 2
玉玲 
 谢谢罗博士，这个药真的很好，我每次有黄痰用的都是这个药，效果真的很好。
 2
茉莉。 
 在成都，很多医生开这个药，之前孩子小不子喂，也不觉得效果如何。后来有次鼻子哼哼了很久没好就用这个喝了二天，好了 真心好
 2
蓝瓶子 
 我也吃过这个药，到药店买药，直接叫你买这个，也不问有痰没痰，只是咳嗽，吃了两盒，家里还一盒，没反应，就没吃了，从没有过黄痰，就是清清的细痰，现在懂了，老师多介绍些中成药对病症就好了，自己慢慢变医生。
 2
李柱子 
 我前几天买了一盒鲜竹沥，是湖南正清制药集团的，卖药的说没听过复方的，我们老家咳嗽药就是鲜竹沥和蛇胆川贝液，而且长期吃肥儿丸，难怪我体质这么差又有鼻炎，感谢罗博士，让我的孩子不用再受这样的苦，这次回老家一定要给罗博圈一大波粉，让更多的人受益。
 2
有 ・ 呆 
 仁者父母心，有罗老师真好。
 2
luba 
 这个必须赞，已经治好了我多次的咳嗽！感恩罗博士和小编！
 2
秀丽江山 
 太谢谢罗博士了。总是紧跟气候介绍适宜的药方
 2
L 
 太感谢了，我现在就是这个症状，感冒后一直不断有浓痰产生
 2
清淡云风- CK 
 对这个药印象极深，当年孩子新生儿肺炎住院，出院时儿研所给带的药就有这个。后来痰黄咳嗽也没少用，很好的。这个药口感也不错，小孩子也容易接受，当然量是一定要控制的。
 2
Grace 
 这个药很灵
 2
水知道答案 
 谢谢罗博士的分享！在医院，术后的病人有痰医生也开复方鲜竹沥口服液。
 1
cui_cui 
 怀孕两个月，上火，都是黄痰！孕妇可以用复方鲜竹沥液吗？
 1 作者
【云少】孕妇不可以擅自用药，要找医生帮忙的。
 1
洪燕平 
 数日不见，分外想念！
 1 作者
【云少】我们也想大家啦
 1
富贵竹 
 感谢罗博士，云少美女，又学到一个好方子
 1
王莉丽 
 罗博士又出妙方了，我这两天咳嗽的痰就是黄干的，我去买复方鲜竹沥口服液喝之。
 1
山间小溪灵灵 
 及时雨！谢谢，谢谢马上买药去……
 
徐进 
 还用鲜竹沥治好过朋友舌头痛。一次喝一瓶，喝一次就不痛了
 
不忘初心 
 谢谢罗老师，一直关注这号，来的太及时了，正好这症状，赶紧的买上喝了，才喝了一天就好多了
 
沈妍佳 
 药贵神速！对症见奇迹！感恩罗博士无私分享！轻松欢笑中，又学到一招
 
金时代广告～黄彩娣 
 罗博士的这篇文章真的是好有用！！！症状如同他所说的朋友一样。喝了一盒，马上刹车！！！晚上又去买一盒回来。谢谢！谢谢！
1分钟前 删除
 
马茹茹 
 小时候就和这位大叔一样让同学们讨厌，能早10年看到该多幸运啊、感恩老师！
