白头老翁治痢疾――复方白头翁片

原创： 圆力  罗大伦频道  1周前

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

很多人都被泄泻这个老伙计折磨过，有时候泄泻发起火来，身强力壮的小伙子都扛不住。泄泻这个病有轻有重，轻者最多也就是跑几趟厕所，而重的人一天至少得去十多趟卫生间，不仅肛门会有灼热感，甚至还会出现大便赤白脓血的症状，要是你不管不顾，家里人也会跟着一起倒霉，最终演变成一家人抢厕所的场面。但是平常生活中很多人对此不以为意，只当是比较严重的拉肚子，实际上泄泻已经摇身一变，成为了痢疾。

痢疾对应的西医疾病以细菌性痢疾、阿米巴痢疾为主，而临床上放射性结肠炎、细菌性食物中毒等出现类似症状者，也可归于此类。



说到痢疾，这个疾病有着漫长的历史，该病在《内经》中被称为“肠荩pì）”，此书认为“肠荨庇胍食不节或湿热下注有着直接的关联，大家看了这么久的文章也早该注意到了，很多疾病都与饮食有直接关系，所以有节制的饮食，是迈向健康的第一步。咱们的医家圣手张仲景自然在此疾病上也提供了非凡的观点，张仲景认为可以将泄泻与痢疾统称为“下利”，并且分别制定和提出了治疗湿热痢以及寒湿痢的主方，系统地阐述了关于此病的病因病机及治法方药，如此看来我的偶像依旧给力。说到此病，汉代巢元方也功不可没，将痢疾分为了“赤白痢”、“脓血痢”、“冷热痢”、“休息痢”等21种痢病候，顺便强调了热毒致病。看到这里很多小伙伴想问，那传染性又是何时提到的呢？大家莫急，在金元时期很多医家就已认识到此病能相互传染、普遍流行，故称为“时疫痢”。朱丹溪在《丹溪心法》中也说了：“时疫作痢，一方一家之内，上下传染相似。”

给大家讲了这么久小知识，也该捞捞干货了，今天为了迎合主题，就给大家介绍一下湿热痢，此种证型一般好发于夏秋时节，但是由于现在很多人一年四季吃得都很好，体内多多少少会积累一些湿热，加之有些食物在不同的季节经常吃也会传变生成湿热，所以此病临床上一年四季都有可能发作。


痢疾此病多发于青中年，以腹痛、里急后重（下腹部不适，很想解大便，然而又无法一泄为快）、下痢赤白脓血（赤多白少），或纯下赤冻、肛门灼热、小便短赤，甚或发热恶寒、头痛、口渴为主。由于痢疾对应很多种西医疾病，所以大家要仔细对照自己的症状。

刚才我们讲到饮食对于人体健康的重要性，对痢疾来说尤是如此。此病主要病变在于肠腑，所以肥甘厚味、不洁之物等都容易引发疾病。除此之外，比较重要的病因是湿热之邪。拿湿热痢来举例子，当暑湿之邪比较活跃的时候，很适合疫毒（病毒、细菌等）的生长，邪气和疫毒这俩人也算是老搭档，一拍即合就准备内侵肠道，想占领人体，但气血第一个就不答应，于是和邪气在肠道里掐起架来，有时候打斗太过激烈会伤到肠腑脂膜，肠道流出脓血就产生了湿热痢。




好学的小伙伴可能发现痢疾和泄泻的症状很类似，那么可否归于一类治疗呢？这就需要全方位的鉴别一下这两种疾病。痢疾与泄泻两者多发于夏秋季节，病位在胃肠，病因也有很多相似之处，症状都有腹痛、大便次数增多，但痢疾大便次数多而量少，痢下赤白脓血，腹痛伴里急后重明显，其病机为邪客大肠，与气血搏结，气血凝滞，腐败化为脓血。而泄泻则是大便溏薄，粪便清稀，或如水，或完谷不化，而无赤白脓血便，腹痛多伴肠鸣，少有里急后重感，多是由于脾失健运，湿邪内盛所致。泄泻、痢疾两病在一定条件下，可以相互转化，或先泻后痢，或先痢后泻。一般认为先泻后痢为病情加重，先痢后泻则提示病情减轻。

针对湿热痢疾，我给大家推荐一种专门清除脏腑热证的方剂――复方白头翁片，此种中成药出自张仲景的《伤寒论》，准确的应该是出自《伤寒论・厥阴篇》，其中说到：“热利下重者，白头翁汤主之。”这句话奠定了此药治疗痢疾的地位。


白头翁汤的组成很简单，只有白头翁二两、黄柏、黄连、秦皮各三两，古代人一般是将此药用水七升，煮取二升，去渣，温服一升，不愈，再服一升。到了现代，有了中成药就不必如此麻烦了。

看到方剂名称就知道白头翁乃是君药，此病是由于热毒壅滞大肠，深陷血分所致，所以善于清热解毒，凉血止痢的白头翁就成为了主力，此药主要入胃和大肠经，能有效的利用自己苦寒降泄的特性清除大肠湿热以及血分热毒，是治疗湿热痢的良药，对热毒血痢也有奇效。至于二黄（黄连、黄柏）和秦皮则是以燥湿肠腑为主，清热解毒为辅。相较于二黄来说，秦皮多了一些收涩止血、止痢的功能。这四者在功能上相辅相成，共同构成了治疗湿热痢的常用方。



为了让大家更好的了解此病，我特别翻阅了一些以前的病历，选出了一个比较有代表性的案例，给大家分享一下。

医 案

这份案例从时间来看，应该是几年前的秋天，主角是一位姓王的女士，此人三十二岁，怀孕已有五月余，由于婆家很看重这个儿媳妇，所以王女士也从来没有亏过嘴，常常是各种补品外加山珍海味，王女士一开始还比较克制，后来想到一个人吃两个人补，担心孩子营养不好，也就顺着家里人的意思补了一补。这可倒好，一来二去脾胃就有点先受不了了，一开始略有腹部胀痛、潮热汗出、胸闷不舒、大便秘结等症状，但是大家也没放在心上，以为是怀孕的正常反应，可是等到了秋天，症状却加重了，先是一天泄泻十余次，后来热证加重，主要表现为：腹痛严重，痛而拒按，便后腹痛暂缓，观察二便，发现大便中含有赤白脓血，黏稠如胶冻，腥臭，肛门灼热，小便短赤。

看到情况如此严重，一家人立马去了医院，先是服用并注射了三天黄连素，效果不是很好，这时医生提出使用抗生素来治疗，但是家属婉言谢绝，怕抗生素对孩子产生影响。不过，此时孕妇症状已经很严重了，里急后重、腰痛、腹部坠胀，一家人都怕王女士流产，于是辗转来到我们医院，接诊的是一位老前辈，老前辈医德仁厚、医术高深，力排众议使用了白头翁汤。此药苦寒之性较重，不太适合孕妇，但是箭在弦上不得不发，于是老先生改良了一下此方，除了白头翁、黄连、黄柏、秦皮这四味药，还加入了甘草6g， 阿胶（烊化， 兑服）15g，白芍12g，川断15g，桑寄生15g，苎麻根15g，防风炭6g。主要意图在于补肝肾经，强筋骨，补气血，安胎元，老医生也没有多开，只有三剂，效果立竿见影。看到这里我张大了嘴巴，没想到区区三剂就使痢疾去除了大半。接着我往下看，当巩固了两剂，并且加入了一些清补脾肾的药物之后，孕妇很快就痊愈了，几个月后顺产下一个健康的女婴。

上述病例比较特殊，因为患者是一位孕妇，通常临床上都不太建议给孕妇使用苦寒的药物，这样容易产生一些副作用，但是老医生另辟蹊径，完美地解决了这个问题，让人不得不佩服。言归正传，大家服用此药的时候切记孕妇慎用且不可久服，使用到症状有所缓解即可，不可贪多。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《调理慢性腹泻的泡脚方――乌梅丸加味》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 18835235
精选留言
写留言
 29
柠檬?? 
 罗博士身边真是人才济济，详述病情对症开方的圆力老师，精通穴位拔罐疗法的夏风老师，出得厅堂入得厨房的小可爱云少，神来之笔画龙点睛的八岁……我们何其有幸能在罗博士的公众平台得到如此之多的学习和帮助，感恩
 24
顺其自然 
 感谢园力医师的分享，望以后多讲些医案，供大家学习。谢谢！
 11 作者
【圆力】您客气了，也请您继续支持我们，非常感谢。
 8
疏 
 持续关注罗博士频道，今早就阅读了此文，本人症状正如圆力老师所讲的一样，真是冬日的及时雨，果断赞，此后会一如既往地关注罗博士团队
 8
朝霞 
 对症下药，中医绝对不是慢郎中
 6
洪燕平 
 圆力老师，由于汉代度量衡和现代度量衡的不同。最好能把现代的剂量写上，以方便我们读者，谢谢！
 5 作者
【圆力】好的，下次会写上的。
 3
清香～ 
 湿热体质，脂肪肝那种大腹便便，完谷不化，适合白头翁片吗？
 6 作者
【圆力】痢疾主要是有痢下赤白脓血和里急后重的症状，只有完谷不化的话，可以考虑脾胃除了问题。
 4
贝司 
 请问慢性溃疡性结肠炎是否适用呢
 5 作者
【圆力】慢性溃疡性结肠炎属于厥阴病，换而言之就是情志致病，虽然症状和痢疾类似，但是治法却有所不同。如果光是祛寒除热，则很容易复发，所以白头翁汤不适合溃疡性结肠炎。
 4
水木年华 
 跟了师傅后、感觉方子越来越通透、感谢圆力老师分享
 4
随缘 
 老先生的医术真高啊加上桑寄生与苎麻根，读到这里让人眼前一亮内心不由发出佩服的神情
 3
风轻云淡 
 这篇文章开始看没注意看作者，看着看着以为是罗博写的。因为病情分析，药方里每道药功能……娓娓道来，写法很像罗博。看到最后才知道是圆力老师写的。给圆力老师点赞
 2 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 3
张敏 
 感谢圆力医生的医案，学习了
 3
咖啡奶茶 
 认真学习了
 2
平淡是真 
 有这样一个医德医技都超赞的医疗团队真是广大患者的福气，感恩！无尽的感恩……
 作者
【圆力】也非常感谢您的支持。
 1
听雨芊荷 
 谢谢园力老师，前两天我老公正是患了湿热痢疾，是先泄后痢那种，我前天在这里搜索没有找到合适的文章，想不到今天就出了，真是及时雨啊！再次感谢！
 1
青春岁月 
 白头翁治下痢确实好，记得小时候，奶奶就是犯下痢，让我去田里拔了几根白头翁，去枝叶留着白头翁的根煮水喝，喝了一两次就好了，很灵验，所以四十年过去还记得很清楚。
 
林子大了，小而竹矣 
 感谢作者和罗博士平台，我与中医的缘份从此开始。
