介绍中成药――不可小觑的大山楂丸

原创： 圆力  罗大伦频道  9月12日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

自古以来，中华大地上的先祖们就曾说过吃饱就是天大的事，但现在的人们生活质量远比当初要好的太多，吃饱穿暖不成问题，自然而然人们的注重点就是吃的好吃的高兴，说到这里本人就不禁感叹中华文化博大精深，不管你是海里游的还是山上跑的或者天上飞的，只要你没有毒，那至少有三十六种方法吃掉你。

虽然我们的口腹之欲得到了极大的满足，但是脾胃却遭了秧，很多人吃起来不管不顾，往往是来者不拒，这样很容易使脾胃功能受到损害，消化不良、胃动力减退也接踵而来，这时候有的人会进行一些有氧运动，但是现在大多数人们的生活很紧凑，很难能抽出一些时间来活动身体。
  


那我们应该怎么办呢？
 
这时候就要请出我们的法宝大山楂丸了，在下是非常佩服古人的智慧，你有你的东坡肉，我有我的大山楂丸，不那么美味，但是很健康。

先来简单介绍一下大山楂丸，大山楂丸主要针对食欲不振，消化不良，另外由于积食导致的腹部胀满、大便干燥或酸臭、矢气臭秽、嗳气酸腐、肚腹胀热也是在其治疗范围内，需要注意的是大山楂丸尤宜于善导肉食积滞，现在人们很喜欢烤肉和烧烤，但是这种烹饪方法容易误食不熟的生肉，误食生肉危害不小，比如会引起消化道的不适，还会增加感染寄生虫的概率，所以大山楂丸这时候就派上用场了。
 
麻雀虽小，但五脏俱全
 
大家一定认为这么好的药物，药物的配伍一定很复杂吧，其实这种中成药就只有三味药：山楂、炒神曲、炒麦芽，别小看这三种中药，他们还有另外一个名字叫焦三仙，焦三仙顾名思义是焦山楂、焦神曲、焦麦芽。



为什么这三味药经常合用呢？这是因为这三味药均有良好的消积化滞功能，但又有各自不同的特点。焦山楂善于治疗肉类或油腻过多所致的食滞；焦麦芽尤宜于米面薯芋等淀粉类食物的积滞不化；焦神曲自然不必说，各种消导化积剂里都有它的影子。三药合用，能明显地增强消化功能。因此，临床上医生常将三药合用并称为“焦三仙”。

那么为什么要“焦”呢，原来焦制只是中药的一种炮制方法，中医临床常用的消导药如山楂、麦芽、神曲等经炒制使药材部分焦化，以增强其健脾消导的作用。但是现在中医临床上这三种中药的饮片用药基本上都是炒制，至于“焦”还是“不焦”对于药物本身并无太大影响。
 
关于脾胃你不得不知道的事
 
饮食积滞不仅会使你胃痛、呕吐，还会导致很多其他疾病，这是因为当人们过多的进食食物时会导致脾胃功能受损，脾胃很难再起到承上启下的作用，如果产生了湿、痰、饮等病理产物也不是什么奇怪的事。

当一个人脾胃不和之时，首先会影响到睡眠，有句话叫：“胃不和，则卧不安。”当一个人脾胃受损，胃气必然会不和，酿生痰热也在情理之中，此痰并不是我们平时喉咙中的痰，而是中医理论中一种病理产物，这种物质可不会安分守己，阻遏中焦，痰热上扰心神都是它经常干的事，心神一旦受到影响，那么失眠、心悸等就会找到你，时间一久，人的生活质量都会下降。

另外，暴饮暴食除了会让你在减肥的路上越走越远，还会导致消渴也就是糖尿病，《素问・奇病论》云：“此肥美之所发也，此人必数食甘美而多肥也，肥者令人内热，甘者令人中满，故其气上溢，进而发为消渴。”这里面指的是脾胃受损可致运化失职，积热内蕴，化燥伤津，消耗体内的津液，从而引发消渴。虽然消渴病本身并不可怕，但可怕的是并发症，我想糖尿病足、糖尿病酮症酸中毒这些名字应该都已经深入人心了，大家一定要谨记。
 
山楂丸虽好，但却不可多得
 
有的人一定要问，那大山楂丸这么好，酸酸甜甜的，我顿顿吃，没事就来一粒岂不是更好？这位道友，此言差矣。我们都知道，人体接受营养物质的方式除了呼吸，主要是依赖于我们的消化系统，其中任何一环出了问题都会影响食物的消化，胃在消化系统中有举足轻重的作用，其中含有一种叫做胃蛋白酶的活性物质，只有当胃的酸度达到合适的程度才会被激活，从而将蛋白质分解为我们能够吸收的物质。山楂属于酸性物质，当你摄入过多的山楂时，胃中的酸度会大幅增加，反而会影响其消化功能。另外，有胃溃疡的人也要注意山楂的用量。

重点来了，炒麦芽对于某些人来说也属于禁忌药物，因为麦芽具有回乳消胀的作用，授乳期的妇女一旦服用过多的麦芽那么很容易使奶水消失，但也不必过于担心，要起到回乳消胀作用的话，起码要大剂量服用才有此效果。


相信大家以前看过罗博士的文章中提到了保和丸，那么保和丸和大山楂丸有何区别呢？保和丸除了消食导滞之外，还会有和胃的功效，比较适合平素脾胃就不是很好的人，除了能消积之外，还会改善脾胃功能，补脾益胃；而山楂丸比较适合脾胃功能健全的人，对于偶尔一次摄入过多食物而脾胃不舒的人来说，大山楂丸可谓是良药。




周围环境无时无刻的刺激着我们娇嫩的脏腑，要想拥有一个健康的身体，除了要适量的运动之外，健康的饮食必不可少，虽然我们有大山楂丸以及保和丸这等神器在手，但是我们切不可以此为凭借，无所畏惧，暴饮暴食，身体是自己的，不要等真的生病了才后悔。



相关文章链接
《年获里除了大鱼大肉，也要备上它！》
《年货必备系列之山楂？or焦山楂？》
《吃饱撑着了怎么办？你需要名方保和丸！》
《年货必备系列之平凡而神奇的萝卜~》
《年货必备系列之消食理气的水果们》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 58619532
精选留言
写留言
 46
Xiao 
 博士！这里大学生！前几天积食发烧，太晚了药店关门，自己也没有合适的中成药，无奈挂校医院急诊，给开了消炎药和退烧药，吃了没用，过了一夜还是38度，第二天我用外卖买了大山楂丸和午时茶颗粒，一个半小时退烧。。超有用的
 31
子涵 
 罗博士大爱无，拯救了一大批被西药抗生素毒害的小朋友。
 25
云卷云舒 
 写的都很幽默，道理也很浅显易懂，有的时候看的很枯燥的时候，八岁的漫画就嗖的一下蹦出来了，就又让我很高兴的看下去，你们辛勤的付出让我收益很多，感恩你们这个团队！！！
 12 作者
【圆力】谢谢您的支持
 13
sunyali 
 圆力老师的文章写得也是通俗易懂，罗博士的团队就是强大，让人明白了大山楂丸和保和丸的区别，保和丸备起来
 5 作者
【圆力】感谢您的支持，我们以后会继续努力。
 9
kunimitsu 
 看到评论里有很多人说在听萝卜丝的《道德经》《弟子规》，在哪可以听呢？
 5 作者
【圆力】关注罗大伦频道，在屏幕下方找到“萝卜的坑”，里面就有您想要的内容，希望可以帮到您
 9
一叶舟 
 关注后K学习中医用药实用知识中，恍然大悟，罗医生是来拯救百姓的！众所周知的就医难难以上青天的当代社会，罗医生及团队是上天一种皓爱。没有悬念，没有藏掖，一个症状一味药理层层解释，丝丝入扣…
感恩！
 9
流年?? 
 小时候过年，父亲都要给我们姊妹三准备点大山楂丸吃，这也是一种奢侈，只有过年才能吃到，现在还怀念那种味道。同时感谢大伦团队，让我怀念大山楂丸的同时，也知道了保和丸与之不同之处，这两位中成药在小孩的成长过程中，一定要会使用
 3
三水 美妆 
 请问：12岁的男孩子可以吃吗？
平时容易上火，长青春痘、流鼻血的这种，可以吃吗？
 8 作者
【圆力】这个药12岁的孩子是可以吃的，不过要对症，您说的这种情况可能是孩子要进入青春期了，希望可以帮到您
 1
金金小鼠 
 减肥可以吃吗，有助减肥作用吗？
 8 作者
【圆力】是否有减肥效果本人也不是很清楚，不过最好的减肥方式还是适当的运动与合理的饮食，希望可以帮到您
 7
头道茶 
 家中常备保和丸和大山楂丸，一家老小胃无忧。哈哈
 7
鸡?? 飞狗?? 跳 
 记得小时候觉得山楂丸酸酸甜甜特别好吃，是世上最好吃的药啦。
 6
森林木 
 我们看罗博士的文章就是免费读医学！感恩有罗博士及团队的无私奉献！感谢
 6
谢红梅 
 同仁堂大山楂颗粒，酸酸甜甜，小盆友好喜欢，积食胃痛胃胀给她冲一袋，眉开眼笑，一会儿就症状全无
 2
m 
 三岁孩子可以吃吗？用量是多少？
 5 作者
【圆力】这个小孩子吃也是没有问题的，小儿用量酌减，希望可以帮到您
 5
雨?? 
 罗博士的文章一如既往写的那么通俗易懂，又不失专业知识！
 5
飞雪 
 感谢罗博士今天的分享，真的太实用了
 3
汤圆mother 
 谢谢罗老师的分享，早上满满干货
 3
兴芳 
 谢谢罗老师！
 1
QM 
 大山楂丸哪里买
 2 作者
【圆力】山楂丸在各大连锁药店都有销售。
 1
红袖添香 
 又涨知识了，有了保和丸和大山楂丸这等又便宜又管用的中成药，小病就可以自己医治了。谢谢小编!
 
哓米莉 
 一岁宝宝可以吃吗？吃多少？
 1 作者
【圆力】这个小孩子吃也是没有问题的，小儿用量酌减，但是这么小的孩子最好还是在医嘱下服用较好，希望可以帮到您。
 
铂苒 
 糖尿病人可以吃山楂丸吗
 1 作者
【圆力】如果是糖尿病人的话，请在医生指导下服用此药，感谢您的支持。
 
容 
 感谢罗老师，上次买大山楂丸给家公吃，药店里面没有，我看到了保和丸，看上去也对症，就买了保和丸……今天通过罗老师的介绍知道两者的区别了，谢谢罗老师和圆力
 1 作者
【圆力】感谢您的支持，我们以后会更加努力的。
 
冰消雪融 
 又长知识了，尤其说大山楂丸与保和丸区别，易懂适用，赞！
 
碎 银 子 
 同仁堂的山楂丸最好了。家里备着用，再加上保和丸完美了。
 
追梦赤子心 づ 
 你有你的东坡肉，我有我的大山楂丸，不那么美味，但是很健康！666！
