经常心烦、心悸、失眠是怎么回事儿？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2016-12-15

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

学习中医的人，类型很不一样，有的人通过学习就掌握知识了，这是令人羡慕的；有的人比较笨，是自己得过很多病，仔细体会，然后读书，才有的心得。而我，就属于后者。当年在学校学习中医的时候，我还算用功，结果劳心过度，心脏就出了问题，曾经有一段时间，心烦，晚上失眠，躺在床上惶恐不安，感觉自己的心脏在乱跳，很怕自己死掉，后来检查心脏是心悸，出现了明显的“偷停”（早搏）现象。



那么，这到底是什么情况呢？

开始的时候，我还去找西医看过，那个时候刚刚学中医，还不了解中医是怎么治病的，结果西医毫无办法，于是我逼着自己翻中医教材，才明白，这是心脏的气阴两虚，而以心阴虚为主。

在前几天，我给大家分析了心阳虚（这里可以戳一下）的情况，估计很多朋友了解了其中的知识，今天，我们再聊一下心阴虚，因为只聊阳虚，不讲阴虚，那是非常不厚道的，在过去要被骂耍流氓的，所以，我们认真来看看心阴虚的情况。【云少有话说：如果有一个人经常说――“我以后会给大家讲的”，然后很多时候就没有然后了，是不是也叫耍流氓 ？（大家保重，本少得顶锅盖跑了……）】
 
那么，到底什么是心阴虚呢？

这个，我们要先弄清楚，什么是“阴”。我这些天一直在给大家介绍概念，其实所谓的“阴”，就是我们体内主静，主润的物质基础，比如各种体液，就是“阴”，其中包括精血津液。

心阴虚证是指一个人的体内阴液不足，没法滋润身体，导致心失所养，结果出现了虚热，这个心脏，就好比是汽车的发动机，而心阴，就好比是发动机里面的润滑油，或者是降温的水箱里面的水，如果这个阴虚了，就会导致发动机越来越热。

所以，这时反应在心经的，是一股虚火，导致虚热内扰，所以会出现心烦、心悸、失眠，这三个，是心阴不足的主要症状。同时，还有其他的阴虚症状，比如手脚心热，口燥咽干，晚上睡觉盗汗，脱发耳鸣，骨蒸潮热，大便干燥，小便黄赤，舌质红，舌苔薄或者无苔，脉搏跳动得快等证候。

我这里要特别强调的，是舌质红，如果其他症状比较模糊的话，这个舌红是比较直观的。
 
那么，为何会有心阴虚的情况呢？

其实，心阴虚是全身阴虚的一个部分，只是主要突出地反应在心脏了，所以，导致阴虚的原因，它都有，具体原因有这些：




1、思虑劳神太过，天天想问题，费尽心思，暗耗心阴；



2、因外感温热火邪，灼伤心阴；

3、情志不畅，肝气不舒，肝火引动心火，耗伤心阴；

4、肾阴不足，肾经之水不能上济心阴，则会耗伤心的阴液，内生虚热；

5、全身的阴虚状态，拖累心脏，导致心阴不足。

阴液亏少，心失濡养，心动失常，故见心悸；心神失养，虚火扰神，神不守舍，则见心烦不宁、失眠、多梦；阴虚失润，故口燥咽干，形体消瘦；手足心热，午后潮热，盗汗，颧红，舌红少津，脉细数等，均为阴虚内热之象。
 
那么，这种心阴不足，该怎么调理呢？

我们可以用滋阴养血，补心安神的思路，可以借鉴古方天王补心丹的方意。

天王补心丹是常用中成药。其方剂来源于元朝的《世医得效方》一书。现在的中成药天王补心丸由生地、党参、玄参、天冬、麦冬、丹参、当归、茯苓、石菖蒲、远志、五味子、酸枣仁、柏子仁、朱砂及桔梗等中药组成。

具有补心安神、滋阴清热的功效。适用于治疗心肾不足、阴亏血少所致的虚烦心悸、睡眠不安、精神衰疲、梦遗健忘、不耐思虑、大便干燥或口舌生疮等病症。孕妇禁服。

本方重用生地，滋肾水以补阴，水盛则能制火。玄参、天冬、麦冬有甘寒滋润以清虚火之效，丹参、当归用作补血、活血之助。以上皆为滋阴、补血而设。方中人参、茯苓益气宁心，酸枣仁、五味子酸以收敛心气而安心神，柏子仁、远志、朱砂养心安神。桔便，可以载药上行。

这个方子里面，现在最被非议的是朱砂，朱砂有一定的毒性，但是，在心神惶恐的时候，不用这味药，又确实难以震慑。所以，用药是中病即止，不要多用久用。


我当时自己是用了这个天王补心丸的，这是现在的中成药的名字，因为当时我晚上躺在床上，感觉到惶惶不可终日，有种害怕自己死去的恐惧感，我当时是刚刚学中医，对照书本反复分析自己的身体，觉得要用此药重镇，于是用了两三丸，就解决了问题，不再惶恐，但是没有再多吃。

我们平时，可以用这个方子的思路，去掉朱砂，用这种滋阴安神的思路就可以解决问题了。

我记得我当时最后心悸用的是炙甘草汤（这里可以戳一下）治愈的，炙甘草汤里面也是重用生地，然后配合麦冬、阿胶等思路，也稍微配合了补气的人参等药，思路都是相似的，用了一副就大效，三五副就痊愈了。只不过天王补心丸在安神方面，用了更多的药物，所以方向会略有差异。
 
好的亲爱的朋友们，今天，我们就把心阴不足介绍到这里，以后我们会介绍更多的心脏的保健方法，希望大家多多了解，来保护自己和家人的心脏！


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处~


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 87287835
精选留言
写留言
 45
熊 
 等了好久终于等到罗博士讲心阴不足的调养方法。这里讲几句我的体会。
我的情况与罗博士当年的情况挺象，就是用心过度，心血暗耗导致虚烦失眠，夜梦不宁，凌晨（4～5点）心烦，一直以来吃过张锡纯的方子（略效）、天王补心丹（无效）、酸枣仁汤、滋肾清心汤……无论补心阳还是补心阴，都是略效或无效。
前阵子看了罗博的文章，换了个思路，先开郁，先用治失眠的泡脚方泡了一个多星期，然后发现吃桂圆肉不犯痣疮了，于是开始吃自制的养血药（桂圆肉蒸米饭，高压蒸2．5小时），竟然治好了多年未K的虚烦失眠症！很高兴，感谢我的中医丶学习领路人罗博士！
 34
三生石 
 全中！终于等到你，还好我没放弃～
云少别跑，锅盖没用，恐怕你要用金钟罩铁布衫才行
 20 作者
【云少】/瓢虫/瓢虫/瓢虫
 29
莲子 
 哈哈，原来云少跟我们一样的心情，我也是每天都等着萝卜丝的那些“我以后再跟大家讲的”内容，特别是育儿说里面的，每天晚上就在琢磨明天萝卜丝会给我们讲点什么呢?
 11 作者
【云少】等更文的心情都是一样的
 24
陈宽 
 罗先生讲的内容浅入深出，自度度人。学西医的同志们若有心多深造一下，更可医人无数。先生功德无量！
 23
38℃ 青年 
 啥时候讲讲心气不足？
 23
金姐 
 我目前是更年期，每天度日如年，就是上文里阴虚的现象，请老师找时间讲讲更年期缓解的办法吧，一直在期待之中，谢谢。
 20
mr.dot?? 
 罗博士好像没说什么样的人不能服用…是不是有痰湿…湿气重的人 要先把湿气清除干净了 才能开始滋阴补气？
 19
春暖花开……德吉措姆 
 罗博士真棒！非常赞叹感谢他！祝福他平安吉祥！！
 19
珠女 
 感恩罗博士经常有好文章相伴，我体质比较敏感，平常偶尔也会有早博出现，有时候会是一连串的好几下早搏出现怪吓人的。我今年初总是左胸口处发凉，后面知道是心阳不足，看中医调理了一段时间要好转些了，看了今天这篇文章才懂舌质红是心阴虚的表现，我平常的舌像也是红的，还有齿印，经常气短，心阴阳两虚应该用哪一种药比较合适？希望罗博士指点一下。谢谢！
 18
登高望远 
 罗博士说的太好了，几年前，我就是感觉心脏很不舒服，自己一摸脉，跳三五下或七八下就要停一下，有一种马上心脏就要停跳的感觉，彼时，父亲刚去世，孙子刚出生几天，家里的情况不容我躺下，我就根据罗博士的炙甘草汤的博客文章照章抄方，抓药服用，一次解决问题。
 17
熊 
 还想补充一点体会，阴也许除了可以理解为阴液、阴血，还可以理解为阴性的力量、沉降的力量……就像弹簧收缩的力量，由脑力劳动导致的失眠，可以理解为过度使用导致弹簧一直处于拉伸（扩张）的状态，收不回去。治疗的思路，有的是帮助脑袋休息一下，但只能暂时缓解，要想根治，还得从恢复弹簧的弹性入手，所以，治心阴不足，还得补心血。
 17
夏 
 老师，如果八九岁小孩，皮肤特别干燥粗糙，舌头尖红无苔，两眼之间有青筋，脾气很燥，晚上有时会失眠，手脚心发热。是阴虚吗？是不是运动过度，导致津液流失造成的呢？
 16
Manan 
 我心脏早搏，每天焦虑，焦虑导致早搏，早搏导致焦虑，现在好多了！我属于阴虚火旺体质，感觉咽干，头晕早搏，吃了很多中药，无济于事！吃了些调理脾胃的药，然后将同房次数减少，一个月两三次，结果目前头不晕了，焦虑好了一大半，早搏也感觉不到了！
 15
化莲 
 罗老师，终于等到你写心脏保养了，我因小时一次摔倒擦伤，失血过多，补不回来，之后^到什么事心脏会狂跳，经历二十多年学习，工作、心脏病曰盖加重，现在辞职了，有点儿事儿想心脏就不安，心悸。几天前你写心阳虚，我看了觉得自己背心长期怕冷，舌苔根厚腻，有齿痕，心悸等症状像阳虚，我服了五剂瓜蒌薤白桂枝干姜附子白酒汤除胸闷好点外，其它症状未减，今天看到罗博心阴虚文章，我觉得症状更象，虽然有厚苔，但我晚上严重盗汗，平时脱发，心悸，虚火上升，失眠等，这些心阴虚症状更多，罗老师，我是心阴虚还是阳虚，炙甘草汤剂呢？我今天查见今晚吃起，感恩，我以前调了一年身体，一直当自己是阳虚、血瘀，气虚。痰湿来医，却没有照顾身体“皇帝”心脏，今天是阿弥陀佛圣诞日，显灵了
 13
娴瑾 
 自从2016年4月24号参加太平人寿保险公司举办的罗博养生课之后，每天一有空最期待的事儿就是到博士各个公众号里去加餐“精神”食粮了！记得当时我正好意外怀孕，而又意外自然流产后，正巧经历各种病症的折磨时期，当时听课的时候流产不久。医生让我半个月回医院清宫，也正巧有缘听了博士的课后突然想通过中医调理方案解决问题！当时我老公是极力反对的，说我拿自己的健康开玩笑，那段时间我也确实是提心吊胆的过着，但又不相信同样的病总是反反复复...果不然流产后第一次月经发生了崩漏！大量流血7.8天的时候也没当回事，还在想流产后血量一直太少了，所以子宫壁上的东西才脱落不净要去清宫的，就这样流了半个月之久后开始害怕了，当时还在公众号里发问了，但因方式不对或者是博士太忙了，根本看不到我的提问，在不知所措的时候，正好听到博士讲张锡纯药方里提到了傅青主女科的方子，于是我立马抓了两付，结合西洋参粉，就一天早晚两次，一付治愈！太赞了感恩罗博士！我想罗博士的大爱也是这个时代我们心中了伟人了
 13
manjiang1225 
 自从早上吃补中益气丸后，半夜再也没肚子胀了，谢谢罗博!妈妈现在也开始对应子午流注时间表吃中成药。我失眠也有这些症状，天王补心丸吃过几瓶都没用，现在用带壳干桂圆和带芯莲子熬水天天喝加柏子养心丸开始有效了。
 12
自然 
 心病都是情志所致，控制不好情绪，药石无果啊！
 11 作者
【云少】此言甚是
 12
无忧 
 我是罗大伦老师的忠实粉丝，前几年罗老师在电视里分享的治疗失眠的桂圆西洋参膏方我分享给亲人，朋友，同事，邻居，大家都觉得非常好，衷心的感谢罗老师，谢谢您！
 12
张美晗 
 老师，我之前半夜一点左右、三点半左右醒，每夜必醒这两次，用了肝气不舒泡脚方泡脚七天后一点多不醒了，三点半还是醒，还在继续泡脚，还需要从哪方面继续调理？
 12
澜铃敲响 
 具体剂量有吗，罗先生
 11
A中环地产~麦子18879171609 
 罗博士，我上面的情况都有，可以吃天王补心丸还有丹参片一起吃吗？这是这个老中医教我配着吃，我吃了一段时间，不知道此方能长期吃吗？望能回复，谢谢
 8
易花一世界 
 请问罗博士，没有心悸心烦，单纯失眠不耐思虑，有点小事就睡不着，这个天王补心丸，能吃吗？
 10 作者
【云少】这个要听《道德经》/酷
 10
启招 
 谢谢分享！每天您的频道少不了！困惑的是对照自己既有心阳虚又有心阴虚特征，不知以什么为主？一直入睡较难，多梦，偶失眠，心悸易发火一发就过了，眼袋浮忡！便溏，夜尿1-3次，舌苔薄不红也不黄厚滞。
 10
海阔天空 
 罗老师分析透彻，我也得过这个病，住院西医没有解决，后来用步长的稳心颗粒治好了，中医就是好！
 10
诚妙13514420936 
 感恩分享！来的正是时候！
 9
暗香疏影 
 云少保重，
 5 作者
【云少】忐忑度日……
 9
谋健 
 每次看到罗博士结合药方讲一些病情和中医理论，都很有收获。非常感谢罗博士在中医普及方面所做的事情！
 8
Jessica 
 我近期失眠，从九月份开始失眠，最近是困得流眼泪，躺下就想各种事，大脑活跃，不入睡，半夜口苦干，盗汗，却怕冷，伸出手脚就流涕，后半夜好转，可以入眠，心脏有时抖动，不经常，舌苔正常，偶有白苔，大便溏稀，难以排净，下午腹胀，排气。不胜烦恼，望老师指点二三。而且去医院，我这样的失眠排便不畅，腹胀患者不少啊！
 7
张琪红 
 感觉道德经就是很神奇，昨天还想着心火旺怎么治疗呢，今天一大早可看到文章了，天之道，助人也
 6 作者
【云少】是吧，《道德经》不骗人
 7
静心聆听 
 罗博士讲的这些症状我口燥咽干，心悸，大便后心慌气短的厉害，没有潮热的感觉，只是怕冷，是心阴虚吗？求指点。
 6 作者
【云少】还要加上舌象等
 7
随意 
 感恩老师您在百忙之中给我们智识，无私地大爱每个人的身体可都是血肉之身，您要保重身体编辑保重身体/饭/饭
 5 作者
【云少】谢谢
 7
吉媛? 
 我是体寒体质，今年在南昌过夏天特别热，出汗很多加之热的无法睡觉(吹不了风扇和空调),然后夏天结束到现在就是你这里描述的症状失眠烦躁心跳特别厉害，有一天晚上差点过去,不知体寒的能服这个吗？多谢
 7
果果 
 心烦、失眠、心悸是我多年的症状，以前看了不少医生，效果都不理想，后来吃了安神补心丸感觉好了，可是一停药病就犯（吃了近一年多了），还得继续吃。看了罗博士的介绍，我还是分不清“补心丸”和“甘草汤”哪个更适合我罗博士，能帮我分析一下吗？
 7
娜姐 
 罗老师，我做玉灵膏，很听话的蒸了四十个小时！请问，9岁的孩子可以适当吃一点点吗？觉得咱家孩子特别是早上起床嘴唇，脸色有点淡白，可眼袋又微红，便秘！实在不懂她是脾阴虚还是阳虚，或者都虚！所以就想是不是能吃点玉灵膏？！
 6
撸撸不吃鱼 
 那我又心阳虚又心阴虚怎么办
 6
爱琴海 
 萝卜丝，云少早啊请问炙甘草汤里的生地麦冬阿胶人参等怎么配比呢？谢谢！
 6
花漾・Skin Care皮肤管理血 
 早上睁眼第一件事就是看罗博士的文章，都很实用呢！辛苦啦，您要注意身体才能帮助更多的人啊！每天向您寻求帮助的人特别多，如果有幸看到我的留言就请讲讲腰间盘突出颈椎病吧，我是深受其害却无力自拔，太痛苦了，请帮我们解除痛苦吧！特别羡慕小编能时时到我们的男神！
 6
玉帛 
 看了这篇文章想起多年前曾因心慌心跳快血压高住院，因下午做检查需要不能吃午饭，结果检查完的夜里心脏跳几下就仃一会儿，每一次仃着的r候都怕再也不跳了，找医生看也]有任何措施，结果一夜]睡看觉。后做24小时动态心电图结果是有房性传导阻滞。我想是不是就是罗博士所说的＂偷仃＂。但心跳又快。多年来一直服用西药地尔硫卓片。F在想是否应用炙甘草汤呀，泡脚行吗？望赐教！
 5
旭日东升 
 云少好调皮 
 5 作者
【云少】
 5
斌斌有礼 
 不知罗老师这么好的文章有没整理成书?
 2 作者
【云少】暂时没有
 5
??非想 
 非常好的文章，大开眼界，活的明白了，再讲讲如何保养肾精，常年遗精怎么治疗？很苦恼。二十多年了。
 5
静待花开 
 对于这个偶发性早博，罗博怎么看
 5
心雨 
 谢谢罗博士。能这么关心我们这些心脏有毛病的人。期待您以下的心脏病生活妙方
 5
zheng 
 太及时了，感谢罗博士。谢谢云少
 5
尹雪芳 
 西医说我焦虑症，常会犯“心绞痛”，心悸，可检查没任何器质性病变。不能生气，过劳，否则自己都害怕会胸闷气短，我可以吃炙甘草汤吗
 4
爱谁谁~ 
 我昨晚上一晚没睡，果然是心的问题，和大脑没关系
 4
侯俊峰 
 脉应该是结脉。如果代脉的话，可能炙甘草汤也没用了……
 4
李亚亚 
 我也有罗老师讲的那些心阴虚的症状，但我是大便稀，经常拉肚子，那么罗老师的这个方子我吃了就要拉肚子，我是阴虚又阳虚。怎么办呀？谢谢。
 4
小小名 
 及时雨阿罗 ！！最近失眠多梦困扰的不行 有救了
 4
飞翔体育俱乐部 
 真心喜欢罗老师的文章，平易近人，通俗易懂。
 4
小白 
 罗博士能否介绍一些保健类，食疗的方法
 4
付老师 
 罗老师您好，我买您的《舌诊》-书中P172页中.黄芪建中汤和P174页柴胡加龙骨牡蛎汤的两副药的配方量是一天的量还是一个疗程的? 谢谢
 4
黄 道 婆 
 罗博士以后请讲讲血压高低的问题，我周围有很多常年吃降压片的中老年人，我自己血压是六十九十。
 4
艺之 
 知心知音者罗博士也，要风给风，要雨来雨啊
 4
☆心的旅程 
 天王补心丹方济可不可以加一个猪心一起炖了吃呢？
 4
淼D 
 太及时了，我先生就像罗老师说的，白天症状还轻，夜间心悸，但心率不快，可就是感觉心脏跳动，不能入睡，甚至濒死感，西医能查的都查了，早搏多，心率有时达90次，用了倍他乐克，效果差。我总觉得需要中医解决，今天罗老师的课太及时了。
 3
钧413 
 傻傻分不清楚阳虚阴虚，阴虚症状多些但是也怕冷呢，没有多梦，盗汗、大便干燥的症状
 1 作者
【云少】观察舌象呢
 3
小益 
 就是容易惊醒，睡不踏实，是属于心悸吗。整体是阳虚体质，估计阴阳两虚
 3
shz 
 这几天因为小孙女要用空调我得了热感冒吃中药也不好，心脏不舒服有绞痛，心电图说是T波改变。其他都没有什么严重反应，看来可以用第二个妙方。罗博士对不对啊？我舌头红的，身体左边有痛点，早上4、5点热醒痰黄。阴虚引起热感冒。
 3
王海生 
 罗老师讲讲静电吧，人体带电可不是好玩的
 3
秀 
 感恩！感谢！罗博士你真好，养心糸列好文章来了，你每天的文章我用专门笔记本抄录。很实用和受益，我巳用了你的个方子治好久治不愈的病。
 3
Annie 
 可不可以讲下调理口气的方法
 3
小太阳。 
 讲的太好了
 3
Y 刘 先 生 
 罗博，我老婆怀孕3月了，没怀孕的时候就有:晚上睡觉不安，多梦，怕冷，好睡，眼睛水肿，舌苔淡白，现在更严重了我怀疑阳虚比较严重，这边的中医不真不敢看，中医大部分开的都是西药，你能给个改善的思路吗？求回复
 3
小红帽?? 
 早早早，睁开眼睛就看手机，萝卜丝，云少，辛苦啦，每天学习一点，脑袋里的知识一点点增加，不感觉累，还很快乐，这种感觉：爽。萝卜丝以后可以讲讲产后恢复不，我产后一直喝玉灵膏，感觉不错，但比起产前还是有一点差距，期待期待
 2
晨夕 
 道理讲得这么透彻，也耗了老师不少心阴。谢了！
 2
群娣 
 罗博，请问由肝气不舒引起的脾胃不和，泡了肝气不舒的中药以后，我还需要按照脾阴虚还是脾阳虚的方子去调脾虚呢，还是怎么调理，脸色蜡黄的很厉害，麻烦云少回复一下，谢谢
 2
nico 
 看了标题就猜到罗博士要提到炙甘草汤。
 2
树叶 
 博士啊，您要我怎么来感谢您啊，太及时了，还有可爱/:,@-D 的小云少，一直被心悸，失眠困扰很久了，现在每天用博士的泡脚方子，今天博士谈到的阴虚症状除了舌苔不红，舌大有黄白色胎有齿痕其他都有，这种情况我该怎么调？
 2
蝶 
 心悸几个月了，心脏经常不自主的跳动，长期气虚，吃了一个月玉灵膏了，气血有点改善，心跳加速的一直没改善，不知道自己是个哪个方子
 2
肖老师 
 我就是有这样的症状，试试吃了，谢谢你们尊敬的罗博士，辛苦了云少
 2
小管家 
 请教罗医生，最近都是晚上2点多，5点多醒，也可以用这个么，色红，白腻胎。
 2
华子 
 谢谢罗老师今天的分享，跟自己目前症状很吻合，这个妙方来得太及时/可爱
