这个可以救命的中成药，你一定要知道！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月27日


前些天，我去看望了一对老夫妇，令我感慨颇多。

这位阿姨本来是位热爱生活的人，性格开朗，原本生活幸福，结果，一场意外，令全家生活改变。原来，这位阿姨在过春节的时候，劳累过度，突然中风，结果治疗不及时，导致恢复的很慢，生活难以自理。

我观察他们的生活，现在老先生全力以赴照顾太太，他们的恩爱令人感动，但是，老太太的大小便，日常移动，都要他人来帮助，这工作量是巨大的，所以，生活之辛苦是可以想见。



我很感慨，一个家庭里，有一个脑中风的患者，这个家庭的所有人，都会为此而付出相当大的辛苦。当时我就心想，如果，他们的家里，预先准备一丸安宫牛黄丸，可能情况就不同了。

那么，这个安宫牛黄丸到底是什么样的药呢？为何外界传说的如此神秘呢？为何有些老人家里要常备一丸呢？

这，要从一位叫吴鞠通的清代名医说起。


吴鞠通

在我的中医书里，写过吴鞠通的传记。他本是一介书生，因为自己的父亲患病去世，最后连是什么病都没有确诊。他认为，这是奇耻大辱，“父病不知医，尚复何颜立天地间”于是，发奋攻读医书，最终成为一代名医，成为温病四大家之一，而他写的《温病条辨》一书，也成为中医的经典。

而在《温病条辨》这本书里，他记载了一个自己创立的传奇的方子：安宫牛黄丸。

那么，为何此方起名叫安宫牛黄丸呢？

原来，这里面有个说法：“宫”指心包，中医认为，心为君主之官，心包为心之包膜，是心之宫城。当心脏受到温毒热邪侵犯时，心包起保护作用，代其受邪。如《灵枢・邪客篇》曰：“诸邪气在于心者，皆在心之包络。”而邪入心包时，会出现神昏谵语等神志症状，安宫牛黄丸可以清热镇惊安神，所以谓之“安宫”；方中以牛黄为主药，具有清心解毒、豁痰开窍之功效，故名“安宫牛黄丸”。

在这个神奇的方子里，牛黄清热解毒，豁痰开窍，熄风止痉；麝香芳香，通达经络，开窍醒神，这两味药共为主药。犀角咸寒，清营凉血，安神定惊（现在用水牛角替代）。辅以黄芩、黄连、栀子苦寒泄降，泻火解毒；雄黄解毒豁痰；冰片、郁金通窍醒神，化痰开郁；朱砂、珍珠、金箔清心镇静安神，熄风止痉定惊，共为佐使药。

这些方子里面的药，备制起来，是比较复杂的，比如道地的安宫牛黄丸，里面药丸的外面有层金箔，有人会想：这金箔能吃吗？

答案是：当然能吃的，而且服用的时候必须是随着药丸吃的，因为金在中医里面有镇惊安神的作用，取其重镇之意。可是，这个金箔，制作起来工艺可麻烦了。

我看过这样的资料，在建国之初，我们的经济实力还没有那么强，黄金是非常贵重的。所以同仁堂制作该药需要黄金，是需要特批的。当时有人提出异议，于是周恩来总理就问同仁堂，这个安宫牛黄丸，使用黄金是否必需？不用可以吗？

当时同仁堂的回答是：黄金也是一味中药，按照我们制药的规矩，是必须使用的。于是，周总理就特批了同仁堂使用的黄金。

而要把黄金制成金箔，不仅需要极高纯度黄金，还需要精湛的技艺，要经过千万次的锤制。老药工们说，一两黄金能锤制延展至将近一亩地的面积，可见工艺之精湛。

这个方子里面，最重要的君药，为牛黄和麝香，就这两味药，能够得以保留，也是很难得的。为加强野生动物及环境保护，2005年6月，国家林业局和国家工商行政管理总局联合发布公告，规定自2005年7月1日起，凡生产、销售的含天然麝香、熊胆粉成分的中成药，全部实行中国野生动物经营利用管理专用标识制度。考虑到安宫牛黄丸作为挽救生命的急症要药，国家药监局也下发了“关于中成药处方中使用天然麝香、人工麝香有关事宜的通知”，其中准许了某老字号生产的安宫牛黄丸使用天然麝香入药，加上天然牛黄，这叫“双天然”，这种产品包装上会有野生动物经营利用管理专用标识。正因为有国家对传统中医药的这种保护，我们才可以为患者奉献这种高品质的中成药。

那么，大家会问，这个经典的中药安宫牛黄丸，我们都知道它很神奇，可是它到底能治疗哪些疾病呢？

在《温病条辨》里面，这个方子是用来治疗外感温热之邪，导致的热传心包之证的。而现代临床除了用于急性传染及感染性疾病所致高热昏迷之外，也应用于内科的脑中风（热闭神昏）、高血压危象、脑外伤、各种病因引起的昏迷及其他脑血管疾患、颅脑损伤者、肝昏迷及肺性脑病等病的治疗，其效果是非常好的。



比如1996年底，越南前国家主席黎德英在家洗澡时突发脑溢血(蛛网膜下腔出血)，虽经河内医院抢救，病情缓解，但依然嗜睡，四肢瘫痪月余。在越方的请求下，我国派出了医疗队，尝试采取中西医结合进行治疗。在治疗方案中，就包括服用安宫牛黄丸。10天后，黎德英的病情竟奇迹般好转：大部分出血已被吸收，肢体可以活动，双手可抬至头部，左腿可抬至膝部，并开始说话。最终，黎德英的语言能力恢复正常，上肢功能良好，能自行站起。

所以，直到今天，安宫牛黄丸在越南还享有很高的声誉，据说不少越南代表团访华后，都要带一两丸走。

在这些病症里面，最重要的辩证要点是，患者一定是高热烦躁，神昏谵语，口渴唇燥，舌红或绛，脉数。这些都是热症的表现，此时安宫牛黄丸是对症的。而一旦出现寒闭，或者是中风脱症时，则不能使用此方。

所谓寒闭的中风症状是：体温正常或者更低，脸色发青，嘴唇黑紫，舌苔白而腻，四肢厥冷。

而中风脱证的神昏患者症状是：患者眼微睁，嘴微张，手撒开，气息呼多吸少，身上出很多粘汗。

那么，什么样的老人家里需要常备安宫牛黄丸呢？

答案是：那些有高血压病史和其他心脑血管疾病的人。因为心脑血管疾病的发作常常是在夜间，发作时有安宫牛黄丸在身边，越早服用患者恢复的越快，可以减轻后遗症；降低死亡率；为抢救赢得时间。

尤其是，一旦出现这些症状，比如一过性的口眼歪斜、言语不清、肢体麻痹、头痛、眩晕等，很有可能是中风前期，建议吃安宫牛黄丸并到医院治疗。安宫牛黄丸可以降低脑出血和脑血栓的形成。

我文章开头的写的那对老人，如果在刚刚出现脑中风症状的时候，就吞服安宫牛黄丸，则不至于病情发展那么急速，也不会预后那么差了。

后来，我还是给他们推荐了此药，因为老太太血压仍有点高，对于在中风恢复期，此药也是可以间接服用的，只是量要有所控制才行。

除了脑中风，在其他的高热的治疗中，此药也有非常好的作用，我给大家讲个自己家里的例子。

医 案
我的一个亲属，二十几岁，女性，不知道什么原因，开始高烧，神智还算清醒，但是就是持续高烧。在老家的当地医院西医治疗了一段时间，没有任何效果，于是来到沈阳的中国医科大学附属第一医院住院，住院两周，呼吸科治疗也没有效果，各个科室不断会诊，曾经怀疑血液病，做了各种检查，但是检查结果专家分析不出来病因，抗生素激素都用了，毫无效果，结果她变成了各个科室都比较挠头的患者。



然后，我的一个亲属去探望，我们家族里有很多人是搞医的，他就说：“这种情况，我们一般就吃安宫牛黄丸啊。”于是，就有人去买了一丸，就是那种天然牛黄、天然麝香的那种，结果是，一丸吃下去后，烧从此就退了，然后出院回家，至今一切正常。

后来我回家，大家向我说起此事，说到现在都不知道患的是什么病。我说，一定是外感，温热之邪太盛的缘故。

所以，古人的经典方子，确实有其独到的地方，其不可思议之处甚多，实在是值得我们这些后人多多研究。

但是，我介绍了这么多，大家也不要认为这是一个万能的药，只要是发高烧，我们就都可以用了，不是的，此药一般就是救急的时候才用，而且有其严谨的适应症，大家在应用的时候，可以咨询附近的中医，这样才会更加稳妥地使用。

至于有种说法是说，每到季节变化的时候，就服用一丸此药，可以保护身体平安，经常有人问我：“罗博士，您的看法如何？”我觉得，这并不是一个妥当的做法，对于体质偏寒之人，这样的方法就明显会有相反的作用，所以至少对这种体质的人，我们并不鼓励这种服用方法。

中医的方剂，都是经过古代医家精思熟虑而成，而又经过后世的药工不断探索最佳制作方法，所以，今天奉献在药店的柜台里，您看着是那么简单，但是，这里面蕴藏的救人的智慧，却足以令我们惊叹呢！

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少



阅读 100000+1329
精选留言
写留言
 56
雨露 
 云少，你好，原来记得公众号发过一个感冒各个阶段治疗方法，还有个表，也不记得是在大伦育儿号发的了，当时没收藏，找不到了。秋季了，要是能再发次就好了。普惠众生，感恩??
 546 作者
【云少】那就这周末弄个感冒文章大合辑要不要
 112
红尘素居 
 希望罗博士有空时，将文中提到的寒闭的中风、中风脱症这两种情况也讲一下可用的中成药，以备不时之需。感恩！
 107
  爱我所爱   
 罗博的思维和文采真是了得，层层递进，一目了然，让人很容易理解～～～厉害了
 89
Babyface 
 我有个同事90后，体型偏胖，她每年都去某堂买颗安宫牛黄丸吃，说是吃了后下肢不会出疹。我听了第一个反应，暴殄天物。杀鸡何须用牛刀，这个药太珍贵了，不仅是救命药，也是催命药，牺牲的是麝香犀牛野生动物，虽然我不反对对野生动物有限使用，但也不是没事买的起就用，对牺牲的野生动物和真正需要此药的病人是不公平的。
 85
张金花 
 杭州的胡庆余堂，就是这样推销的，让人当保健品服用。吓得我惊出一身冷汗。想钱想疯了。我在五六年前看过罗博士写的文章，就是用安宫牛黄丸救治一个高热神昏狂躁的女孩子的文章，三年前，我爸爸嗜酒过度，胃大血，肝昏迷，高热，神昏谵语，在ICU病房，医生没有好的办法，我想起罗博士的那个医案，征求了我师父的意见后，用安宫牛黄丸用水稀释，擦在了肝经心经心包经胃经的几个主要穴位上，因为不是内服，主治医生也同意了我那样做，半个小时后，我爸爸体温开始下降，两小时后开始清醒，吐了很多很多的痰。就这样，用了两盒安宫牛黄丸把我爸爸救了回来。非常感谢罗大伦老师。感恩遇见
 85
Jas 
 安宫牛黄丸现在很贵了啊。
 70
zheng 
 我也买了两丸，有备无患呀。都是60多岁的人了准备点有好处，还有脑中风的家族史更该准备了。谢谢博士和小编
 65
光 
 今年一月底的时候出去旅行，导游和我两个人都不幸先后中了流感的招，相同的症状都是高烧、咳嗽、浑身酸痛无力、白天昏沉嗜睡，导游是先发烧的，她选择了挂水，我是中医迷，不愿意挂水，就自行到酒店的养生馆里买药，当时店员给我推荐都是清热解表的退低烧的中成药，我说：不行，我需要的是可以退高烧的清热药，她就说有一个药可以退高烧，叫做安宫牛黄丸，就是贵点儿。我一看说明上写着，主治邪入心包，感觉跟我的情况很对症，因为我在发烧前一晚上就是整夜不寐，应该是热入心包了，所以果断买了一颗，睡前含化，那真叫一个苦啊。第二天凌晨，出了一身微汗，体温就从前一晚的40度降到了37.2度（下午的时候又出了点汗，体温就正常了），整个人就都好了一样，队友们还说：隔了一夜你就全好了，到底是年轻，比导游好的快。其实我跟导游同龄，她挂了三天水都没有好，而且脸色特别差，而我选择了中药，不但恢复的快而且没有任何病后如抽丝的感觉。
 64
醉春风 
 我个人总结，容易中风的人群分两种，简单区分的话，他们都很能吃胃口好，很容易胖，但一种是虚胖，人很胖但精力不足不爱运动，典型是冬天怕冷，晚上睡觉脚冰凉，容易长冻疮，最后可能心梗脑梗糖尿病，这是气滞血瘀类型，用血府逐瘀丸有特效；另一类人是胖得结实过了头（比如很多退役的运动员），精力充沛力量很大，冬天一点都不怕冷，这种人就是文章中说的能用安宫牛黄丸的人，容易心梗脑梗痛风，因为“气”（能量）很足，脑梗后血管容易爆裂成为脑溢血，平时调理适合用寒凉的药（一般都比较苦），像灵芝绞股蓝等等
 14
nothing 
 黄金再薄也不能吃吧！重金属，当然吃那么点影响小。
 58 作者
【云少】在救命的时候你要权衡利弊呀，在救命的时候吃下去利大于弊啊。
 50
独活 
 我家人也是安宫的受益者，六年前我老公每天准点发高烧。去市级最好的医院住了半个月的院也没检查出来是什么病。病人都绝望了。刚好就在那个时候白云山的厂家来药店给我们做培训，我得知安宫牛黄丸能治高热不退的病。我就抱着试试看的心态买了四粒最便宜给他吃。结果吃了一粒后第二天到了那个点他没发烧，全家人那个高兴啊！！那么多年过去现在他身体好好的。
 45
小文 
 听到罗老师的介绍，觉得中药对症如此奇效！！！中医真的太神奇！！！想想曾经婆婆脑梗中风，之前有头疼，发晕，送医院后，在等待检查结果过程中病情严重转到武汉大医院抢救，最终还是瘫痪接近六年，肌肉猥琐，最终出世！如果当时了解这个药的作用，可能结果就不一样！！！！
 41
富贵竹 
 感恩罗博士，讲的非常好，易懂我家有z位老人都是我爸爸是脑梗，小脑萎缩，西医说怕那一天失去记忆，找不到家，他就一点事骂我妈妈，妈妈一直哭，我也好伤心，西医也没办法，希望罗博士有时间讲讲小脑萎缩，谢谢罗博士团队辛苦付出
 39
大大的江湖 
 看来得备起来了！
 37
小猪妈 
 罗老师真无私，大爱啊！我妈妈二十八年前脑溢血中风四十多天昏迷不醒，后来有个医生说要不你们试试安宫牛黄丸，吃了后就苏醒了
 37
头道茶 
 感谢罗博士提醒，五六年前我家一保姆的婆婆中风送医院，医生说不行了回家吧，保姆丈夫的哥哥立即从澳门买回十粒北京同仁堂金箔安宫牛黄丸共六千捌佰元，结果这个89岁婆婆居然没事后来活到94岁去世。我那时也从澳门买回三十粒金箔安宫牛黄丸，把它分给我爷爷奶奶，爸爸妈妈。现在这事都忘了，反倒家中一粒也不剩，我赶紧去买了。家中常备，以防万一。
 30
巴音 
 爸爸今年离世，脑出血后遗症，要是发病当时有一丸牛黄安宫该多好，我可怜的爸爸，我太想你了！
 27
云朵??宇宙?? 
 一点赞，二留言，三再细细品读！学习罗博士文章三部曲，再也不担心因为文章看的久而留言不上了??
 17 作者
【云少】哈哈哈哈哈，还有这种操作
 27
幸福九九 
 90年代，里2岁的孩子发高烧，在医院用抗生素和激素及退烧药，高烧始终不退，医院院长查房开了安宫牛黄丸吃了高烧就退了，当时不了解中医，中医用对症真的神奇
 25
燕子 
 我一同事是罗博士的忠实粉丝，是他推荐给我的这个公众号，一关注就爱不释手，等着罗博士的更新，受益匪浅，心怀感恩。希望罗博士有空的时候可以讲讲有关下肢静脉曲张早期的治疗和预防避免进展之类的知识。
 21
??水玲?? 
 第一次如此全面的了解安宫牛黄丸，及其对症，非常感谢罗博士
 21
山雨欲来风满楼 
 我叔婶去年也是脑溢血，中风昏迷，是热邪，因为药贵，关键吃了怕假药没疗效，后来是拖内部朋友买的安宫牛黄丸，不过是南京同仁堂的，买最贵888一盒一粒的那种，吃了所以很快就清醒了，我后来也备了两粒在家里，给我父亲备着，老人家老了就怕中风，热邪引起的越早用越好，里面是用蜡密封的，保质期有3年到-5年！想想其实也不贵而且拖朋友拿还有内部优惠8.8折，我婶就住医院三天重症监护室一天都花了一万多，医院真的呆不起！烧钱，咦
 21
晕倒别扶 
 确实管用，年初我舅舅突发脑血栓，刚好家里有这个安宫牛黄丸，赶紧捣碎了服下，赢得了宝贵的时间，在医院输液治疗后，没有落下大毛病
 20
薄荷绿 
 最近在了解片仔癀的同时，知道了安宫牛黄丸。前者用于肝炎肝癌、高热不退、无名肿毒、烫伤灼伤等危急病症及疑难杂症，后者用于高血压 心脑血管，都是救命药
 20
秀丽江山 
 罗博士把适应症状，不适应的症状都写得很清楚了。非常感谢。我们太需要学习这样的文章。这样才能准确把握药的用途，不至于用错药
 18
安奕 
 听说香港的比我们内地的要好！
 17
一笑而过 
 第一次知道了安宫牛黄丸，涨知识了，感谢罗博士的大爱！
 17
Elva 
 朝鲜的安宫牛黄丸也还不错的~都是野生入药而且价格便宜我老爸一直在服用
 16
夭夭之桃 
 大伯四天前突然栽倒，左半边不能动，流口水。口齿不清的要安宫吃，并且打了急救电话。之后一天内又吃了两丸七几年的（不清楚年代跟药效关系）。据说几丸安宫起到救命作用。现在左半边没力气，但是有知觉，可以锻炼了。
 15
嘟嘟 
 家里爷爷就有高血压，一直害怕万一脑溢血什么的，我自学中医时日太短，不够给家里人用药，只能干着急，安宫牛黄丸真的是一大剂安心药！罗博士对中成药的使用说明很明白，真的很感谢，中医一直有很多药能救急或防患于未然，如果不是罗博士这样的医者普及，我们就要错过这些药了，那真的是家庭的重大损失！
 14
谢～!～ 
 五年前就为家里的每个老人各买一粒备着了，看来是明智的选择！
 13
菲亚1 
 我刚去药店上班，店里的阴凉柜就有北京同仁堂的安宫牛黄丸，刚好看到这篇文章学习了，非常感谢
 12
勇往直前 
 总是在忙碌中犹豫，看来必须得储备了，感恩罗博团队，大家辛苦了！
 11
街坊 
 感谢罗老师小编们大早上辛苦啦希望罗老师多介绍一些外治方法。虽然外治可能不是罗老师强项，但是对于普通群众让大家又备这个药那个药在家确实不容易。而且现在药材参差不齐的质量以及很多由于动植物保护或者毒性而根本吃不到药的情况很多，被替代后的或“人造”的中药没有修行功夫的又很难界定这些药材的归经走向。用徐文兵老师的话就是精液和口水都含有蛋白质，但是能是一个东西吗。稍微嗦了，介于大环境，如果罗老师在古人的经典方剂基础上阐述医理并结合多种手段比如针灸，推拿，穴位按摩，或者足底按摩，心理疏导情志疗法，多管齐下可能对老百姓帮助更大。用大众能听懂的方式最简单的方法解决大问题就厉害了。
 10
小凌河 
 此药安宫牛黄丸一定是高热惊厥，实热型高血压，口噪，咽干，高烧不退，药退则止，否则易出现冰伏。
 9
万里红云 
 看来我也要想办法，给父亲大人买安宫牛黄丸了，爸爸是高血压，听母亲说，有一天我父亲突然不能动了，后来请人送去医院检查，说是脑梗塞。看了罗博士的文章，觉得症状是适合我父亲的。不知道上海能不能买到此药
 9
维维?? 
 每次去香港都去同仁堂买，家中必备
 9
Faye 
 这下知道了，安宫牛黄丸具体的适应症，推荐给家里有高血压老人的朋友们
 9
小小酥???3????? 
 家中给父母常备两盒
 8
雨露 
 罗老师您好！谢谢您的介绍细节。
 4
小牛 
 我不买，我预防，治未病。对于普通感冒我也不建议很多人置之不理的态度，认为挺一挺就过去了的想法，她们不屑的说，治于不治反正一星期总是会好的。现在学了中医，懂了病症传变的方式，更是觉得她们的想法不可取，今年年初新闻就报道过俩个病例，仅仅因为感冒锯了腿，还有俩例不治而亡。对自己也太不负责了，早治早好了，等大火蔓延到救不了一切全不赶趟了
 7 作者
【云少】确实，还有在罗博士这里学到了，感冒伤肾，一定要及早干预及早治好
 1
洋梨 
 家中常备给老人。我父亲和叔叔脑梗，每人吃了十多粒，愈后非常好，父亲基本看不出来，叔叔还能干活！
 6 作者
【云少】吃了这么多
 6
欣欣向荣 
 感恩罗老师希望老师有空讲一讲静脉曲张。
 6
珠女 
 说起这北京同仁堂安宫牛黄丸，今年初香港都买断货了，拖了几个月才订到，还限购。
 6
飞雪 
 广泛分享，觉得中风现在越来越常见了，希望更多人有防范意识
 6
陈抒 
 确实有人中风后服用取得了很好的效果，也因为这样，我认识的有些人一年服用一粒，说是预防，看了罗博的文章，才知道所谓预防并不可取
 6
快乐富足  
 安宫牛黄丸是我们国家的宝贝！记得韩国人回国时都喜欢带这个药，也有带那种普通包装的！不知道韩国人会用不，谢谢罗老师！
 5
天之蓝 
 每天默默地看罗博士分享中医，今天这篇文章特别感动我。想起20年前外婆年龄不到60岁'因高血压中风倒地，家人束手无策送到医院当时医生也是没办法，只是打水错过好时机。过了没多久走了，好遗憾认识罗博士太晚。以后要好好珍惜罗老师分享的每篇文章。或许能助一臂之力
 5
颜如玉 
 又学会了一种中成药
 5
修福 
 深深感谢罗博士及云少等全体工作人员！
 5
天颐冷 
 安宫牛黄丸现在太贵，并且质量还不一定有保证，听朋友说朝鲜的还不错
 1
淼淼 
 我是第一次听说这种药，
 4 作者
【云少】很正常~谁生下来就啥都知道
 4
晨梦 
 好东西要用在需要的地方，热入心包是它的好去处。
 4
事儿妈 
 我家老公他姥姥，前一阵子就凭借安宫牛黄丸救了一命
 2
雨过天晴 
 罗博士！云少下次请讲讲黑眼圈怎么治！我跟我儿子长期有黑眼圈！求诊！谢谢！！！
 3 作者
【云少】罗博士有写过黑眼圈的文章，可以搜到的
 3
云?? 
 感谢罗博士的大爱分享。罗博士的知识渊博，特别是医生方面，把人体每个器脏、角落的日常保健和防治都讲得很详细透彻，让百姓受益匪浅现在很多人深受生殖器疱疹的困扰，期待罗博士也能对这个问题讲一讲
 3
烊?? 丁子?? 
 先生辛苦了！感谢
 3
紫叶幽梦 
 吴鞠通是我们淮安人吧，骄傲啊
 2
煜 
 安宫牛黄丸？之前我不懂。谢谢老师讲解！这下知道此药好。也知道了要慎用。
 2
小史 
 这个药确实不错，我爸昏迷三天四夜就用这个药救回来，而且没啥后遗症。
 2
黄春疆 
 南京同仁堂的安宫牛黄丸也不错呢！价格也相对面平民，有天然牛黄和体培之分。正规药店都可以买到，现在药店管理很严，买到假药的机率很底，大家还是可以放心购买的。家里有老人，会备一盒，我们叫做看门口用。
 2
刘芳 
 非常感谢罗博士和云少，我已买了一颗给有高血压心脏病的父亲，但是，讲不清使用方法，今天正好将罗博士的这篇文章转给父亲，非常感恩
 2
Chqii?? 
 有些人认为这一粒小小的丸子很贵，殊不知就是这一粒小小的安宫牛黄丸救了很多人的性命，救急症于即时，挽垂危于顷刻。
 2
兰蕊 
 今天看到罗老师的文章，感恩老师救命之方！
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
真高兴 
 谢谢罗博士，我听这名字还以为是妇科用药，又涨姿势了，唉，我母亲8面前患脑中风，根本不知道还有这个药啊。
 1
方杰 
 喜欢罗老师的文章，随时可以买到的中成药治病，
