既有桂枝汤的效果，又有小柴胡汤的效果，这个药很强大！

汤阳  文小叔说  5月19日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




每当孩子感冒、发烧、咳嗽时
家长朋友们是既心疼又头痛
自己家的宝贝不舒服
心疼是难免的
但有时候又找不到很好的办法去解决
这也是让人抓心的事

今天
应家长朋友的要求
咱们说说跟发烧有关的一个中成药
小儿柴桂退热颗粒



小儿柴桂退热颗粒

 
小儿柴桂退热颗粒是退烧药吗？
相信不少朋友看到这个药名，都被“退热”两个字所迷惑，觉得小儿柴桂退热颗粒就是退烧药。

其实这是个误区。

退热药一般是指西药中具有解热镇痛作用的药物，比如布洛芬（美林）这类。既然小儿柴桂退热颗粒不是退热药，能退热吗？

准确的说，小儿柴桂退热颗粒在对症的情况下，能起到很好的退热作用，但它不是退热药。前提是，对症对症！

西药的退热药关注的点是：体温。温度高了，用药就行。

但中药可不是仅仅来看有没有发烧，单纯一个发烧我们的处方就有很多很多，我们是综合病人的各种因素，来开出一个最佳处方。

还是那句话，对症对症！

 

小儿柴桂退热颗粒能抗病毒吗？

每当到了流感季节，病毒肆虐。不少小朋友都不幸中招。家长朋友们带着孩子去医院检查：病毒性的。与细菌性的感染相比，西药治疗病毒性的相对棘手一些。

于是，不少朋友们就寻求中药帮助。有时候孩子用了小儿柴桂退热颗粒，病就好了！于是，很多朋友，甚至一些官方说法，都会提到小儿柴桂退热颗粒具有抗病毒的作用。

首先呢，我们得明确一点：小儿柴桂退热颗粒不是抗病毒的药物。

为什么要说明这一点呢？因为中西医的理论本就是不同的，尽管在某些方面两者有重合的地方，但绝对不能等同来看。

这是什么意思呢？不能一旦确定了是病毒引起的，就用小儿柴桂退热颗粒。那什么时候用？对症对症！



怎么用小儿柴桂退热颗粒
才算对症呢？

要说怎么用它？
那咱们得先知道它有什么功能了。

小儿柴桂退热颗粒是化裁于《伤寒论》中柴胡桂枝汤方。将其中的一些补益药物给去了，加上了葛根、蝉蜕、浮萍这类药物。

 
主要药物
柴胡、桂枝、葛根、浮萍、黄芩
白芍、蝉蜕

柴胡+黄芩是小柴胡汤中的主要药物，不得不说很多大夫用小柴胡汤治疗发热性疾病那是得心应手啊。

桂枝+白芍则是桂枝汤的主要药物。

 
接下来咱们来辨辨证
它是治疗风寒型的还是风热型的？
风寒型的

中华中医药学会发布的《中医药单用/联合抗生素治疗常见感染性疾病临床实践指南-小儿急性上呼吸道感染》将小儿柴桂退热颗粒作为风寒证的一种推荐中成药。

也就是原因可能是着凉了，症状以发烧为主，伴有怕冷，鼻涕偏清，身上疼痛难受。

有些大夫也将它治疗发热伴有出疹，考虑葛根、蝉蜕、浮萍具有退热透疹的功效。孩子病情复杂，很多大夫也会考虑联合用药，相信有些孩子也用过小儿柴桂退热颗粒和利巴韦林这种组合吧。这都不奇怪。



火眼金睛

市面上中成药实在太多
名称又很相近
迷惑性很强
于是
就有家长朋友们提出了
小儿柴桂退热颗粒和小柴胡颗粒怎么区别呢？

之前咱们说了柴胡+黄芩这个搭配退烧效果不错，是因为发烧多伴有气机的郁滞，把郁滞通开是个治疗发烧的好办法。

简单的来说，如果是感冒初期，发烧伴有身体疼痛明显。
小儿柴桂退热颗粒优先考虑，因为它里面含有桂枝、葛根这类解肌退热的药物。


如果发烧伴有食欲不振，恶心干呕
那小柴胡颗粒自然优先考虑，因为它有半夏、人参、生姜等这类药物能补中止呕。

当然，如果孩子发烧好几天不大便了，舌苔厚腻，家长朋友们学了这么久了，应该知道怎么办吧？通便也是退热的一种好办法。为什么呢？通便也是通郁滞啊。



我们如何御敌

咱们说了，流感的传染性很强，所以经常是班级里一个小朋友生病了，接下来就是“一个都不能少”。那它是怎么通过一个传给另一个呢？我们又该注意些什么呢？

 
必要防护
和生病的小朋友一起玩耍说话，多带个小口罩还是必要的。

 
勤洗手
这病毒啊，长得好不好，也要看它的生存环境。在外界环境下病毒大概只能存活几个小时。一旦它们窜到咱们宝贝们的手上，那简直就是躺在“温床”上了。据说有时候可以存活70个小时。

孩子们在校园里手上不可避免的会接触一些病原体，一定要在合适的时候将它们清理出去。洗手是个好习惯。

 
正气存内，邪不可干
每逢流感季节，有些孩子们的家长可就抓心了，为什么总是自己的孩子生病？孩子们的身体状况还是有差异的。

一定要在平时让孩子加强运动，将身体的“卫兵”练出来。到了流感季节，注意防范，自然不会那么容易中招了。


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

满脸长痘，痛经满地打滚，膝盖疼痛难忍，都是因为你做了这件事！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 958590
精选留言
写留言
 
悦悦15674744466 
 是文老师的新粉，是前几天在朋友圈看见老师的文章后关注的，并置顶。是我置顶的第一个公众号。而且还查看了往期的内容。本人现33岁，2008年怀孕发出来脖子两侧神经性皮炎(在不同的医院疹断说是此病，中药医药吃遍了)。14年生二胎从怀孕中期至娃半岁期不冶而愈，然后再次痒至今仍是痒，夏天更甚。现在此处皮肤都比别处颜色暗，另现在还有痛经量少提前时间长不干净(腹部冰冷)希望老师给到建议方子谢谢文老师！
 3 作者
腹部冰凉这是典型的阳虚，需要温经汤了，皮肤病原因很复杂
 2
谢谢 
 小叔好！六岁半男孩流清涕，扁桃体大有红筋，37.2度，吃小儿柴胡颗粒还是柴桂？感觉孩子火气大，吃饭可以
 2 作者
小儿柴桂
 2
g霖 
 我也是一身很严重的病，吃了很多中药也没好过，遇到好中医太难，加上现在有些药房中药材有些疗效也不怎么样，不过在去年年未我身体快不行的时候有缘结识了中药名医名方，身体才好转起来，也是因为遇见名医名方又很幸运的看到这个公众号，很感谢！我现在也希望有些朋友如果实在不想吃药的情况下可以试一试名医名方，只需要涂抹！像小孩子吃不了中药的怕苦的，涂抹孩子好接受！
 2
昕 
 谢谢文小叔的文章，孩子这两天手足口快好了，就是不能好好吃饭，还盼望小叔以后能够再多写一些有关小孩子的文章，也是我们这些宝妈们的期待！
 1
珊丹 
 小孩今天吃了保和丸一次，今天午饭后就没有说胃胀了。按说明要吃三天。还有，我总是脚后跟很酸，没走什么路也酸，站久了也酸，这个是怎么回事？生完二胎后做月子就这样了。望小叔分析下。
 1
小凤 
 文小叔还！关注你的文章有一段时间了，每次看完都受益匪浅，广告也点了，我想问一下我经常口腔溃疡，医生说是我胃火比较旺，我想问问文小叔我该用什么调理，望回复
 作者
胃火要看实火还是虚火。后台回复胃痛看看
 1
心有阳光 
 小叔我家孩子四周昨天体温38，舌苔红有红点，食欲不佳，鼻塞，有点咳嗽，感觉积食引起的，给她用了保和丸加小柴胡颗粒，晚饭吃了点鲜蒲公英，喝山药水，晚上睡前体温正常了。今早舌苔有点厚腻，偏黄，有口气，眼皮有点红肿（前几天得过红眼病），还是有点鼻塞咳嗽有痰，接下来怎么调理？昨天到现在还没有大便，谢谢
 1
淘气猪猪 
 小叔，我每天都觉得口苦口臭的感觉，吃点东西一会和早上起床更严重，求指点？
 1
X斑RJ° 
 跪求小叔如何治疗小儿荨麻疹，已经五个月了，天天都起，中西药都吃了还不见好。
 
在娜遥远的地方 
 小叔文章来的真及时，感恩小叔详解！
