我靠这个方子走天下，治好了好多好多疑难杂症，一般人我不告诉他

汤阳医师  文小叔说  5月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 




如果要评选
古今最有名的几首方剂
我相信“小柴胡汤”
一定榜上有名

这首出自《伤寒杂病论》中的处方
经过千年验证
疗效那是绝对的棒

甚至有大夫说
我这一辈子就用小柴胡汤加减来看病的
这话虽然说的有些夸张
也从另一个侧面看出
临床大夫对它还是青睐有加的

今天呢
介绍小柴胡汤的现代剂型
小柴胡颗粒




小柴胡颗粒

看说明书

 
主要成分

柴胡、黄芩、姜半夏、党参、生姜、甘草、大枣。辅料为蔗糖。

 
主要功效

解表散热，疏肝和胃。用于外感病，邪犯少阳证，症见寒热往来、胸胁苦满、食欲不振、心烦喜呕、口苦咽干。

这个治疗什么呢？

翻译下就是：一会儿怕冷一会儿发烧，胸胁部位感觉撑满，不想吃饭，恶心，口苦，咽喉干。咦？好像有些感冒发烧的时候，确实会有恶心、不想吃饭等情况。



听故事学组方

再回顾下
我们当归短剧中的“发热的故事”
敌我交争
场面火热
如何来结束这场战争
让世界归于宁静呢



来，看看小柴胡颗粒是怎么解决问题的

柴胡
透邪，疏泄气机郁滞。
这是什么意思？出个大招把敌人赶走。
黄芩
苦寒清热。
战场总归是要打扫的，战火还得熄灭。

柴胡加黄芩
基本上就是平息战争的主力军。

姜半夏
降逆止呕。
战争结束了，百姓还颠沛流离的，也要招呼他们别去外面寻找安宁世界了。
党参、甘草、生姜、大枣
扶助正气。
杀敌一千，自损八百。及时补充兵员，才能保得疆土。
明白了组方原理和主要功效，算是学会了这个中成药的一半了。



几种用法

如果能恰好对应说明书上的所有症状
那当然最好不过
恭喜你
小柴胡颗粒很对症

可是
病总不是按说明书的模式来得的
简单总结了其他几种情况

发热，伴有恶心呕吐，可以试试小柴胡颗粒。

感冒发烧恢复期，出现了低烧不退，这种情况很有可能是余邪不尽，枢机不利。可以试试用小柴胡颗粒。

对于一些高热的患者，临床大夫会在小柴胡汤的处方上加减，比如经方大师胡希恕先生就惯用小柴胡汤加石膏。

也就是说，高热或者其他情况时，也许小柴胡颗粒是对症的，但可能存在着力量不足，或者缺少一些药物的辅助，疗效会大打折扣。遇到难题时，还是要根据自己当时状态咨询大夫，世上可没有万能药。


正如开头所说，小柴胡汤实在是太有名气，还有很多传说中的疗效，就不展开来说了。

学过中医的朋友们大概听过小柴胡汤：但见一证便是，不必悉具。也就是符合它描述症状中的一条就有效，不用都具备。

但单一症状是不能概括整体病情的，而且中成药是固定成分，缺少加减变化，我们还是辨证后谨慎用药为好。

患者是最好的老师，而小柴胡汤的用法实在是太多。

亲爱的读者朋友，你们在日常生活中使用小柴胡颗粒有什么独到的经验，欢迎分享~


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 12649146
精选留言
写留言
 18
李敏 
 建议开个淘宝之类的购买渠道，方便大家
 11
安馨 
 现在看小叔的文章，开始做笔记了，准备好好开始自学中医了，为了家人后代，任重而道远。
 7
成长 
 小叔，你好，我是痰湿，上热下寒体质，手脚冰凉，血压低，气血不足，你说我应该先调理哪个？
 6
荷塘月色 
 文老师你好，我儿子今年12岁，小时候经常化脓性扁桃体炎，每次去医院都要输液。这两年扁桃体好了，却经常鼻塞打喷嚏，不大流鼻涕，有时伴随眼睛发痒，应该怎么治疗呢？
 6
一生有你 
 小柴胡真的很好，我偏头痛十几年吃两盒小柴胡居然不痛了，谢谢文小叔
 5
柳洪 
 我家一中医亲戚曾指导我用小柴胡+午时茶给积食发烧的孩子退烧通便，每次效果都很好
 5
丹 
 小叔，三岁孩子面黄肌瘦，一年以来一根青菜，一块肉都不吃(平时混进去煎鸡蛋勉强吃点)，饺子汤圆肉菜包通通不吃(只吃奶黄包)，爱吃甜食，平时没怎么吃零食，饭量也很小，两三天一次大便，有时干有时不干，睡眠经常翻来翻去。吃过大山楂丸，小儿健脾丸，健胃消食片，稚儿灵，健儿乐，七星茶，麦冬灯芯花颗粒，葡萄糖酸锌，赖氨酸颗粒等一系列药，效果不明显。恳请小叔指点迷津，感谢您！
 2
林丽 
 一看标题就知道说的小柴胡
 3 作者
小柴胡的死忠粉啊
 3
超 
 风热感冒初起，咽喉肿痛声音嘶哑或失音，我一般用小柴胡汤剂，一至三天药到病除；冲剂药量太少了药力不够
 3
〖冰山雪莲&#〗 
 请问文叔，老人的慢性咽喉炎用什么药能治好呢断根呢？等着回复！
 3
上善若水 
 小叔早，宿便排不净，怎么调理呢？
 2
凝・萌【健康养生美食】 
 小叔做中医肯定是名医，中国缺少像文小叔这样有医德的人，现在有医德的医生太少。动不动就是抗生素打吊针，中医院里没有中医，中医生也被西化了
 2
莹莹 
 小叔，晚上尤其是睡着后手脚心痒是怎么回事啊？？？
 2
温润 
 [cp]实时播报：【国家药监局发文：儿童禁用柴胡注射液】“明星药”柴胡注射液将不能再用于儿童。国家药监局今日发布公告要求柴胡注射液更改说明书，在禁忌项下，须列出“儿童禁用”。柴胡注射液，是世界上首个中药注射剂品种，至今已临床应用70多年。此前，柴胡注射液作为“退烧针”在儿童发热治疗中应用普遍。（新京报）[/cp]
 2
??李 Hong?? 
 感谢小叔天天让我们学习这么多平时学不到的知识！
 1
张汉稳 
 药方需则好，但是药未经过吸收到了天地精华己被人们裢诹耍甚至乎药厂有好多发毛的药用来加工
 1
归心 
 小叔，饭后老打嗝，是肠胃出问题了吗？
 1
莹 
 小柴胡特别好使，前天晚上口干舌燥咳嗽一夜，第二天早上吃了小柴胡颗粒，中午出了一身大汗，下午居然好了……真是神药
 1
潘孝静 
 回复一生有你，你是偏头痛的时候喝，还是平时喝啊？我也有偏头痛。谢谢希望你能看到
 1
燕子 
 感冒后期，稍微有些咳喘，我用小柴胡颗粒，一般2天即可。女子月经受凉感冒，可用小柴胡颗粒，一天就好。
 1
A网路一尘 
 这个汤剂还的看脉吧，脉弦
 1
心悦 
 喝了，味道不好喝
 
慧～ 
 偏头痛，口苦，咽干，目眩都用小柴胡！
 
高敏芝 
 昨天因为自己脾胃过于虚弱又错喝了半杯荷叶甘草茶，导致严重拉肚子。同时还出现身体一阵阵发冷，反胃想吐，咽干，肠子一阵阵发响。整个人去了半条命。晚上勉强喝了点山药小米弱，喝了二包小柴胡颗粒+参芩白术丸，隔天起来好了一大半。感激不尽。
 
玉壶冰心 
 文小叔好!我晨起口苦能喝小柴胡吗?另外还耳鸣脑鸣，象知了叫那种声音，希望能早日看到您这方面的文章!
 作者
请耐心等待
 
笑笑 
 小叔你好小孩五岁半，他说舌苔好厚长年这样大便有时不成形有什么办法治吗
 
萍水相逢 
 口苦，有白腻苔，小柴胡主之。
 
荷叶何田田 
 女人例假期间感冒必须小柴胡。中里巴人说的，我以前例假期间总感冒，好长时间好不了，后来吃小柴胡竟然好了，而且慢慢的例假期间也不感冒了。的确是好药，而且我就喝最便宜的那种管用
 
Viky 
 眨眼睛，眼屎多，小柴胡颗粒很管用！
 
十五十六 
 先前认识一中医朋友，他也是十分的善用小柴胡汤。而最终让我推荐这成药，则是关注了小叔公众号之后。醍醐灌顶豁然开朗的那种惊喜
