祛痰除哮才能生龙活虎――小青龙汤

原创： 圆力  罗大伦频道  10月22日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

话说早年间，有一位姓李的人，三十岁左右，身体略有发福，平素便有痰饮症状，有一天，因天凉得了感冒，咳嗽喘促根本停不下来（“其人体丰，素有痰饮，偶因感冒风寒，遂致喘促不休”）。此人不能平卧，睡觉必须靠着墙，而且精神不佳，有胸腹满闷，食欲不佳的症状（“精神不振，胸膈又似满闷，不能饮食”），由于长时间的喘咳，痛苦万分，于是听从别人的介绍找到了年轻的张锡纯，希望能够治好自己的疾病，年轻的张锡纯仔细观察了患者，发现内外并无热证，于是开了几副散风祛痰的方剂，但是一连几日都没有效果，张锡纯很是苦恼，这时想起来有位高人，于是去请教了一番（“迁延日久，势渐危险，复商治于愚。愚谂一老医，年近八旬，隐居渤海之滨，为之介绍延至。”）。高人果然是高人，诊察完毕后说：“这个病很容易治，是小青龙汤原证。”（“诊视毕，曰∶‘此易治，小青龙汤证也。’遂开小青龙汤原方”）张锡纯深受启发，回去便开了此药，一副过后就不喘了，共三副基本就痊愈了。这件事给了张锡纯很大的影响，从此张锡纯认真地学习伤寒方面地知识，最后成了一代名医。（此医案出自《医学衷中参西录》）

咳痰喘咳，注意哮喘

看到这里，大家肯定很好奇这个小青龙汤到底是何方神圣，不过学知识可不能着急，咱们先来看看这个人得了什么病。此人得的是哮喘，说哮喘可能不太准确，准的来说应该叫哮病，哮病是一种发作性的痰鸣气喘疾病，发作时主要以喉咙中有哮鸣音，呼吸气促困难，甚至不能平卧为主。虽说以上呼吸道的症状为主，但这是一种涉及到肺脾肾的疾病，主要是跟痰饮有关，说到痰饮，就需要一定的篇幅给大家详细地解释一下。



此病与西医中的支气管哮喘、哮喘性支气管炎类似，属于痰饮病的“伏饮证”。那什么是“伏饮”呢？简单来说，就是由于脏腑功能失调，肺脾肾三者统领运化津液的能力减弱，导致津液聚集堵塞，日久天长，形成痰饮。但是，此痰饮与平时我们遇到的痰饮并不一样，这种病理产物有时会如炸弹一样，潜伏在身体各个部位，中医上叫“夙（sù）根”，当夙根遇到刺激，例如气候变化、饮食不当，情志刺激或者大病过后身体虚弱，这颗定时炸弹的引线就被点燃了，夙根此时就发作，外在表现就是哮病。

中医上哮病分为“冷哮”、“热哮”、“寒包热哮”、“风痰哮”、“虚哮”和“脏腑虚哮”。今天先给大家讲讲最常见的“冷哮”。“冷哮”和其他几种证型一样，先决条件是体内有“夙根”，其次，不同的是，这种病人一般有面色苍白、畏寒肢冷等阳虚症状，当感受寒邪或者阳虚症状加重时，体内的“夙根”则会附加一种寒性，变成寒痰，寒痰会阻塞气道，并且使肺气受损。此时，病人一般会有类似于青蛙的哮鸣声音、呼吸急促、喘气费劲、胸中好似被塞进了一大团棉花、痰很少不易咳出、喜欢喝热水、怕冷且遇冷咳嗽喘息加重的症状，可谓是非常痛苦。


还有一个方法可以辨别，那就是看痰，只要咳嗽必有痰，此证痰液一般比较清稀，而且泡沫较多，但是一旦落地则会化为水状，还有有一种痰，吐出来之后就好似鸡蛋清，较明亮清澈，这两种痰都属寒痰。痰液本身是无特性的，但是附加了寒性，所以才有寒痰的症状。




讲了这么多，还是来看看方子吧，小青龙汤此药专门针对外寒内饮，上述的中年男子十分对证，所以这个高人干脆直接用了原方，效果很不错，我以前也曾有过这种症状，使用了之后，可谓是药到病除，现在就给大家详细介绍一下。

小青龙汤，大有可为

小青龙汤乃是《伤寒论》里的名方，小青龙汤的基本方中含有八味药，分别是麻黄、芍药、细辛、干姜、甘草、桂枝、半夏、五味子。既然是“冷哮”，说明体内有寒邪，这种寒邪通常会约束守卫人体的阳气，中医上称这种病理状态为“风寒束表”。针对这种情况，我们首选麻黄桂枝，麻黄被称为“发汗解表第一药”，发汗能力特别强，不仅如此，麻黄也很擅长治疗风寒表实证，是治疗喘咳的重要角色。不过，话说回来，麻黄虽然力大威猛，但是常常因为发汗过度而导致津液损伤，如果想自己尝试开方子的朋友们，千万要对症使用，而且用量要合适。其次，桂枝同学就没有那么激进，它的发汗能力弱于麻黄，但是桂枝可以增强阳气，能达到加速阳气回复的目的。

另外，桂枝治疗各种疼痛也是一把好手。除了这两位主角，一出好戏怎么少的了配角呢，小青龙汤中最重要的两位配角就是五味子、芍药，这两味药的主要作用就是收敛，简单来说就交警的作用，就拿“冷哮”举例子，当人体发病时，体内的气息异常紊乱，麻黄桂枝加进来，就好比油锅里舔了一勺水一样，顿时就炸开了锅，此时，五味子、芍药悉数登场，有序地指挥现场，既增加了止咳平喘的效用，又避免了耗气伤津，可谓是大功臣。剩下的药物，例如干姜，重在温阳，使阳气更加充足，利于身体回复，除此之外，干姜是“呕家圣药”，治疗呕吐等症状效果非常好，这个以后再说。半夏，主要是针对痰饮才加入这个方剂之中的，算是一种“手术刀式”的精准打击，燥湿化痰的效果很好。至于细辛、甘草这两味药在这个方子里的辅助作用大于其攻伐疾病的能力，暂且不表。



小青龙汤在临床应用上有非常好的效果，给大家简单介绍一个病例。这天我和老师在温暖的办公室讨论中医经典古方的重要性，你来我往，倒也是有些惬意，没想到这份平静被一阵连续不断的咳嗽喘息声打破了。我和老师赶紧起身观望，来者是一位带着口罩的小姑娘，还有她的爸爸妈妈。小姑娘年龄不大，估计可能十岁左右，脸色很白，浑身无力，大致瞅一眼感觉像是受寒了，但具体是如何的病情，我还暂且不知，既然老师在旁，我想大可不必担心。经过一番问诊，大致了解了病情，首先，这个小女孩9岁，咳嗽有月余了，而且还伴有喘气困难，喉咙里老是感觉有什么东西堵住一样，呼吸的时候带着一种哮鸣音，刚开始的时候，家长挺关心的，带小女孩去了当地的乡卫生院，先是吊了十天水，但是效果不是很明显，然后为了保险起见，几乎做了个全身检查，包括：血常规、大小便、肺炎支原体、衣原体等，都并无太大问题，当地医院经过考虑，还是继续打了一周吊瓶，效果还可，小女孩好了一些。但是出院以后小女孩还是经常咳嗽，这样下去也不是办法，就选择了一个日子来看病了。老师先是仔细看了一下各种检查报告，然后就仔细诊察病情，经过四诊合参之后，最终诊断为寒饮日久伤阳导致的哮病。首先，患者身形瘦弱，面色发白，一吃稍凉的食物咳嗽就会加重，并且还会有少许粘痰；其次，患者食欲不佳，意味着脾出了问题；最后，经过舌和脉象便可断定。老师当即选用了小青龙汤，但是令我意外的是，多加了一些陈皮、款冬花、紫菀等温和之物。过后，等四下无人时便问：“老师，小孩子乃纯阳之体，不用那么多温润之药吧？”老师笑了笑说：“虽然古典说小儿阳常有余阴常不足，但是也要分情况，这个小女孩病情较为严重，体内夙根潜伏已久，体内阳气早已损害，用一些温润之药，我想能更好地辅助小青龙汤。”说完便扬长而去，留我在原地细细品味。

小青龙汤这个方子，比较适合大部分人来使用，一般去药店购买小青龙颗粒就可以，大家可以根据实际情况来使用。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《流感后的残余咳嗽怎么办？》
《缠绵不愈的咳嗽该怎么办？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 46922427
精选留言
写留言
 45
头道茶 
 感恩分享，两个月前我去一趟医院传染到病毒连续狂咳喘二十余天，打吊针也不起作用，一天晚上胸闷如石压又去急诊医生疑心脏病，竞给我抽手腕动脉血痛得我几天才好，后来找中医吃的方就是小青龙汤才好，可怕的咳嗽呀！
 28
 桃之妖妖  
 太好了，最近正犯咳嗽病了。真是太及时了
 23
文 
 将传统的经方解说的我们普通人都能懂，多谢，盼望今后多介绍这些古代的经方。
 20
青柠 
 终于盼到讲小青龙汤了，讲解得非常清楚，谢谢老师！
 18
贝熙 
 “哮友”的福音啊～
 16
地球上的星星 
 想知道小青龙具体的方子，谢谢老师
 16 作者
【圆力】小青龙汤具体的方子就在文章里，如果您想问加减方的话，需要辨证以后才能加减。
 16
天涯海角 
 感恩罗博士和您的团队的分享
 7
 竹影 
 我们有小青龙中成药吗？
 13 作者
【圆力】有的哦，叫小青龙颗粒。
 9
windflower 
 小青龙汤要慎用，特别不能长期使用，用不好要拔肾根！
 7
人生若只如初见 
 我经常为女儿秋季咳嗽烦恼，好像每年这个季节会复发，每到寒露、霜降前后女儿的咳嗽就开始了，每次吐出稀白痰或泡沫痰，但看舌头舌质两边红、舌尖红，舌苔倒是有点白腻。这样情况能吃小青龙吗?
 8 作者
【圆力】这位家长不要着急，您可以先使用一周左右，如果效果不好，或者症状加重的话，请及时停药。
 6
苍耳娃娃 
 希望以后能将试用症状写的再详细些啦，感觉自己能用，但是又有区别，重要的不就是辩证吗
 7 作者
【圆力】症状复杂很正常，这跟体质和饮食也有关系，如果大部分症状对的上便可以使用。
 5
Zoey 
 我仨月多了，反复发作，怀疑人生了，中西药，吊药水，打针，嘛都试过了，稍微好一点，一冷着又发作。咋整啊？这些用多少克数
 7 作者
【圆力】按照说明书的用量服用就可以。
 4
回到青春 
 孩子跑动剧烈，笑得剧烈也会咳很久，能用小青龙汤吗？
 7 作者
【圆力】您说的这种情况，不太适合小青龙汤。
 4
多多 
 请问，不咳嗽，但是一直有白色寒痰，能喝小青龙汤吗？
 7 作者
【圆力】这个是针对外寒内饮的哮病，有喘息急促、哮鸣音的症状才可以。
 2
越来越好 
 我妈妈也有喘病，有时有点咳漱，能吃这个颗粒吗
 7 作者
【圆力】如果重要症状能对上的话，是可以尝试使用的，如果症状加重或者没有效果请及时就医。
 6
毛衣长老 
 孩子4岁哮喘能吃小青龙颗粒吗?
 6 作者
【圆力】小孩子请在医生指导下使用哦。
 5
魔力豆 
 老师您好，我其他症状都对的上，但是咳嗽没有痰，偶尔有一点点痰但很难咳出。适用此方吗？
 6 作者
【圆力】也是可以使用的，可以使用一段时间，如果效果不好或者症状加重请立即停止。
 2
 
 罗老师，孕妇可以喝这个吗？我也是嗓子老有痰咳不出咽不下，吃水果和凉的就咳的厉害，好几个月了，蒸梨和橙子萝卜茶都不见效
 5 作者
【圆力】孕妇不太建议使用药物治疗，如果症状太过严重的话请及时就医。
 3
朵 
 小青龙汤小朋友可以用吗
 4 作者
【圆力】小孩子请在医生指导下使用哦。
 2
恋舞衣 
 只有方子都不知道怎么拿药
 4 作者
【圆力】不用知道方子哦，各大连锁药店有中成药。
 2
mia 
 基本上症状都对症，但是因为怀孕了不知道能不能用这个药，这些贴心的用药指南要是能注明孕妇是否适用就更好了，感恩
 4 作者
【圆力】孕妇不建议使用这种药物的，怀孕期间生病最好在医生指导下用药。
 2
小龙女(启惠) 
 谢谢老师！一直关注老师，是忠粉级的哦，能写具体用量就更好了。
 4 作者
【圆力】这个方子是有中成药的，叫小青龙颗粒，按照药物说明书服用就可以。
 4
小治 
 太棒了，无法用言语表达我此刻的心情。买了小青龙颗粒，娃吃了，见效啦！不咳不喘了。感谢感谢！
 2
红红 
 请问罗鍪空飧鲂∏嗔汤在那里可以买到
 3 作者
【圆力】小青龙汤是有中成药的，叫小青龙颗粒。
 2
钟钰 
 感谢分享。我咽喉处感觉一直有寒痰，总想咳出但不喘，现在可去药店看看小青龙汤试试?? 谢谢！
 2
爱婴堂小儿推拿 
 道理说的很清晰，如果能像罗博士那样，病例加上舌象的分析就更好了。
 2
A姚佳明1????3??222 
 通俗易懂的接地气，感恩罗博士
