起死回生第一药！大补肝肾，滋阴又壮阳，你必须要记住它！

文泉杰  文小叔说  5月8日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
人死能复生吗？当然不能。既然人死不能复生，那怎么可能会有起死回生的神药呢？是的，如果人已经断气，就算扁鹊重生华佗在世也是无济于事的。
 
但有一种情况就大不一样了，就是人之将死，但又没有死，就是元气大伤，奄奄一息，阴阳离决，这个阳气要脱离身体而去，如果不救真的就要一命呜呼了，如果救可能会力挽狂澜，转危为安。
 
救人一命胜造七级浮屠，如果能在弥留之际救人一命，这丝毫不亚于起死回生。
 
世上真有这等神奇的药吗？是的。文小叔不骗你们，不仅有而且很多人还试验过。
 
在这危急关头，一味叫山茱萸的药以迅雷不及掩耳之势将欲脱的阳气收回，将人从鬼门关拉了回来，惊心动魄，令人叹为观止。
 
茱萸，小伙伴们并不陌生，因为有一句诗耳熟能详：每逢佳节倍思亲，遍插茱萸少一人。
 
秋天登高望远，我们把茱萸插在身上，可是身边却少了一个人，这是多么遗憾而忧伤的事啊。
 
对于茱萸，绝大多数人只知道茱萸这个称呼，至于茱萸到底是什么东西都没有去研究过。这里的“遍插茱萸少一人”指的是山茱萸吗？文末揭晓。
 
好。我们继续来说山茱萸。
 
民国第一神医张锡纯特别偏爱山茱萸，而且把山茱萸用得炉火纯青、出神入化。
 


文小叔来说两个张锡纯用山茱萸救命的医案。
 
有一位花花公子，沉迷于鸦片不可自拔，还经常寻花问柳，把自己的身子弄得虚弱不堪。有一回染上了风寒，一位大夫开了方子服了后稍稍有些改善。不料，第二天病情加重，全身冒冷汗，胸闷难受，心脏狂跳不已，呼吸急促，像是要断气了一样。
 
花花公子的父母吓得面如土色，着急忙慌请来神医张锡纯。
 
张锡纯详细问了情况，又把了脉，断定花花公子是脱症：花花公子长期沉迷女色与鸦片，下焦亏空，又得了重感冒，于是导致阳气欲脱。
 
张锡纯立刻让花花公子的家人买来山茱萸煎汤服下，花花公子转危为安。
 
又有一个孕妇，得了霍乱，上吐下泻，最后导致流产。流产失血过多，孕妇面色苍白如雪，四肢乏力，眼神迷离，气若游丝，再不救治马上就要断气了。

 



张锡纯匆匆赶到，二话不说就让家属用山茱萸100克煎汤给孕妇喝，孕妇喝完后，精气神大为好转，能够开口说话了。家人喜极而泣。张锡纯泰然自若，又让家属用100克山药煮水给孕妇喝。孕妇喝完，总算捡回了一条命。
 
在这两个医案里，张锡纯用的就是山茱萸大补元气、回阳救逆的功效。
 
好了，领略山茱萸的神奇功效之后，我们再来慢慢品味山茱萸到底是何方神圣。
 
 
第一个问题，山茱萸到底有什么功效？
 
各种药典都记载了山茱萸的功效，不过我们完全没有必要死记硬背，死记硬背你也记不住，我们要活学活用。
 
首先我们看它的颜色，山茱萸的颜色是那种灿烂的鲜红，红色入心，所以山茱萸可以补心血。
 
我们再看它的形状，山茱萸非常像枸杞子，又像我们的肾脏，可见山茱萸可以补肾，滋肾阴。
 
我们在尝其味，一粒山茱萸入口，满口津液，为啥？因为山茱萸很酸。酸入肝，所以，山茱萸可以大补肝血。再慢慢品味，酸中还带有一丝甘甜，酸酸甜甜，酸甘化阴，味道杠杠滴。

 



为什么山茱萸有大补元气、回阳救逆的功效？主要靠什么？靠的就是山茱萸这种酸收的力量。也就是说山茱萸有一种很强的收敛之力，能够把欲脱的元阳收回来。山茱萸主要是入肝的，它收的是欲脱的肝气，让肝气不散掉，以收的形式来补肝。
 
我们出生的时候是紧紧攥着拳头来的，这拳头攥的是什么？是肝气。肝气就是生命，是生发之气，象征着春天。所以，你别看小孩子力气小，但是握力还挺大，拳头攥得紧紧的，不费点力气你还掰不开呢。这叫什么？这叫握固。把生命紧紧握住手中。
 
人死的时候又是怎样的？叫撒手人寰。手掌摊开，肝气再也握不住了，肝气全部散掉了。没有了肝气，就像枯木枯草一样。人死的时候连皱纹也是舒展开的。
 
山茱萸能够回阳救逆，起死回生，靠的就是这股特殊的酸收的力量，将你最后一丝肝气收回来。
 



正因为山茱萸这种收的力量，所以它还能够调理很多漏症。
 
什么是漏症？就是漏精漏血。比如动不动就出汗算不算漏？尿频算不算漏？月经淋漓不尽，算不算漏？动不动就拉肚子，算不算漏？还有鼻涕多，经常流眼泪算不算漏？还有遗精，算不算漏？这些都是漏的表现，漏的是我们的元气我们的精华。
 
山茱萸刚好可以加强你的固涩、封藏能力，让你少漏一些，不然你一边补一边漏，瞎折腾了。
 
而且山茱萸有一个天大的好处，这个药与众不同之处在于，它既能够滋阴又能够补阳。而且，山茱萸是温和的，平补的，不会让你上火。我们知道很多补药要么只是单纯的滋阴，比如地黄，枸杞，要么只是单纯的补阳，比如肉桂、鹿茸等，像山茱萸能够阴阳双补的还真的是很少见。
 
看到这，小伙伴们是不是心里乐开了花了呢？尤其是那些总是搞不清自己是阴虚还是阳虚的人，这下省心了，不纠结了，直接用山茱萸就好。
 
 



第二个问题，什么人适合用山茱萸来调理身体呢？
 
简而言之一言以蔽之，就是那种比较虚的人，因为山茱萸毕竟是补药嘛，尤其是下元亏虚的人，肝肾阴虚的人，换句话说比较适合瘦的人，比较瘦，又有高血压，用山茱萸煮水喝，妥妥的。
 
具体来说以下三种人特别适合用山茱萸调理：生了一场大病，需要恢复元气的人；经常熬夜、纵欲导致肾精不足肝血不足的人；经常生气，动不动就火冒三丈的人，生气既消耗你的肝血也消耗你的肝气，严重者就会导致脱症；最后一种就是命悬一线、奄奄一息、阳气欲脱之人。
 
什么人不能用呢？就是那种痰湿体质，身体有很多垃圾，营养过剩的人，这样的人不需要补，需要通。小孩子也是一样的，大都是营养过剩，需要通。
 
怎么个吃法呢？每天15克左右，熬水喝就可。
 
看到这，又有小伙伴会问小叔了，小叔，哪里有卖啊？你有没有啊？
 
抱歉，小叔真的没有，但凡小叔朋友有卖的都会介绍给小伙伴们的，既然是药，一般药店都会有卖的，去正规药店，买正品。
 
对喽，差点忘记了，“遍插茱萸少一人”，这里的茱萸是什么呢？是山茱萸还是――
 
还是让大家一起来回答吧，知道的赶紧在文章后面留言，显摆显摆你渊博的知识！
 
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一枝花帮你搞定！“大姨妈”来了不走，原来是你做了这件事

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 23869564
精选留言
写留言
 24
因易  置顶
 遍插茱萸的是吴茱萸，吴茱萸的药性不仅是温热，而是大热，有燥烈之性，偏攻于虚寒呕吐，所以是九月九日重阳节的避邪气、御初寒之物。
 18 作者
张仲景有一个方子叫吴茱萸汤，温暖肝胃，对肝经寒凝导致的巅顶痛、呕吐很有效果
 29
邱程  置顶
 茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物。茱萸有吴茱萸和山茱萸之分，这两种都是我国中药里著名的中药。　　吴茱萸，主产长江以南地区，为芸香科植物吴茱萸将成熟的果实，又名吴萸、茶辣，吴辣等，气芳香浓郁，味辛辣而苦。吴茱萸属落叶小乔木或灌木，树高3米－9米。嫩枝有毛，老枝赤褐色，有皮孔。奇为羽状对生叶。黄白色单性小花。果实呈扁球形，紫红色，表面有粗大的腺点。吴茱萸作用很广泛，其果实能温中、止痛、理气、燥湿，治疗呕逆吞酸、腹痛吐泻、口疮齿痛、湿疹溃疡等；其枝叶能除泻痢、杀害虫；其根也可入药。祖国医学中以吴茱萸为主药的成方很多，如《丹溪心法》用它治肝火，《千金翼方》中用它治头风，《圣惠方》中用它治胃虚冷等，不一而足。
 23
邱程  置顶
 山茱萸，其果肉称“萸肉”，俗名“药枣皮”，为传统名贵中药材。含有丰富的矿物元素，氨基酸，多种糖，有机酸，维生素等营养成份和药用成份，其食用、药用历史在1500年以上，具有很高的营养价值和药用价值。山茱萸为落叶乔木，清明时节开黄色花，“秋分”至“寒露”时成熟，核果椭圆形，红色。果经沸水浸煮，捏出果核，晒（烘）干而成。中医认为，山茱萸是一种扶助正气的要药，可补肝肾、益精气、固虚脱，常用来治疗腰膝酸痛、眩晕耳鸣、阳痿遗精、小便频数、虚汗不止等症。现在常用的六味地黄丸就是以它为主药的，另有金匮贤气丸、知柏地黄丸、杞菊地黄丸、八仙长寿丸等，均是以山茱萸为主药的良方。此外，民间也用鲜萸肉以糖、蜜、酒浸汁作健身饮料的习俗。
 18
蔷 
 来，卖弄下！    山茱萸是落叶乔木或灌木，属于山茱萸科，是树！    “遍插茱萸少一人”中的茱萸是指草决明，果实是决明子。属于豆科植物。（古代认为身上插茱萸可以辟邪去灾）我问度娘的。
 13 作者
好学生！
 12
?? 紫沫?? 
 每天早晨期待着你的经典文献，校园里多一些像你这样研究中医的中国就不愁，中医药后继无人。
你好，文老师我需要你的帮助，我感冒一周了基本快好了，可是就出现胸口和胃连接处，感到有些堵有气顶到嗓子眼出，上不去下不来甚至涨胸肋前后痛。感觉嗓子眼有痰贴在此处。关键是气憋的胸骨痛。有办法解决吗。谢谢为盼。
 9 作者
小柴胡颗粒就可
 3
一朵时光 
 男子38岁，精子活率20%，液化大于60，性冷淡，白头发很多几年了，瘦，吃的少，容易鼻塞，小叔吃壮腰健肾丸可以吗？
 11 作者
别吃这个到处打广告的药
 11
玖菊 
 看得心花怒放时一句痰湿体质不适合，哎哎哎！我就是喝水都胖的人。
 10
自典 
 真涨知识，涨见识！
 4
和 
 文老师，每天看您的文章都觉得充满希望。甚佳！我儿子经常眼屎多，早上糊着眼睛睁眼费劲，怎么办啊？听说是热的，晚上很少盖被子也没什么效果
 8 作者
这是肝气太旺的缘故，小柴胡颗粒就可，不要给孩子吃太多了
 2
文娟 
 请问老师，我就是痰湿体质，那怎么泻呢
 8 作者
二陈丸
 6
听海 
 我胖，但身体特别虚弱，一点力气都没有，剖腹产到现在7个月了，身体还没恢复，比怀孕前胖了二十斤，可以怎么调理啊？
 5
老楚 
 文小叔你好！看你的照片非常年轻。你真是位年轻有为的学者。为了大家的健康著书苦研。在此感谢你的付出！我也是位体弱多病的老人。看了你的文章给了我生活的勇气和治病的药方。再次谢谢你
 5 作者
不客气哦
 1
豆包妈咪 
 请问5岁的孩子 稍微动一动就大汗淋漓，还有鼻炎，每天都有好多鼻涕，可以喝山茱萸汤吗？
 5 作者
不喝，小孩子很少是虚证，好好喂养就可
 5
精彩 
 中医是我们传承下来的精华！学中医，保健康！
 5
挚友 
 我们南阳的西峡山上到处都是，随手可摘
 4
贾乔茵 
 文小叔，癌症术后病人可以服用吗？
 4 作者
可以的
 3
清净圆明 
 肠道不通，又肝肾虚的可以吃山茱萸不？肠道问题也是肝气不舒引起的
 4 作者
肝木克脾土，肝气不舒会引发便秘
 2
荷叶何田田 
 听罗大伦讲课知道了张锡纯，认识了山茱萸，看小叔的文章对山茱萸又有了进一步了解，山茱萸是酸涩的，会不会引起便秘呢？
 4 作者
如果你有便秘，可能会
 4
刘丽芳 
 谢谢小叔，自从关注后每天必看
 
嗨！ 
 涨知识了，如果文小叔有朋友买这个山茱萸，就在好不过了，前几天翻回看上次的一篇文章，关于山药煮水的那篇显示不出来了，里面有买极品山药的店家，不知店名是什么，想买些回来，可否告知
 4 作者
后台回复山药
 4
小儿推拿--夏公子 
 手术后，听我朋友的推荐喝了山茱萸，是我喝过最好的中药
 4
Lucia 
 药店都有得卖的
 3
活在当下 
 戒色好几年了，后遗证一直都在，痛苦不堪，生不如死，没有一点希望，真心悔改，可是病证如影随行，既然我们能相遇你就帮帮我把老师。老师你加我下，我们细聊。
 2 作者
后台回复伤精
 3
葫芦 
 文小叔，起死回生第一药不是附子吗？
 2 作者
人参附子都是，有的人喜欢用附子
 1
素-颜m 
 文老师，我女儿二十岁，平时稍微一动就特别容易出汗，天热一点衣服就跟水洗的似的，是虚症吗，可以吃吗，恳请老师百忙中回复，
 3 作者
这个可以用。出汗原因很多。
 1
风停了 
 老师，直接用山茱萸泡开水喝有效果吗，
 3 作者
效果也有，差一些
 1
茶暖伊人 
 小叔，我大儿子19岁，很容易生气，小儿子17岁比较瘦，有鼻炎能喝这个山茱萸吗
 3 作者
可以
 1
金刚芭比 
 艾草吗
 3 作者
怎么与艾草扯上关系了呢
 
蓉蓉 
 小叔，血气少，阳气少，但血压低可以喝吗？
 3 作者
可以
 3
锦 
 这个看起来像枸杞。
 2
〓〓天法诘〓〓 
 用开水泡来当茶喝行吧加点枸杞
 2 作者
挺会养生
 2
征服 
 老师，假如我比别人怕冷些，冬天容易手脚冰凉，我能吃桂附地黄丸吗？桂附地黄丸是不是也阴阳两虚都补？
 1 作者
可以
 2
BAD. 
 不是痰湿体质但是有湿气。能喝不
 1 作者
有点湿气无所谓啦，没有人没有湿气的
 1
冷月 
 小叔讲课循循善诱，现在开始留作业了，讲得太棒了。刚才您说体内垃圾太多的人要疏通，有哪些方法呢？
 2 作者
这个问题以前说了很多次啦，以后还会写的
 1
??微笑 
 每次先点广告在点赞。想问小叔晚上睡觉老是被尿憋醒至少两次，该如何调理？
 2 作者
看看自己是不是脾肾阳虚，是的话用桂附理中丸就好
 
格格 
 这个是不是很适合我呀
 2 作者
目测是的
 2
把脉人生地不熟 
 是吴茱萸，性温，所以即使遍插茱萸过身暖和了，单少一人心里还是凉的！
 
清真晓超牛羊肉~凯丽~15639553235 
 小叔，你好。我爸不会玩手机，我替我爸问的。请问：阴虚火旺，脾胃虚弱拉肚子。有痔疮，下坠。能喝吗？
 2 作者
可以。同时服用补中益气丸
 2
14316967 
 肠炎大概有10几年了，今年38岁，一吃凉的、生的就拉肚子，拉完特别舒服感觉，每次都得啦3-4次，第一次成型，后面几次都是一点，每天感觉精神不足，困扰我好多年了，吃中药也有8年多了，不见好转。望您赐教！
 2
周鱼 
 本来一直以为是山茱萸，这么特意一问，应该是吴茱萸了
 2
?夏末??? 
 古人有重阳节登高的习俗，这里的茱萸应该是一种植物相当于艾草一类的吧，也是一味中药。
 
觉（尚彦） 
 山茱萸又要卖脱销了
 2 作者
不会啊
 2
肖建喜 
 西晋的《风土记》上记载‘俗尚九月九日谓上九，茱萸气烈，熟色赤，可折其房以插头，云辟恶气而御初寒’，可知重阳节所佩之茱萸是有强烈气味的吴茱萸。
 2
 妙方 
 大爱小叔达人成己
 2
DD 
 这是第一次打赏，尽我可能！
 2
吴婷 
 昨天才听了罗大伦博士讲张锡纯，今天看到小叔的这篇文章总算明白茱萸是什么了……谢谢小叔
 2
自典 
 后悔认识老师太晚了！
 1
爱无止境 
 文老师，我老公是过敏性鼻炎，流稀鼻涕，怕冷，夏天爱出汗，但是遇风特容易感冒，能吃这个吗？怎么吃，能发挥最大药性？
 1 作者
玉屏风散
 1
不太肥美的兔子 
 小叔好，请问男人早泄也可以吃的吧。希望小叔能帮忙解答。
 1 作者
是的
 1
春暖花开 
 做过剖腹产，还在哺乳期，总是觉得没有力气，可以服用吗？
 1 作者
可以
 
一缕阳光 
 文小叔辛苦了！我最近两个脚踝关节处水肿一摁一个坑还起不来！每年都一段时间是这样！厉害的时候两腿发沉！腿也肿！请问该怎么调理！谢谢帅哥！我们爱你！
 1 作者
这是寒湿凝滞。可以用附子理中丸。艾叶泡脚。
 1
青崖 
 这一下子枸杞卖不动了
 
Cool 
 减肥和祛湿有什么区别呢？
 1 作者
不一定人人需要减肥，但人人需要祛湿
 1
dear 
 我是一个电焊工，经常腰疼，有时候疼的站不起来，看了很多医生都治不了根，你有什么好的方法给介绍一下
 作者
补中益气丸加桂附地黄丸
 1
琴琴 
 文小叔好，生完宝宝两年了反流性食管炎经常后背疼，胃消化不好气管痰多怎么办吃好多药了好不了
 1
针刺艾灸 
 赞?? ！
 1
随缘 
 文小叔的文章看了受益匪浅，现在是每天必读之课。
 1
TYQ 
 山茱萸，好像又叫枣皮吧？
 1
ymz～ 
 小叔，宝宝7个半月，前几天咳嗽，接着发烧，眼屎多，又有鼻塞，在出两颗下乳牙，还没完全长出来，只看到一点点，这几天很闹，不怎么肯吃，睡也不好，我昨天和今天都给小柴胡，对吗？请问是继续给小柴胡还是加点什么？
 1
楚粤 
 应该是吴茱萸，驱风散邪用，有强烈的香气
 1
跃鱼 
 亲爱的文叔，您今天所讲的用山茱萸拿来煮水喝，这个山茱萸需要炙过吗？
 1
随遇而安 
 看着就是枸杞啊
 
庆林 
 我在淘宝买过这款。是不是又酸又涩
 
白茶清欢无别事?? 
 小叔关注你不久第一次给你打赏，钱不多一点心意。小叔我老公42岁，有糖尿病，肝肾阳虚，你让他吃附子理中丸，现在身体改善了很多，我还想问下小叔，他白头发很多，阳痿早泄、经常腰疼，请问小叔这方面需要怎么调理啊？吃些什么药呢？希望小叔在百忙之中能够回复我，在这里还是要对小叔说声谢谢、真的太感激了
 作者
关于白发的问题，后天的文章可以看看，有一个方子
 
时光如雨 
 文小叔35的男人晚上一直磨牙，是怎么回事。有什么办法可以改变？谢谢文小叔能回答一下，谢谢！
 
谢俊生 
 郁证者，不可以用山茱萸。寒湿者，不可以用枸杞子！
 
清娴 
 又一个超级好用的
 
诗书乐礼 
 写的太好了，收益良多
 
平 
 我也后悔认识老师太晚了！
 
枝 
 .这是第二次看你的文章，太好了，我想问老师，我今年55岁了，一直身体不太好，腰酸背疼，四肢]劲，腿Z脚疼的比较厉害，腿特没劲还有心肌缺血，胃也有毛病，晚上睡不着觉吃了很多中药也没调理好，不知文小叔有啥好办法谢谢
 
平安 
 寒气太重手脚冒风，老师指点一下。
 
Elva 
 怎么像蔓越莓呢……
 
荷叶 
 山茱萸和枸杞子长得很像！
 
红薯稀饭 
 遍插茱萸少一人，文叔，你自己去插一下就知道了，是吴茱萸还是山茱萸，山茱萸怎么插？虽然两个都是秋天成熟，吴茱萸一从小花果，山茱萸一串串大粒。而且，登高的话，吴茱萸更多。
 
北落 
 小叔，到药店直接说买山茱萸就可以了吗？
 
心如止水 
 感谢文小叔给我们分享这么好的文章！
 
TYQ 
 应该是指吴茱萸，我们这儿叫黑辣子，不知道对不对
 
五米阳光 
 怀念
 
如意 
 请问熬一次喝一天还是只喝一次呢？
 
A°春暖花开 
 小叔你好，我结婚三年一直不怀，检查有宫腔粘连，做了宫腹腔镜手术还是不怀，现在说有内膜异位症，只能试管，关键我还有胃溃疡，每天晚上都疼醒，药又不敢乱吃，我真的不知道该怎么办，
 
小番水子 
 小叔，请问您知道做姜枣汤的姜去皮，还是不去皮？谢谢！
 
A大川药业老姚勇往直前 
 受益非浅，谢谢小叔
 
珂瑶 
 茱萸民间称"枣皮"，秦巴山区产，河南西峡米坪镇有专业种植的。
 
づ翼 
 感谢小叔分享这么好的文章纯墒亲约好话旆ㄇ分自己是不是痰湿体质怎么办？很多人可能很虚，同时也有痰湿，是很多种症状夹杂在一起的，这个时候能用这味药吗？
 
玳语 
 小叔，早晨起床吐的痰或者是吐沫会特别白是怎么回事啊(?o?)
 作者
用香砂六君丸，脾胃阳气虚弱
 
A姜晓东 
 沙发吗
 
惜缘《梁敏俪》15267722506 
 太好了，谢谢小叔，有一个朋友太需要了
 
美岐 
 感谢小叔，这就去淘宝去
 
L子夜 
 “遍插茱萸少一人”，这里的茱萸是什么呢？      

是不是吴茱萸
 
??小涂涂?? 
 长知识了，无知的我一直以为“遍插茱萸少一人”是重阳节重阳节插野菊花在头上
 
lvy艾维 
 妙极啦~
 
艺琳  
 遍插茱萸少一人，指的是吴茱萸
 
心如止水 
 是吴茱萸！小叔
