坑害你的是红豆薏米，拯救你的是它！不仅祛湿还健脾补肾！

文泉杰  文小叔说  3月13日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
前几天文小叔写了一篇红豆薏米的文章，反响那是相当热烈啊，很多人看后纷纷感叹：红豆薏米真是不祛湿啊，越喝身体越虚。那么，问题来了，有没有一个真正祛湿又不伤脾胃的方子呢？因为现在湿气重的人真的很多啊。
 
贴心的文小叔今天专门为解决这个问题而来的！
 
今天文小叔向小伙伴们隆重推荐一个祛湿的方子，这个方子是食疗方，可以长期服用，这个方子配伍很精妙，这个方子不伤脾胃，这个方子不仅祛湿还健脾补肾，这个方子特别适合那些身上有湿气但又觉得身子很虚的人，这个方子是文小叔自拟方。
 
这个方子是山药茯苓芡实粥。
 
 



我们先来看山药的深情诉说
 
山药说：我的好，只有真正懂我的人才能深深体会，真正懂我的人不是那种朝三暮四的人，是对我不离不弃痴情于我的人。我是文小叔这个方子里最重要的一味食材哦，是这个方子的君药，是这个方子的灵魂，是这个方子的核心。没有我整个方子就没有意义。
 
山药说：我有天使般纯洁的肌肤，皮肤娇嫩得稍微接触一下空气就会很受伤滴，所以削了皮的我一定要浸泡在水里。文小叔有没有跟你们说呢，色白入肺，所以我对肺非常好，能够润肺，也能够补益肺气。肺主皮毛，所以我对皮肤也特别好。
 

山药说：晒干以后我虽然有一点淡淡的酸味，但我真正的味道是淡淡的甘味，甘味的食物直接入脾的，最补益身体的。文小叔有没有跟你们说，甘味的食物是一年四季都应该适当多吃的食物，也是一生都要多吃的食物。脾好了，一切都好，脾好了湿气自然而然就化掉了。
 
山药说：我身上有一股黏液，不要嫌弃我这股黏液让你们手滑手痒，真是这股黏液才让我具备了滋补肾脏的作用。比如我的好搭档好姐妹茯苓就没有黏液，所以就补不了肾哦。对了，还要告诉你一个秘密，如果你不追求口感的话，吃我的时候不用削皮，因为我身上的根须对头发还有好处哦。
 
山药说：民国有一位神医叫张锡纯的，把我运用得炉火纯青，而且他老人家特别喜欢单独用我，比如女人大姨妈不来了，就用我煮水喝，用多一些，很有效果。
 
 



我们再来看茯苓的优雅告白
 
茯苓说：承蒙《神农本草经》把我列为上品，传说我是古代九大仙草之一，久服可以轻身延年。
 
茯苓说：其实我的本事很小，我几乎没有什么味道，各种药典说我味淡，因为味淡才会有渗透利水的作用。我最擅长的就是把你身上的湿浊废水排出去，而且我利水的时候很温柔很缓慢，根本不会让你察觉，绝对不会像薏米那样简单粗暴，所以，不用担心我会伤害你的脾胃你的正气。
 
茯苓说：我匍匐在千年松树根上，等待有缘人把我采摘，你若不珍惜我，他日我让你高攀不起。

 

 


我们最后听听芡实朴实的讲述
 
芡实说：我的外表很丑，因为我穿了一件毛茸茸的衣服，衣服上全是锋利无比如针一样的刺，很多人见了我不敢靠近我。其实这只是我的假象，真正的我是脱了衣服后的我，粗鲁丑陋的外表下有一颗纯洁真挚的心。其实我的花也很美，可以和莲花媲美……
 
芡实说：我是种子，种子的食物药性都是往下走的，所以我能够走到肾里，补肾是我最大的作用。除了直接补肾，我还有前面两位姐姐山药茯苓没有的能力，就是我有一种超强的固摄能力，我能够把你吃进去的补药收住，也能够让你身体上的精华气血不流失，所以我能够治疗遗精滑精尿频遗尿，还能够治疗盗汗、白带多等等。
 
芡实说：我的味道很浓，很多人受不了我的味道，所以单独吃我的很少，真是不好意思啊。很多人拿我做各种糕点，比如江浙一带的著名小吃芡实糕，我摇身一变，就变得高大上起来，成了人人喜爱的美味。
 
 



文小叔来说一说山药茯苓芡实粥的精妙之处
 
一个好的方子，尤其是一个长期食用的方子，它的性质必须是平和的，必须不伤脾胃的，山药茯苓芡实粥就是如此。三个姐妹各有所长，但性格都很温柔，不急不躁，分工合作，各司其职。
 
山药与茯苓本来就是绝配，都是健脾的，所谓同气相求，放在一起一加一大于二。山药因为茯苓补益作用更强，茯苓因为山药祛湿力度更大。
 
一个长期食用的方子必须要以脾胃为中心，必须要有补益的作用。山药茯苓芡实粥中的山药堪当此重任，所以它是灵魂。
 
一个长期食用的方子必须要有泄的作用，想一想，如果你身上有很多垃圾，怎么补得进去呢？所谓欲补先通，先要把家中的旧家具搬走，新的家具才搬得进来，是不？山药茯苓芡实粥中的茯苓责无旁贷，挑起了“泄”的重担。
 
一个长期食用的方子必须要有收的作用，不然呢？你这边在补那边在漏，岂不是白白糟蹋了天地之精华？山药茯苓芡实粥中的芡实很荣幸接受了“收”的这个使命。
 
山药茯苓芡实粥，一补一泄一收，让你的气血旺起来，让你的湿气流走，让你的精华藏起来，这就是今天文小叔送给小伙伴们的食疗方。

 



有人说，山药茯苓芡实粥与网上流传的山药薏米芡实粥有什么区别呢？
 
区别就是薏米换成了茯苓。薏米是非常寒凉的，是不能久服的，张仲景都是用来当药的，而且从不单独使用，必须配上麻黄附子这样的辛热的药。
 
但是，如果你是薏米的死忠粉，那也没法，文小叔建议你把薏米炒一下或者加入姜片，尽管这样，薏米还是薏米。
 
茯苓薏米你到底爱谁？你开心就好！
 
在山药茯苓芡实粥的基础上还可以根据自己的情况适当加减：
 
如果你体寒，就加干姜；
如果你血虚，就加大枣、花生、桂圆；
如果你失眠，就加百合、莲子；
如果你便秘，就加银耳、山楂；
如果你腹泻，就加白扁豆、莲子；
如果你肾精不足，就加黑豆、黑芝麻；
如果你阴阳两虚，就加黑豆、枸杞、核桃；
如果你有脚气，就加黄豆……
 
 






福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。
