你与长寿只差2厘米！每天拥有它，多活20年！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-29

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
1 文小叔关于山药最温暖动人的记忆
 
首先要为进来的小伙伴们大大点赞，你们是一群热爱生活懂得养生爱自己爱他人的好伙伴。其次呢，要恭喜你们，今天你们点进来了意味着什么？意味着从此以后你将拥有这2厘米的长寿之品啦。
 
这2厘米是什么？这2厘米就是文小叔曾经多次推荐的珍馐佳肴直径2厘米左右的山药，人间至味是山药，世间独一无二，把食材与药材结合得堪称完美的物华天宝。
 
请原谅文小叔卖了一个关子哦，如果文小叔写山药的价值估计没有人点进来看，你们也因此与长寿之品错过一辈子。也请原谅文小叔对山药的情有独钟，那是因为珍藏在心底永远也抹不去的温馨的甜蜜的记忆。
 
记忆与山药有关。
 
文小叔的老家在一个山村里，在交通闭塞、物质缺乏的年代对美食有一种本能的渴望。那时候家里很穷，父母常年在外打工，文小叔跟着爷爷奶奶。每到过年的时候就掰着指头盼着父母快点回来，因为父母回来会带很多好吃的。
 
文小叔记得七岁那年的春节，父母带了一些从未吃过的羊肉和从未吃过的山药回来，除夕之夜，父母做了一大锅羊肉炖山药，那个美味啊文小叔不知道用什么词语来形容了。哈喇子流了一地，都吃撑了。那时心想，这白白的山药怎么这么好吃呢？比山里的红薯好吃，比山里的芋头好吃。
 
这是文小叔吃过最美味的羊肉炖山药，特定的年代特定的环境特定的场合，成就了文小叔对美食最动人的记忆。好多年过去了，常常怀念它。长大以后，自己也经常做羊肉炖山药，但那种独特的滋味再也吃不出来了。
 
哎呀，竟然有些伤森了，赶紧擦擦眼泪继续为小伙伴们絮叨山药。
 

2 各种医学典籍对山药毫不保留的美誉
 
山药是历代养生大家推崇备至的长寿佳品，它到底有多好，请看看这些权威的医学典籍怎么说。
 
药学鼻祖《神农本草经》是这样子说的：“山药呀可以补各种虚，五脏六腑的虚都可以补，尤其善于补脾胃的虚。山药不仅可以散寒还可以清热哦。经常吃山药可以长肌肉，等白发苍苍的时候耳不聋眼不花哦。”
 
唐代的药学文献《药性论》也不甘示弱，对山药竖起了大拇指：“山药啊可以补五劳七伤，还可以去冷风，还可以治疗腰痛，还可以补你的心血，让你的心不再浮躁，心如止水宛如莲花。”

世界食疗鼻祖，唐朝的大医孟诜，文小叔曾经专门为这个乔峰似的侠医写过一部长篇小说《大食医》，他是怎么说的呢？孟诜在他的著作《食疗本草》里说：“山药这种东西啊，太好了。但它最大的好处是什么呢？山药最大的好处就是利丈夫。什么叫利丈夫？你懂的。”
 
这时候明朝的李时珍捋了捋胡须，一本正经文绉绉地在他大名鼎鼎的《本草纲目》说：“山药治诸虚百损、疗五劳七伤、去头面游风、止腰痛、除烦热、补心气不足、开达心孔、多记事、益肾气、健脾胃、止泻痢、润毛皮，生捣贴肿、硬毒能治……”
 



3 文小叔对山药好处的大白话
 
有小伙伴跳出来说，文小叔还是你来说吧，我们就喜欢听你说。
 
好吧，文小叔纵观古今医学典籍对山药的描述，总结出山药的三大绝顶好处。
 
这山药第一大好处就是健脾！
 
如果说小米是五谷之王，健脾第一，那么山药就是五菜之王，健脾第二。同气相求，小米与山药是绝配，小米与山药放在一起就是珠联璧合，双剑合璧，健脾养胃食疗中没有比它更好的了。
 
山药为啥健脾，因为它的味道是甘的嘛，小伙伴们还记得吗？五味中哪种味道最健脾？当然是甘味喽。另外，很多医家说山药长肌肉，益气力，肌肉归啥管？归脾嘛，脾主肌肉嘛。
 
所以，小伙伴们要想健脾，又不想吃药，还要追求美味，别想多了，就吃山药，吃一辈子山药，把山药娶过来或者嫁给山药，一辈子不离不弃！
 
这山药第二大好处就是补肾！
 
这山药补肾又有啥说道呢？你把它皮削了，有一层无色清晰的粘液，你粘液像男人的什么？又像女人的什么？小伙伴们不用文小叔说了吧。记住哦，凡是有粘液的食物都会补肾。
 
再看山药外面长的须，这就好比人的头发啊，头发由啥管来着？肾嘛。发为肾之华。就是说看一个人肾好不好可以通过一个人的头发看出来。
 
如果不追求口感，又想调理头发的，文小叔建议山药连皮带须蒸着吃，蒸熟了以后就不会发麻了。
 
这山药第三大好处就是润肺，滋肺阴，补益肺气，对咳嗽哮喘那是相当得好。
 
为啥还补肺呢？因为它是白色的嘛，白色的食物对肺都有好处。因为它还是温润之品嘛，温润的食物都可以滋养肺阴哦。
 



4 最会用山药的民国神医张锡纯
 
历代名老中医对某一味药材都有特别的偏爱，比如张仲景偏爱桂枝，扶阳派第一人李可偏爱附子，经方大家胡希恕偏爱柴胡。那么，谁最偏爱山药呢？
 
最偏爱山药的就是民国神医张锡纯，他对山药的运用达到了登峰造极的程度。在他的《医学衷中参西录》里，用到山药的方子有49个，治好了很多很多病，比如阴虚阳虚，比如百日咳，比如吐血呕逆，比如霍乱、腹泻、久痢、消渴、淋浊等等。
 
张锡纯是名副其实的山药大王。
 
那么文小叔最偏爱什么呢？
 
有一个小伙伴跳出来说，我知道，我知道，文小叔最偏爱小米加山药！
 
哈哈。答对了。文小叔医术太浅薄啦，只能偏爱小米山药啦。
 
成都有一位妹纸，想减肥，文小叔让她用山药熬粥喝。才一周，她很惊讶地发来微信，我以前不吃主食怎么减肥都减不下去，我这一周天天喝山药粥，竟然瘦了好几斤！
 
西安有一位小伙子，很高很瘦，很想增肥。文小叔让他用山药熬粥喝，喝了一个月，感觉身上比以前有力气多了，一称，哇，大大地惊喜，重了三四斤呢。
 
广州有一位大叔，常年大便不成形，便溏，文小叔让他用山药熬粥喝，不到一个月，大便干爽不粘马桶，比吃任何药管用。
 
山药就是这么神奇！
 



5 什么人最应该吃山药？
 
第一类人就是老人，这就不用说了，老人五脏六腑都虚了嘛。
 
第二类人就是自我感觉像老人一样，浑身都是病，哪都虚，去医院检查啥事都没有，就是感觉不舒服。觉得哪都虚最好的调理方式就是健脾养胃，因为脾胃是五脏六腑的中心嘛，脾胃好了其他都好。
 
第三类人文小叔要重点强调一下，就是小孩。
 
宝妈们一定要注意，要经常用山药调理孩子的脾胃。因为小孩子脾胃最弱，很容易吃出问题，又加之大人喂养不当，小孩子最容易积食了。你看小孩子很容易感冒发烧，很容易咳嗽，一咳嗽起来没完没了，家长心疼死了。
 
这个时候就可以用山药煮水给孩子喝，很快咳嗽就会止住。小孩子感冒咳嗽收尾千万别吃什么止咳药，更不要用抗生素，就吃山药，健脾，脾好就不咳嗽了。为啥？这叫培土生金。咳嗽看似是肺的问题，但肺的妈妈是谁？是脾。脾妈妈好了，自然肺宝宝跟着好。
 
宝妈们完全可以发挥巧妇精神，把山药做成各种美食给孩子当零食吃，既解馋又养生，多好。

 



6 那么问题来了，最好的山药在哪里？
 
一方水土养一方人，茅台的酒最好，蕲春的艾叶最好，文山的三七最好，山西内蒙的小米最好，没有理由，因为得天独厚的地理环境，其他地方复制不了。
 
最好的山药在哪里？当之无愧在焦作！焦作的怀山药最好的品种是什么？当然是铁棍山药！铁棍山药中的极品又是什么？当然是温县产的铁棍山药。
 
温县的铁棍山药有多好？有一个笑话是这样说的：男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女吃了床受不了。哈哈，当然有些夸张了。不过最关键的是最后一句，为啥不全部种铁棍山药呢？因为种多了地受不了。所以呢，铁棍山药是限量版的哦，物以稀为贵嘛。
 
很多小伙伴问，文小叔，市面上好多用硫磺熏过的山药，哪里有正宗的山药卖啊。文小叔，你要是开个店多好。
 
在此感谢小伙伴们的信任，不过文小叔是不会开店滴，文小叔主要精力必须用来写养生文章给小伙伴们。不过也别发愁，文小叔的朋友就是卖极品无硫温山铁棍山药的，他们用匠心打造的产品，文小叔吃过，与普通山药比起来就是不一样！
 
对于吃进肚子里的东西小伙伴们一定要讲究一点，比如有些山药比较便宜，看起来也很白净，殊不知是用山药熏过的，花了钱不说还伤害身体。对于调理身体的养生产品，要么不吃，要吃就吃最健康的。
 
好啦，不多说了，从今以后想要拥有这2厘米长寿第一补的小伙伴们可以点击下面的二维码购买。


如果觉得山药单调，要与小米一起熬粥，也可以点击下面的二维码购买小米。
