山药，补脾第一名，还有好多好多功效。。。
原创 赤脚 赤脚说 2022-05-13 09:00 发表于云南
山药，补脾排第一，谈养生品，不得不谈山药。



如果让我用一句话来形容山药，山药像一个稳重大方的中年人，不急不慢，不温不火，身怀绝技而不张扬，身在闹市而不世俗。

图片



自古以来，历代名医就对山药赞不绝口，称山药为无上良品。《本草》这样评价山药：山药能健脾补虚，滋精固肾，治诸虚百损，疗五劳七伤。。。



民国神医张锡纯先生，最擅长用山药，用山药治好了很多疑难杂症。张锡纯先生这样介绍山药：山药色白入肺，味甘归脾，液浓益肾，所以山药能补肺补脾补肾。



山药还能滋润血脉，能固摄气化，宁嗽定喘，强志育神，性平可以常服多服。山药之性，能滋阴而又能利湿，能滑润又能收涩。



总结下来，山药是一个补虚品，只要是虚底子的人，都可以用山药来保养身体。什么叫虚底子的人？说通俗点，形体瘦弱，力气小，不耐体力的，就是虚底子的人。



这些虚底子的人，最好的养生方法，就是用山药煮水喝。山药水，张锡纯先生这个方子取了个名字，叫做：一味薯蓣饮，用生怀山药120g，煎水2大碗，徐徐温饮之。



这个薯蓣饮，可不只是养生用，还可以治很多病。



张锡纯先生写到：

1.治痨瘵（zhai）发热，痨瘵也就是我们现在讲的肺痨。

2.还治或咳或喘，就是说咳嗽或者哮喘，山药都可以治。

3.或自汗，就是自汗多的人，山药可以治。

4.或心中怔忡（chong）,就是心慌心悸，山药可以治。

5.或大便泄泻，就是俗称拉肚子，山药可以治。

6.及一切阴分亏损之证，就是阴虚的人不管是哪个脏腑阴虚，山药都可以治。



医案参考：

1.神奇的山药，幽门螺旋杆菌转阴了！

2.【医案】太开心了，山药水治好了女儿的便秘



其实呢，适合用山药来养生的人，远不止这些，我总结了一下，这9种人非常适合吃山药。



1，小儿腹泻和长期腹泻的成年人。

2，感冒后咳嗽不愈的人。

3，平素体质不好，容易感冒的人。

4，身体湿气重又有阴虚的人。

5，孕期，产后妈妈都适合吃山药。

6，大病初愈的人

7，大部分小孩子都适合吃山药。

8，脾虚肾虚的男人和女人，早泄，白带多，腰酸，腿痛等各种小毛病不断的人。

9，饮食不佳长期消瘦气血不足的人。



大多数人都是适合吃山药的，唯一不适合吃药的人，就是有积滞的人，胃肠有气滞或者积食，肚子容易胀气，表现出来舌苔厚腻的人。



山药该怎么吃呢？我最建议的吃法，是用干山药片煮水喝。跟熬药一样的方法，煮30分钟以上。



吃山药最重要的事情，有药用价值的好山药是关键。市面上大多数山药用硫磺熏过，很多山药也是以假乱真，以次充好，我就不多说了，大家自己去分辨吧。



河南温县铁棍垆土山药，由百味先生亲自把关的，2022年新挖的山药片，还是原来的价格，原来的品质，断货很久了，让大家久等了。。。



老规矩：新山药上架，买1份山药送1个赠品，买2份送2个，以此类推。赠品有：姜糖茶，牙粉，防疫香囊，请在下单时自己选择赠品就可以了。


最后要提醒大家，咱们的山药片没有硫磺，不耐储存，建议用冰箱冷藏。同时，也请大家不要多买，不要多买，不要多买。。。



推荐学习

一、中医基础入门

图片
二、9大体质调理方案

图片
三、100味中药通俗解读

图片
四、100首经典常用方

图片
五、365种常见病调理

图片


图片
赤脚，一个中庸之人，上不知天文，下不知地理。本号意在弘扬中医文化，不是求医问药的平台，本号分享的方子，供学习交流，切勿盲目试药。

最接地气的中医公号

图片

↑↑↑扫码即可关注



阅读 2.1万
分享此内容的人还喜欢
黄芪补气，这样搭配效果好！ 
肝病医生孙利红
赞 73
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

恢复期体虚乏力，有一个中成药经久不衰 
温暖中医
赞 2600
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

白痰，黄痰，寒痰，痰多吐不完，送你五种强力“祛”痰中成药 
平人医话
赞 1066
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

