痛心 “疾首”――川芎茶调颗粒

原创： 圆力  罗大伦频道  10月15日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎圆力

如果有哪个成语最能形容疯狂购物或者看到自己工资条之后的心情，那肯定就是“痛心疾首”了。刚发工资的那两天感觉世界都是自己的，但是十天之后，大部分人可能都在考虑怎么用五个馒头撑过剩下的二十天，我相信，有的小伙伴听到这估计已经哽噎了。

无论如何，生活还是要继续，那么今天就给大家涨涨知识，“痛心疾首”这个词最早源于春秋时期，话说秦国当时野心很大，不安于现状，跟楚、晋两国玩起了无间道，但奈何道行不够，让楚国发现了并且告诉了晋国，晋国无奈大呼：“我把你秦国当朋友，你却想把我灭了，令人痛心疾首啊！”

至此，这个成语就流传开来，其实这个成语还可以拆开来看，“痛心”大家都能明白，“疾首”这个词却另有解释，早在甲骨文里就有记载，“疾首”又叫“脑风”、“首风”，其实是一种疾病，搁在今天就是头痛的意思。



头痛大家都不陌生，这种疾病是一种由于感受外邪或者因内伤杂病引起脑部脉络受损而自觉头痛的病症。简而言之，就是因脑部的经脉痉挛或者失去养分而致的头部疼痛。头痛既可以分为外感和内伤，又可以分为阳明经或者太阳经等经络头痛，主要是根据致病原因和疼痛部位来区分的，今天就给大家简单介绍一下风寒头痛。
 

捭阖之道，重在了解

风寒头痛属于外感头痛的一种，主要有头痛、有拘急收紧感、恶风畏寒、遇风更甚的特点，这种疾病多是由于秋冬两季，疏于保暖，导致风邪夹杂一些寒邪侵入人体而致的。此类情况可以称为“不通则痛”，那么何又为“不通”呢？

首先，我们要知道人的头部可以说是重中之重，位于人体的最高点，五脏六腑的精血清气都要汇注于头部，人体的手足三阳经也要在头部交会，这样的地方放在古代那可是交通四通八达的战略要地，这种地方一旦被风寒邪气盯上，很容易就被打乱了“交通规则”。举个例子，风寒之邪就像前一阵子的台风“山竹”，城市中来往的车辆可以看做是脑部经络中运行的清阳之气，大风一刮，先不提车辆能不能正常通行，车没飞起来就已经是万幸了，同样，脑部运行的气息一旦停滞，循环机制被打断，经络被“大风”吹得摇摇欲坠，此时头怎么能不痛呢？

此时大家又要问了：“怎么感觉哪都有风邪呢？”没办法，谁叫人家是六淫之首呢，风邪不仅狡猾难缠，而且老是卷土重来，令人不胜其烦。不过，风寒头痛虽然令人咬牙切齿，但是大家也不用过于担心，因为老祖宗早就为我们找到解决之道――川芎茶调散。
 


合纵连横，方能救人治病


此方记载于《太平惠民和剂局方》属疏风止痛之良剂，其中包括川芎、荆芥、白芷、羌活、甘草、细辛、防风、薄荷等八种药物，别看药物种类不多，但各个大有来头，其中甚至有三味药是引经药呢，那么引经药对于人体来说有什么特殊作用呢？引经药在现代药理学来说可以算得上是靶向药，靶向药是指使药物或其载体能瞄准特定的病变部位，并在目标部位蓄积或释放有效成分，而引经药对应的则是身体的经络，例如羌活和白芷分别擅长治疗太阳经头痛（后脑痛）和阳明经头痛（前额及眉心痛）。不仅如此，引经药除了对相应的经络有特殊疗效，还能带领其他药物直达战场，使药力更加集中，药效更好。

看完了引经药，可千万不能忘记了这个方子的主角――川芎，川芎性味温和，为“诸经头痛之要药”，善于去除风邪、活血化瘀而达到治头痛的目的，针对少阳、厥阴经头痛（头顶或两侧痛）有奇效，除此之外还是君药，金元四大家之一，“脾胃学说”创始人李杲也曾说过：“头痛需用川芎，如不愈加各引经药。”由此可见，川芎地位之高，不得不服。另外，荆芥和薄荷不得不提，它俩除了能祛风止痛，还有个重要作用是清利头目，大家仔细一想便可知道为何要加入这两味药，偌大的战场，肯定是各有分工，川芎、羌活等大将在前冲锋击退风邪，此时城池之中必定乌烟瘴气，民不聊生，此时就需要荆芥和薄荷等来打扫战场，辅助身体快速复原。

综合一看，有的人会问这服汤剂风药是不是太多了？的确，风药过多，温燥与升散能力可能会稍过，这时古代人想到拿绿茶叶泡的茶水辅助服用，因为绿茶叶苦凉，既可上清头目，又可制约风药，何乐而不为呢？我想，川芎茶调散这个名字也由此而来吧。




说到川芎茶调散，就不得不说一说一个非常典型的案例。有一位中年男性，我们称他为李先生吧，李先生是我一个好朋友的父亲，他的父亲在轮船上工作，风吹日晒是家常便饭，加之体格不错，一直没生什么病，其他同龄人都很羡慕，直到有天跟这位朋友聊天才知道，他父亲有个小毛病，就是头疼，这个毛病也能有两三年了，家里人一开始以为是脑瘤、脑炎之类的疾病，去医院做检查，什么头颅CT、MRI全做了，指标全正常，他父亲觉得他们有些小题大做，可能就是神经性的头痛，也没放在心上。但是前一阵他跟他父亲联系的时候才知道，头痛加重了，整晚整晚的痛，如果受了风还会加重，晚上都休息不好，第二天工作更是没精神，有时还有些鼻塞，恶心的症状。吃了一些西比灵、芬必得之类的西药也不管用，很是痛苦。听到这里，我内心其实已经有了想法，但是碍于心性尚未成熟，对自己没信心，还是叫了他父亲挂了我老师的诊。



经过老师的诊察，病情逐渐明了。老师说：“李先生可能最近受寒风了。”经老师提醒，李先生才想起来，自己一直是往热带跑船，虽然有海风，但温度尚可，可是最近两年工作调动，航线更改，海风变得凛冽，这身体还真吃不消。老师又说：“其实，不光是海风，很多住在平原地带的人们，在秋冬时节也很容易风寒头疼，头颈部比较脆弱，一定注意保暖。”随后，根据辨证，开了三副川芎茶调散加减，症状果然好转，然后随证加减，很快就痊愈了。

今天给大家普及川芎茶调散的知识，就是为了在遇到这种情况时有应对办法，一旦真的被风寒头痛找上门来了，我们可以去药店买一盒川芎茶调颗粒来服用，不过经过改良以后我们就不需要茶水送服了，效果也是一样的。但是要记住，服用了三天以上还是没有效果，一定要去医院接受系统治疗，以防耽误病情。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《如何摆脱令人烦躁的偏头痛》
《滋补肾精正当时，你需要熟地》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。


阅读 32357498
精选留言
写留言
 52
悦悦 
 咦，又加入一位新的医师啊？欢迎你！免得罗老师太忙，来不及每天分享医学养生知识，这样也可以减轻一些负担嘛祝老师和公众号所有工作人员一天好心情
 28
NONO 
 又了解到了一味中医成方药剂，遇到时候可以对症下药，谢谢
 22
qfever 
 这个药疗效极好，可谓药到病除！
 10
yingjie 
 只搜到太极川穹茶调丸 可以用吗
 8
rainbow 
 这个药亲测有效（我吃的是川芎茶调丸）每个月都会头痛几天，痛起来的时候想撞墙，这个药吃进去一会儿真的就不痛了
 8
胡杨 
 及时雨呀，我就是头疼，在网上百度到这川芎茶调颗粒，今天就讲到了，我经常前额和眼眶痛，不敢用，看了文章明白了！谢谢！
 3
颜如玉 
 又学习了一种药，谢谢分享
