引火汤可以调理上火症状？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-16

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

这个春天，要说什么药物我用的最多，要属熟地了，要说什么方子用的最多，那要属引火汤、镇阴煎、收火汤之类的方子了。为什么呢？究其原因，是现代人肾精亏虚者甚多，一旦到了春天，则立刻出现上焦的热症，各种口腔溃疡、咽喉肿痛、头疼、三叉神经痛等等。这种热症，绝大多数是虚热，填补肾精，引火归原，则立刻痊愈，可是，如果误认为这是实火，清热解毒，则愈伤肾精，病情会越来越重，缠绵不愈。

我之前讲过，如何用张景岳的镇阴煎，或者陈士铎的收火汤治疗慢性咽炎，另外还有各种口腔溃疡的，今天再讲一例，用引火汤治疗眼睛的麦粒肿的。

医 案

麦粒肿，俗称针眼。这位患者是位女性，经常出现针眼，这次，出现得比较严重，眼睛红肿，下眼睑肿大的部位出现了脓点。此时，开始用消炎药滴眼睛，然后，口服中药清热解毒，耳尖点刺放血，手指中指用红绳勒紧，等等方法，毫无效果。于是，只好去医院西医眼科。



眼科比较简单，说必须手术。这个说法把患者吓坏了，与家属考虑半天，可是也没有其他办法，于是就手术。其实所谓“手术”，最后证明就是刺破患处排脓，然后上药。

结果，当时看似好转，第二天，患处再次出现“白点”，里面又是和之前一样了。

这样折腾，已经过去了一周。此时向我询问，我也觉得是春天火大，可是之前她服用过清热解毒之药无效，我当时没有多想，觉得可能是药力不够吧。

于是，就开了一个比较重的清热解毒的方子，蒲公英用到了六十克。

患者服用，第二天告诉我，另外一只没有问题的眼睛，也开始有肿痛的感觉了。

我立刻发觉自己的思路错误了，惭愧不已，马上请她发来舌图仔细观察。我原来是想，这个春天，总该让我见到一例真正需要清热解毒的人吧？否则个个都是肾精不足，都是熟地，天下哪有这个道理呢？本来觉得这个麦粒肿应该是真正的热毒，结果，发现中医就是这样，必须忘记病名，只看对方的症候，总想着见“炎”就“消炎”，一定会犯错误的。

这个患者，用了清热解毒，立刻病情加重，这提示我方向错误。这个针眼，也是肾精不足引起的上焦热症！

于是，我开了引火汤，方子是：

熟地九十克、山萸肉十五克、巴戟天九克、茯苓十五克、天门冬九克、麦冬九克、五味子六克、肉桂三克。

这个方子是陈士铎书里面的，在傅青主的书里也有，在陈士铎的论述里面，他比较看重巴戟天，认为不必用肉桂，可以用巴戟天来替代，所以原方没有肉桂，但是我觉得熟地和肉桂的搭配，确实作用独到，所以一直减轻巴戟天的份量，用上肉桂。这个方子里面，我又加上了山萸肉，滋补肝肾之精，配合熟地。

结果，这位患者当晚服用，第二天起床，眼睛症状好转大半。再用两天，彻底痊愈。
 
引火归原是中医里面一个非常特殊的治疗方法，也叫引火归元或者引火归源，怎么写的都有，主要的含义是：

肾脏是阴阳合体的脏器，肾水与命门之火，共处一脏，两者保持平衡，则身体正常，如果不平衡，则容易导致虚火上炎，此时，需要滋补肾水，将火引下来，则恢复常态。



这种引火归原的治疗方法，临床应用上都是比较清晰的，就是大量熟地、山萸肉等药物，配合少量肉桂、附子等药，这是用药的基本模型，然后可以搭配其他药物，在明代陈士铎和张景岳的医书里面，有大量的这种用法，这种方法以补为主，让患者身体自己恢复。后人不读古书，自持己见，攻击异己，所以只知道慢慢地清热解毒，不知道原本可以让患者迅速恢复，而且身体确实整体改善的，那种清热解毒的方法，很多时候会逐渐伤害阳气，最终使得体质下降。

所以，我一直认为清代很多医家对张景岳的攻击，是因为自己的见识不到，很可惜现代有些初学者，更是两者之书都不读，只是跟着起哄妄说而已。



但是我也觉得，这个方法之所以大家了解不多，部分原因是古人对此描述有些模糊，比如，有的说这是阴盛格阳，有的是龙雷之火上奔，水浅不养龙，有的说是水寒不藏龙等等。

其实，这个病症，根本原因是肾精不足，肾精一旦不足，各脏之精，皆会亏虚。而精是化生阴阳的，肾精不足，会导致肾阴、肾阳俱虚，这就是通常讲的肾之阴阳双亏。两者都处于低水平的平衡阶段，此时，一旦有什么因素干扰，则会引起失去平衡。

这些因素，比如春天来了，阴阳交替之时，阳气上升，阴本来就不足，难以涵养仅有的虚阳，于是虚阳上浮。

肾精为一身之根本，有了肾精，身体才能有气机升降，阴阳交泰，肾精一亏，生命之力亏乏，则升降之力不足，于是，阴阳偏于绝离，上热下寒，愈演愈烈。

这不是单纯的阴虚或者阳虚，否则，如果仅仅是阴虚，为何不用大量生地？如果是阳虚，为何不用大量干姜、附子？

这是精亏，所以，我们来看任何一个这样的方子，里面用的药物，是大量的熟地，是山萸肉，是山药，然后，配合小量的肉桂、附子而已。

其他的药物，多是随证配合，根据阴阳失衡的情况加减而已。

收火汤，镇阴煎等方子，都是这样的思路。
 

那么，这种肾精不足，引起的火不归元（原），到底有哪些症状呢？
 
著名老中医李可认为，此病多见种种上热见证，如头痛、头晕、耳痛、齿浮、齿衄、目赤如鸠、面赤如醉、心悸暴喘，耳鸣如潮、口舌生疮、咽痛如灼等。

以上，每一个症状单独出现，都可能是一个难缠的疾病，比如咽喉肿痛，比如口腔溃疡，比如我见到的这个麦粒肿。

当然，这些疾病，也会有其他的原因，也有需要清热解毒的，甚至口腔溃疡还有脾阳不足的等等。可是，如果其他治疗方法无效，我觉得要考虑肾精不足的。

这种患者的舌象，是舌苔很薄或者无苔，而舌质是红的，那种红未必是鲜红，而可能是一种暗淡的红色，李可老中医形容了一种“舌红如柿”，我觉得就是一种暗淡的红色。

这种患者，会觉得下肢有点凉，尤其是脚和膝盖。吃寒凉的药物，症状会没有改善，甚至加重。这是因为加重了下焦的寒，而吃热性药物，又会上焦更热。



这个病症，有的患者也不觉得下焦有多么凉，甚至没有察觉，所以在询问的时候，可能没有李可老中医总结的那么典型。我只是根据上焦的热症，和舌质的红色来判断的。

李可老中医还总结，这种头面的热症，多出现的很突然，在节气交汇的时候，会突然出现。

现代人中，对此证的论述，我觉得李可老中医是最清晰的，但是，他总结的病例，多是比较严重和典型的。而我的体会，这种肾精不足引起的头面的热症，广泛地存在于我们的生活中，甚至随处可见的慢性咽炎，很大的比例都是此证。而寻常的咽喉肿痛，口腔溃疡等，此证的出现频率也是很多的。

因此，放下“一见热症就用清热解毒”的想法，仔细体察我们身体的问题，找到根本原因，对证调理，这是对我们身体真正负责的态度。

我也呼吁中医同仁，对于这个问题，多加留意，抛弃成见，虚怀以待，研究古人文献，在临床中积极探索，一切目的，都是为了更好地解除患者的病痛。

我再多说一遍，我的观点是：不是所有的头面热症，都是一个引火汤可以解决的，但是同样，也不都是所有的头面热症，都是可以清热解毒的，对症调理，才是关键。

只是，在我们这个时代，消耗过度之人很多，所以，肾精不足的情况，要引起重视啊。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+877
精选留言
写留言
 35
七宝池  置顶
 请问博士，这种汤药方子只需煮开就喝还是要熬呀，谢谢
 84 作者
【云少】引火汤和收火汤一样，要煎四十分钟，一天喝两次。另外借此再提示大家：今天的引火汤之类的方子，黄鼻涕黄痰的人不能用的。孕妇也不能用的，肉桂是热的，会动胎气。
 142
小樱 
 罗博士，这个问题我想问好久了，我本人就是你说的那种肾精不足，上热下寒的典型症状，但同时又是脾胃很虚弱的那种，请动不动就拉肚子，请问这种情况能用引火汤吗？用熟地脾胃受得了吗，盼望博士能回复这个问题，我觉得这是很多人都有的问题。
 70
布布 
 我只想说，图配的有多赞
 63
常春藤 
 感谢罗博士每天好方。我也老有上火症状，眼睛有些多粘腻，小便时黄。舌头胖大齿痕，舌苔有些淡黄浮腻苔，手脚冷，膝盖以下都是凉的，不知道能不能用此汤？
 55
Lian酢振兴泰 
 老公前二天就针眼了，我就想肝开窍于目，春天又对应肝木，应该是肝火旺了，早上冲了二包小柴胡给他，中午他说好了点，但此时家里没小柴胡了，又让他服用龙胆泻肝丸，晚上又再服一次。第二天就好了。
 46
那是 
 罗老师，如果体内有湿，还能这样直接补肾精吗？多谢！
 40
运道长久 
 其实麦粒肿有个更高效简单的方法，我从小到大只要发麦粒肿就是用热毛巾敷眼睛，温度尽量高，五到十分钟就可以，睡一觉起来就好了，上个月我弟弟的孩子我就推荐的这个方法，很有效的，当然同时对应当时的体质做调理更好。从罗老师这里学到了很多东西，非常感谢！
 40
小豆豆 
 有没有中成药治疗肾精不足引起的咽喉疼痛，上火？
 35
LAM 
 消瘦，湿热体质之人能用吗？
 31
` 
 我就是心火大，肾水上不去……可是喝了这个方子后，拉肚子了。。。。还都是黑乎乎的熟地色……之前便便都是很正常的。。。这熟地量这么大会不会很伤脾胃啊？需要配上砂仁么？似乎上火下寒很多都是中焦不通的，用熟地这么大量的去填肾精会不会让中焦更不通啊？苦逼患者一枚，不是很懂中医~求解~感激不尽~~
 29
夕阳绣 
 读书有感，真是春天的病很怪，以为是春天木气蒸发，肝木之气上扰头部，当用清解之类，。又谁知道有前辈用青主，仕铎，李可，用滋阴降火，把上腾之火归于原处，又有鍪柯奘希把心得，治验，传承于世，可敬，可赞。抛砖引玉，今后要认真学习，强我中华医学！！。再谢罗鍪
 27
景明 
 一图解千文，必须给八岁点个赞！
 27
夏末 
 老师，对于不会熬中药的来说有没有可以推荐的中成药呢？
 24
安迪 
 感谢罗博士每天好方。我一直有上火症状，舌尖溃疡疼痛已有2-3年，曾吃过几个月的中药，莲子心，黄连都试过，一直没好，爱拉肚子，眼睛痒，鼻子痒，痰多且是白痰。舌头胖大齿痕，有血淤点，舌苔有些黄腻苔，有反流性食管炎。怕冷，臀部及以下都是凉的，不知道能不能用此汤？
 23
兰继凤 
 我这两天也是口舌生疮，吃清热解毒的药一直不见好，今天起床却是莫名的好了。昨天煲汤时丢了一颗熟地进去，然道就这么破了
 23
真语 
 前段时间我喉咙疼，就是吃肾气丸，六味地黄丸，还有半个桂附理中丸。结果好了。
 20
可爱的我 
 非常欣赏罗大伦老师的无私与广博，感谢您！感恩学习到！
 17
夜在左 
 如果舌苔有黄色或者白苔是否就不能用？
 14
桃之夭夭 
 感谢萝卜，真是及时雨啊，让我们这些门外汉都理解了上热下寒的原理，只是请教，有否好的食疗方法，谢谢啦
 16 作者
【云少】前几天刚发过补肾精的食疗法
 16
娘子军 
 我的理解，是不是其实身体是虚寒的，虚寒是应该要向外走的，然后因为阳气生发，把身体仅有的一些阳气给顶到了表面，所以出现的是热症，其实是因为内虚，就像烧水，锅里没有水，炉火还再烧，看起来是沸腾的，要解决问题不是撤火，还是应该加水？
 15
Lynn 
 罗博士，您的团队太厉害，文章杠杠的，配图好喜欢很有意义，每天一有时间就看，就听
 7
沧海一粟 
 罗老师，发个简单的补肾精的方子吧，虚人都需要吧！
 14 作者
【云少】发过好几篇了
 14
Mln 
 罗老师，用六味地黄丸可以吗？
 14
谢医生 
 刚前段时间给一口腔发炎的病人用引火汤，第二天就见效了。
 14
小丸子 
 罗老师、这个方子、三岁半小朋友能用么？孩子很容易积食、而且嘴唇鲜红易干裂、喝老师推荐的沙参麦冬好了点、但不喝马上又不行、经常一感冒就是黄鼻涕、手脚通常是冷的并且便秘、这个情况是不是因为上焦的火下不去导致的呢？用这个引火汤可以么？剂量是不是减半？
 14
大 
 不多说了，及时雨，真真正正的及时雨
 13
守望麦田 
 麦粒肿用线扎手指。左眼扎右手无名指，右眼扎左手。小时候母亲教的。现在就同时用菊花金银花水热敷。
 13
楼雅珍 
 本人理解：  就是春天阳气上升了，阴精就相对不足，那就要滋阴 ， 六味地黄丸！ 云少，我这萝卜粉丝合格不？
 13
静谧.无痕 
 罗博士，有您真好
 13
伟人处事 
 这是救人命的方子啊
 13
畅玉杰 
 侠医傅青主就是我的偶像，比很多正牌职业医生要厉害的多。当今世道医生也大多如此，有执照的不比有良心的，有名望的不比做实事的。
 12
艾紫 
 熟地要用到90克是吗？
 9 作者
【云少】是
 12
冬麦 
 可以用六味地黄丸吗？
 12
Lily ?? 
 我就是这样的症状，咽干耳朵疼口腔溃疡晚上口干等等，不知经常胃胀有胃炎可以服这个引火汤吗？能搭配香砂六君丸一起吃吗？这样搭配是不是可以减轻脾胃的负担？
 4
虚舟 
 治疗肾虚火大有没有中成药，自己配药熬汤不容易
 11 作者
【云少】不难
 11
胡誉蓝 
 我前两天喉咙很痛，刚好看到罗博士的收火汤。吃了两剂，好了！非常感谢罗博士
 11
自由 
 请问是煎两次还是一次，另外小朋友能喝这么大剂量吗？他才六岁总是口腔溃疡，声音哑，慢性咽炎咳嗽！谢谢！要回答啊 ！
 11
气定神闲 
 去年春天儿子女朋友麦粒肿  我用绳子扎中指根  配合眼熏蒸菊花枸杞水  带喝  的方法   好了。一次就消肿。
 11
Ling 
 太切中要害了！就是肾精不足甚至亏虚，我自己就是这种体质，完全验证了“寒药膝盖和脚冰冷透骨，热药上焦烦热烘蒸”。在不知道罗博士之前，我还不知道引火汤，只知虚就要补，吃了几副十全大补汤，有熟地和肉桂，也缓解不少。单独用30克熟地配过3克，因为本人阳虚不能运化，胃会难受2天，加菟丝子和补骨脂可能会好些。有引火汤做指引，以后十全大补汤里的比例就有了更清晰的方向，离健康的自己更近了。
 10
周周 
 罗博士早！云少早！感谢分享，我也是几十年的口腔溃疡，身体虚的很，也不敢用清凉药，每次苦熬，痛苦，应该是体虚。本人身体各种症状都有，看过罗博士的书，从脾胃开始，现自己做八珍糕，准备坚持半年再说。请问云少，罗博士的《神医这样看病》哪儿能买到？当当缺货，谢谢！
 9 作者
【云少】看看亚马逊和京东吧
 10
CYZ 
 非常受用！谢谢罗博！
 10
美好的开始 
 罗博士您辛苦了，您的辩证讲的太好了，我深深受益于您的传授，感恩！祝好，工作愉快！
 10
陈宏 
 女儿12岁，现居住在西北银川身体一切健康，但是一回到香港居住就出现各种过敏现象，主要是眼睛痒，鼻子痒，气管发紧，可否用这个引火汤调理。
 4
司丽萍 
 熟地没写错？是九十克还是九克？
 9 作者
【云少】90
 9
宇馨 
 这个季节喉咙痛是不是可以喝点乌梅白糖汤滋滋阴呢。
 9
攀升 
 感恩罗老师，非常受益
 9
佛明 
 引火归元，感恩罗老！
 8
有点饿 二？ 
 罗博士你好，最近身边有许多人都因感冒后留下的咳嗽，久久未愈，而我的咳嗽是无痰，干咳。能不能讲讲这方向的，或介绍篇文章，我是南方的，谢谢。
 8
披着狼皮的羊 
 期待萝卜讲讲，青春痘该用什么药！！！
 7
了・如 
 最近罗博士一直反反复复再将引火汤讲熟地，我这好这几天口腔溃疡舌头也疼头也疼的厉害正在纠结是不是虚火上行引起的时，罗博士的这篇文章就来了让我断定我确实需要引火汤了，于是晚上吃了一副今天早上嘴便不疼了，没有罗博士我的生活会怎么样不敢想象，大爱罗博士
 6
苑 
 请问博士，这个汤喝几天一个疗程
 5 作者
【云少】喝好了就不用喝了
 6
冷月 
 萝卜丝你好，感谢你一直在传播中医，传播正确是养生之道。请问能不能讲解一下寻麻疹呢？孩子春天里得了这个毛病，??很红，无苔，会不会和肝火有关系？
 6
喝可乐的猫 
 请问附桂地黄丸是否对症？
 6
Marco 
 终于写到麦粒肿了！去年被麦粒肿折腾了一两个月，吃去火药不管用。当时也不知道罗叔，地黄继续吃。
 6
紫陌寒烟 
 请问口干舌燥的人可以用此方吗？
 6
晴天 
 深深地赞同，我就是鼻子出火，嗓子痛、早起口干，用去火或滋阴药反而更厉害，整的我不知如何是好。
 6
化莲 
 罗老师，我上盗汗，白天一动头发都湿，我是上热下寒，用下火汤怎么没效，舌苔根部长年厚白，有齿?，一动出汗，
 6
上善若水 
 罗教授，我们还是本家呢。去年发现你的公众号，着实有用。每天早晨醒来我都会觉得腰疼，倒是是很明显的两边胀痛，我在想是不是很有问题。还有就是每天早晨醒来眼睛都会很卡的感觉，眼睛上面一层掉的皮，我这个是肾虚的症状还是肝不好啊
 6
小葛 
 罗老师早，小编早。我之前看过罗老师相关的文章。这几天我经理喉咙痛，头痛，吃了好多消炎下火的药，也没见效。我很想看看她的舌头，然后看下是否是这个症状。可是她平时很凶，所以只能作罢。据她说，在家里，无论孩子有无生病，天天冲板蓝根给孩子喝。目前一个孩子患鼻炎脾虚，另一个是小胖墩，可她还坚持天天煮金银花给他们喝。自从跟罗老师学习，知道寒凉药物不能经常吃，所以不知道该怎么跟他说
 5
TBL 
 感谢罗博士，前几天咽喉痛的毛病又犯了，用引火汤治好了，省了吃寒凉药的伤害。现在请问，眼睛容易流泪，特别是见光或大笑，做过泪道梳通，但没效果，请问怎么办
 5
帅帅的我?? 
 哺乳期能服用么
 5
白猫家政周丽 
 今早起来，鼻腔干燥得很，呆会去抓一付来喝
 5
库里只有一个 
 罗博士，我之前有慢性咽炎，就是喉咙长期红肿，有灼烧感，在中医院已经吃了一个多月中药，未见好转。前几天喉咙痛，头疼，口腔溃疡，眼睛痛，耳朵疼，跟你收火汤那篇的症状一致，就配了两贴服用，医院的中药停用，现在大半好转，但是眼睛还是有些不舒服。这个喉咙的问题真是烦恼啊，求助啊
 5
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
田丰 
 云少早！请问罗老师，脸和背部大面积长痘怎么办？
 4
如意 
 请问，我前段时间刚开始是牙龈肿痛，没有管，有一天出去玩了一天第二天起来就嗓子疼，嘴角长泡，后来慢慢头疼耳朵疼，并且之前一直是清鼻涕清痰，昨天不知道是拖的时间太久了还是吃辣了，开始变成黄鼻涕，请问这个引火汤还可以用吗？忘回答，谢谢！
 4
秋天 
 小时候长了麦粒肿，医生就是手术拿掉了。还是中医博大精深，治根治本。如今诸多不适，好想找个好中医看看啊
 4
桃之夭夭 
 请教萝卜，上热下寒症状，昨天喝了红糖水，今天居然有点鼻出血，很想调理，请问虚不受补，怎么办？谢谢。
 4
flyw 
 还有睡眠不好，这应该是心肝火旺吧，求罗博指点用哪个方子好
 4
蒋鑫 
 罗老师能讲一下站桩方面的知识吗
 4
悠然 
 罗老师，因牙疼正用你的一个方子：熟地30克和肉桂3克，吃了三服，不如以前痛了，但感觉不能完好。看了这篇文章，觉得舌头更适这种证状。我觉得我长久的牙痛之苦可以解决了。谢谢你，罗博！
 4
AGAPE~Jenny?? 
 请问10岁小孩可以喝引火汤吗？她最近一直说喉咙痛
 4
岳子姗 
 大伦博士，和我的症畋容^类似，我急性咽炎三天了，嗓子疼死了，用了三天的清热解毒软胶囊，效果不明显，又在耳朵上放血两天，今天还是不太好，F在已经耳朵眼淞耍我就是常年眩，舌苔薄S、舌质暗红，和古人说的基本吻合，今天试试，感谢大伦！
 3
o明 
 不知那么多中医专业人士是否认真学习这么精辟的文章，那么多庸医不学习，乱开药，我深深体会，跟着罗老师的文章走，我自己买药效果开始显现！感恩！
 3
肖老师 
 小便时黄。舌头胖大齿痕，舌苔有些淡黄浮腻苔，手脚冷，能不能用此汤？谢谢罗博士及云少
 3
水墨丹青 
 罗博士，我儿子最近一段时间总是下嘴唇颜色发红，看起来比上嘴唇颜色深、厚。有点肿、的感觉，牙龈也有点肿，这是虚火上升吗？
 3
时光 
 肾阳虚气血也虚该怎么破呢？先调理气血还是肾呢，人很累的感觉太痛苦
 3
Turboph 
 最近眼角鼻翼两侧长苞，眼睛红，但是下肢却感觉有些凉，特别是膝关节，是不是这个方子可以适用呢，要是有效的话还得坚持服用多久为好呢
 3
群山重衡 
 罗博士您好！关于三叉神经痛可以吃这个方子吗？
 3
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 我两岁半的女儿治疗感冒后也是伤阴了！她总和我说头好晕啊！看到床，椅子，桌子就往上面趴，没有胃口吃任何东西！这么个小不点可怎么办啊？我这两天开始煮山药粥给她吃，要不要加熟地进去一起煮呢？求助！八岁的话真走心呢！
 2
东 
 罗老师您好，请问如果阴虚体质，这个方子可否不加巴戟天？
 2
星月菩提 
 罗博，我想问一下引火汤里的肉桂我曾经有看过古文说“春夏二时为禁药也”，那现在春天可以服用肉桂吗？盼回复哈！
 2
山林逸境～张雪 
 罗博士，我的喉咙前年11月份开始干疼肿，嘴干，口干，咽干，，大量喝水，去医院检查是声带小结，让我做手术，我害怕没做。找的中医喝了三个月中药略略有效。但还是不行。现在喉咙白天还好些，，每晚上睡觉半夜或者早上醒来都不喉咙干燥还疼，，不舒服，也不觉得渴，但是一起就好了，，白天时候也是干，不觉得疼，，就是不舒服，每天喝水也不少，还是嘴干。。头晕好久了。。有时候还突然眩晕几秒。上次喝了收火汤两挤，，熟地我用九十克，也不行。怎么办呀？这个喉咙困扰我难受。
 2
hunker 
 罗博士今天的文章好像是为我写的--我正为自己的病没有完全对症的药方而苦恼，今天就看到了这篇文章。太谢谢你了！前两天喝了乌梅白糖汤津液有改善，但凉药却去不了我的内热。今天回去就喝“引火汤”。因为我的症状完全符合。只是我我还流清涕、偶尔咳清痰。
 2
独立寒秋 
 我的医生说熟地太腻，不给我开或只开一点点
 2
黄润发 
 感恩罗博士!
困扰我十多年的经常性口腔溃疡，这两年没有了。我估计是在我看了罗博士的书后，吃了山药和熟地的结果。能看到罗博士的书已是非常幸运，相信中医并且照做，是非常有福啊! 
再次感恩! 
希望更多的人受益!
 2
toni 
 看到这篇，又喜又悲。上次咽喉痛时及时看到收火汤的文章，对症，用了好了。这两天开始长麦粒肿，现在又看到这篇文章，又对症，又要照方抓药了。喜的是总能碰上罗博士的及时雨，感恩罗博士！悲的是对照文章知道自己的身体原来都已经那么多问题了，看来真的要多关心关心自己才对。
 2
flyw 
 我今天好像就有这些症状，早上没起床觉得咽干痛，起床了又没感觉痛，还有头痛，四支有点酸无力，困倦，呼吸热气，感觉有点冷，舌质红，鼻子塞，鼻涕浓黄，请问罗博能用这个方子嘛？
 2
慧 
 口苦 口干 萝卜士也开个方出来吧。
 2
?? 
 心火旺能不能用收火汤
 2
秋思 
 罗博士没有提到鼻子，我遇到了鼻孔和鼻梁起脓包的情况，不知是否也是肾精不足引起呢?
 2
素颜 
 今天我们这里高考一模，女儿却从昨天开始嗓子疼，我了解女儿是有肾精不足存在，舌红无苔，舌尖尤甚。但确实前几天开始喝水也少，也有点上火，所以我就不知该怎么办？引火汤？清热解毒？好迷茫
 2
莲子 
 罗博士，如果孩子也长期出现咽喉肿疼的情况怎么办呢?用点清热解毒的药就能缓解一下，药一停就又复发了，总之不能断根啊!
 1
王君霞 
 做心脏支架后，吃些什么药好点
 1
ling 
 请问 眼睑白色小疹和麦粒肿一样吗？
 1
张锦 
 这篇文就如同春天里的及时雨老师们辛苦了！
 1
丛 
 读罗博士的文章已成为我每天的必修课。最近我的症状与罗博士描述类似，嗓子疼，舌头生疮，但是舌苔不太一样，我的舌头色淡，阳虚，不知能否用此药。
 1
曹姣洁 
 前两天严重的麦粒肿，这两天舌后跟又有些溃疡，我是常年上虚火的体质，得试试好好调理下身体了。不知中成药可不可以用 知柏地黄丸？
 1
菲菲 
 孩子快五岁了，之前得过一次麦粒肿。后来好了后眼皮上留下了一个小白点。大半年了也没消下去。有时还红。是没好完全么？可以用这个汤么
 
赵文君 
 如果春天上了肝火，平时又有肾虚的症状（现在谁又没有呢？）是不是都可以引火归元？
