愈风宁心片，同仁堂的王牌药，能治脑供血不足、头晕、冠心病、耳鸣等病，快试试！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-08 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
昨天进入大雪节气了，进入大雪，意味着天气越来越冷了。
寒冷的天气，容易大范围爆发发生两种病，这两种病就是心梗和脑梗。尤其是平素就有高血压和冠心病的中老年人更容易患病。
我认识很多人，就是冬天不注意，白天出去干活，到了晚上回到家里就突发脑梗，从此轮椅相伴，不但自己的生命从此枯萎，整个家庭也由此陷入疲惫之中，连屎尿都得有人伺候，想想真是太难了。
为什么冬天容易发生这两种病呢？
原理很简单。我们都知道事物有“热胀冷缩”的原理，我们的血管也是这样，受寒后，它就会收缩、变细。
图片
血管是运行气血的，一旦血管变细，里面的气血就会受阻，产生气血不畅的症状。
我们的心脏、大脑，都是用血大户，如果大脑缺血了，就会头晕、头痛。
图片
如果心肌缺血了，就会产生心绞痛的症状。
图片
一些中老年人，本身就有高血脂，这些高血脂就像一些黄油一样，把血管堵得很窄。
现在再加上受寒，血管收缩，本就狭窄的血管可能就直接封闭了，这就是脑梗、心梗。
所以，素有血管狭窄、堵塞的人，为了防止心梗和脑梗，扩一扩血管，让气血更加顺畅的流通，是非常非常重要的。
什么药可以直接扩张血管，增加血流量呢？
“愈风宁心片”就有这样的功能。
愈风宁心片，曾是同仁堂的“十大王牌药”之一，与安宫牛黄丸、乌鸡白凤丸齐名，现在很多药厂也都开始生产了。
愈风宁心片的成分就一个：葛根酮。
葛根酮，是从中药葛根中提取出来的一种成分。
说起葛根，我们并不陌生，前几天我在介绍《伤寒论》中的“葛根汤”的时候，就说到它有很好地“舒经”的作用。
舒经，就是舒缓经脉，令收缩的经脉恢复原来舒缓的状态。经脉恢复原状了，狭窄就能解除，气血就能流通。
现代的药理研究也证实了，葛根酮，具有直接扩张血管、增加血流量等作用。
脑血管一扩张，气血通畅了，脑部气血充足了，头晕、头痛症状就会缓解。
心脏血管扩张了，心肌就能得到充足的气血，心绞痛的症状就能缓解。
所以，愈风宁心片虽然仅仅一味药，但是单刀直入，能建奇功。
根据愈风宁心片的说明书，它能治疗以下4种疾病：
①高血压头痛、头晕、颈项疼痛；
②冠心病心绞痛；
③神经性头痛；
④早期突发性耳聋。
上面这4种病，都跟血管不通、气血不畅有关。
这里我们重点介绍一下高血压，因为愈风宁心片第一个主治就是高血压。
高血压，从微观层面来看，其实是一些半透明的蛋白质，在血管内壁慢慢沉积，逐步把铁管的内壁给锈住了。我们都看过暖气管的内壁，里面就有很多水锈。
图片
铁管锈住后，管腔就变得狭窄。心脏泵血时，血液在狭窄的地方行走，压力当然就大。
如果血管堵得厉害了，就会造成大脑缺血缺氧，大脑缺血缺氧，就会形成头晕、人们像踩在棉花上一样，厉害了还会形成头痛。耳部如果缺血，还会耳鸣。
治疗这些问题，如果能把水锈清除更好，如果不能清除水锈，扩张血管，也是一个很必要的方法，血管扩一扩，管径粗了，气血就可以顺畅流过去，大脑头晕、头痛、耳鸣的症状就会缓解。
愈风宁心片治疗高血压头晕的原理就是这样的。
看到这里，由读者肯定会问，我有高血压，已经在按量服用降压药了，那还要不要吃愈风宁心片，两种药物联用会不会导致不良反应？
这个问题非常有现实意义，在这里大家必须明白，原本服用的降压药和愈风宁心片最好不要联用。因为一旦联用，降压太快，会造成低血压。
所以，如果您想试一试愈风宁心片，就将其他降压药停了，按照愈风宁心片的规格服用，一般是一次5片，一日3次，按这个量服用即可，可以观察血压，看看降压效果如何。
有人可能还会问，同样是降压，愈风宁心片有什么优点可以吸引我？
用愈风宁心片降压，不但能降压，而且对高血压导致的耳鸣、脖子僵硬、胀痛、失眠等症状也有很好地缓解作用。
大家都知道，葛根最开始就是治疗后脑勺、脖子部位紧张的，《伤寒论》中的葛根汤，就是治疗“项背强”，强，就是僵硬、不舒服。
图片
所以愈风宁心片在改善这些症状方面，比一般的降压药更有优势。尤其是高血压伴随颈椎病的，用愈风宁心片更好。
而且，愈风宁心片不光治高血压，还对心绞痛有很好地疗效，所以如果本身有高血压，又有冠心病，那么用愈风宁心片，一个药能起到两种药的作用，对于保护肝功、降低药物对身体的副作用也有长远意义。
以上，就是愈风宁心片的一些简介。如果您有高血压、冠心病，又有耳鸣、颈椎病等复杂疾病综合，强烈建议试一试这个药，或许能受到更大的惊喜。

主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。
蛋蛋姐中医工作室
问诊链接
↓ ↓ ↓
问诊：点此处详细了解


蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


8 人喜欢


阅读 9295
分享此内容的人还喜欢
化痰止咳 重调脾肺 
家庭中医药
赞 111
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

补气血古方，解决头晕健忘失眠乏力脱发等症状 
羊爸爸
赞 404
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
