顺气第一药，心肝脾肺肾之气统统理顺，气顺心顺身体顺人生顺

原创： 文泉杰  文小叔说  9月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
今天我们一起来聊聊如何让自己身体里面的气机顺畅起来，这种气看不见摸不着，但不代表不存在。
 
黄帝内经对于气有一句很经典的概括：升降息则气立孤危。可见气顺对我们的身体有多么重要。
 
每个人都希望自己的人生一帆风顺，如果想要拥有顺顺利利的人生，最起码的前提必须要有一个顺顺利利的身体。如果你的身体不顺利，就不存在顺利的人生。你不可能在病床上享受你的财富吧？
 
很多人身体不顺，只能过着差不多的一生，做着一份差不多的工作，娶了一个或者嫁了一个差不多的人。
 
要想你这一辈子顺利，首先要你的气顺。为什么？气顺了心才会顺，心顺了身体才会顺，身体顺利事业爱情才会顺，事业爱情顺了夫复何求？这辈子不就顺了吗？
 
如何理顺我们身体的气呢？要理顺身体里面的气，我们首先要明白身体里面的气是如何运行的。
 
我们身体里面肝气就好比旭日东升，从东边从海平面缓缓升起，所以肝气代表着生发，代表着春天，代表着生机，代表着希望，代表着朝气蓬勃的孩子。

如果一个人的肝气不升，身体就会出现一系列萎靡不振的表现：头发会干枯掉落，就像发黄干枯的树叶一样；眼睛越来越不好，就像快要燃尽的烛光一样；你会没有胃口，吃啥都提不起兴趣……
 
我们身体里面的肺气就好比日薄西山，从西边往下降，就好比白虎下山，所以肺气主肃降，所以肺气代表着收敛，代表着肃杀，人体的阴气浊气在肺气的作用下从右边降下来。

如果肺气不降，反而往上走会出现怎样的状况呢？会流鼻涕，打喷嚏，会咳嗽，脸上头发会出油长痘痘，肺气不降还会导致便秘……
 


我们身体里面的心气就好比高高在上的太阳，太阳的光芒照射大地，所以大地才会孕育万物。所以，心火一定要往下走的，一方面温暖脾土，一方面温暖肾水。

如果心火不往下走，往上走会出现啥情况呢？你会心烦不得眠，舌头长溃疡，喉咙发紧干涩，总之各种上火的症状都与心火上炎有关……
 
我们身体里面的脾气是要往上走的，我们吃进去的食物经过胃与小肠的消化吸收变成精微物质，脾气上升，把这些精微物质输送给肺。所以脾主升清，清阳出上窍，我们头面部的窍门都需要清阳的滋养，所以黄帝内经说，九窍不利皆属脾胃。
 
如果脾的升清功能失效，我们会视物模糊，会耳鸣，嗅觉也会减弱，会口干嘴唇也干。
 
与之对应的胃气是要往下走的，胃气以降为和，如果胃气不降反而上升就会出现打嗝、呕吐、胃胀、口臭……
 
我们常常挂在嘴边的脾胃不和就是该升的脾气不升，该降的胃气不降。
 
我们身体的肾气也要往上走的，如果肾气不升，就无法把肾水带上去滋养肝木，肝木就会干涸，如果肾气不升，就无法把肾水带上去平衡亢奋的心火，就会出现上热下寒。

肾气就像蒸腾向上的地气，地气上升为云，心火就像天气，天气下降为雨，天地交泰，风调雨顺，万物华荣。天地不交，万物凋零，生命不复存在。
 
心气肺气脾气肝气肾气，这五气当中最应该理顺的是什么气呢？
 
是肝气！
 



为什么？因为肝主一身气机，凡是身体气不顺的都与肝气不顺有关，肝气不顺其他气机都会不顺。肝气一乱，全身皆乱，肝气一顺，全身皆顺。肝气不顺最极端的表现就是中风或者自杀。
 
因为肝气不顺就会横逆，横逆就会克伐脾土，肝气像粗暴的将军一样横在那里，胃气就降不了，胃气不降脾气就不升，脾胃之气不流畅了就等于中焦堵塞了。中焦堵塞，那么肺气也降不下来，心火也降不下来，自然肾气也升不上去。
 
所以，要想让身体的气机顺利，必须要调理肝气，其次调理中焦脾胃之气。
 
我们现在这个时代气不顺的人太多了，除了饮食导致的脾胃之气不顺外，我们身体的气机不顺多数是由七情六欲导致的。
 
比如很多人喜欢生气，一生气这个气就要往上走，要么就郁积在胸口。很多人喜欢胡思乱想，一天到晚操不完的心，念头一个接一个，思虑太多就会气结，思则气结。气是要流动的，结在那里自然就不顺了。很多人茶饭不思，脾胃之气不顺畅，就是一天到晚想事太多。
 
还有的人经常悲伤，这一悲伤吧气就消了，如果你气虚，动不动就悲伤则会更加气虚。气往下走，大气下陷，上面的气空了，就会出现胸闷心慌，下面则会出现腹胀。不明白的人以为是气多了，于是用理气破气的药，结果气更虚了……
 
还有的人经常恐惧，恐惧担忧害怕的时候我们的气是要往下走的。比如有的孕妇老是担忧会滑胎，每天都担忧，每天这个气都要往下走，固胎是要气的，气往下走就会滑胎。于是，有一天，稍微遇到一点惊吓，就真的滑胎了。
 
还有的人一天到晚嘻嘻哈哈，傻乐，中医说过喜则气散。有的人心气不足，一天到晚这么嘻嘻哈哈就是过喜了，过喜就把心气散掉了，散掉了人就没了。比如很多老人逢年过节就会出现过喜的状态，如果心脏弱的话很有可能就笑着笑着就走了。有的人中了五百万，太兴奋了，结果导致心梗，历史上也有牛皋大笑而亡的例子……
 
所以，要想保持我们身体里面的气顺，一定要调情志，喜怒忧思悲恐惊一定不能过度。
 
那么，重点问题来了，当我们的身体出现气机不顺的时候该怎么办呢？中医有没有方子专门顺气的呢？尤其是顺肝脾之气的呢？
 
放心吧，小伙伴们，贴心的文小叔专门为你们准备了一个妙方，这个方子可谓顺气第一方啊，它的名字叫：木香顺气汤。
 
木香顺气丸的组成是这样的：苍术9克(炒)、厚朴9克、陈皮9克、甘草9克、木香12克、香附12克(醋制)、槟榔9克、枳壳9克(炒)、青皮9克(炒)、砂仁12克。

 



既然叫木香顺气汤，所以这个方子最主要的两味药当之无愧是木香和砂仁。木香和砂仁是理气中的圣药，是一对黄金搭档，它们一起用会有一加一大于二的效果。木香和砂仁都有一股芳香，芳香之物善于行气。
 
木香与砂仁还有一个最大的好处就是，它们可以顺一身之气，无论你是头部的气不顺还是胸口堵着一股气或者胃里有一股气再或者两胁有一股气腹部有一股气等等，哪里气不顺都可以把你顺掉。
 
前面说过顺气最最最主要的是要顺肝脾之气，这个方子顺肝气的有哪些呢？有疏肝解郁第一药香附，有破肝气第一药青皮，有理气又不伤气的陈皮。这三味药对乳腺增生最有效果。
 
顺脾气的药有什么呢？主要是苍术。苍术一方面可以祛湿一方面可以加强脾的气化功能，是白术的大哥，苍术可以让脾气升起来，让清阳升起来。
 
顺胃气的药有哪些呢？有厚朴、槟榔、枳壳。厚朴最善于顺肠道的浊气，能够把肠道的浊气驱散出去。槟榔最善于清除胃中浊气，最善于清理厚厚的舌苔。枳壳最厉害的，整条消化道的气都可以顺，从咽喉、食道、胃、小肠、大肠，一路顺到底。所以，用了这味药大便会很通畅。枳壳还有一位大哥枳实药力更猛哦。
 
最后用点甘草充当和事佬，调和诸药，让这些顺气的药团结一致。
 
就这样这碗冒着热气的顺气汤可以上桌喽。
 
如果你有胸闷，胸中老有一口气堵着出不来，如果你觉得你胃里被气堵着，如果你觉得你两胁有气窜着胀痛，如果你觉得你的腹部老是胀痛，排个气就舒服一些，如果你老是打嗝，如果你没有食欲，如果你的舌苔白厚腻，如果你经常生气尤其是生闷气，如果你经常闷闷不乐，这碗顺气汤简直就是为你量身定做的啊。
 
文小叔特别叮嘱，因为这个顺气汤有很多理气破气的药，孕妇绝对不能服用哦，气虚之人要服用，必须同时补气。可以服用顺气汤之后再服用补中益气丸。
 
如果不想煎药，可以去药店直接买中成药。
 
最后祝小伙伴们气顺心顺身体顺事业顺爱情顺人生顺，六六大顺。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25348520
精选留言
写留言
 62
利君中药中医讲师－高旭 
 你为何如此优秀！
 9
君子兰 
 小叔阿你写文章写的让人一看就董就是越写也少是不是小叔写累了
 24 作者
但是，很多人希望小叔篇幅控制一些，太长看着累呢
 7
红枫叶 
 腿抽筋是什么原因？
 17 作者
血不养筋，肝藏血，养血柔肝，芍药甘草汤
 7
完美从馨开始^_^芬芳伴随一生 
 请问小叔，加味逍遥丸和这个药有啥区别呢？能否告知一下？似乎加味逍遥丸也是疏肝理气的，对吗？
 15 作者
加味逍遥丸有舒肝的成分，理气的作用远远少于木香顺气丸
 13
jade 
 谢谢文老师把木香顺气汤讲得这么透彻。请教一下乳腺增生多结节是否可服此药解决？期待文老师回复
 12
高培侨 
 心情好啥都好(??)跟着小叔吃嘛嘛香 
关注『小叔看世界』智慧养生！
 10
演敏 
 太感恩了，我正好是这个症状，您是菩萨派来拯救者我的吗？哈哈哈
 8
月色倾城 
 听音乐最顺气
 5 作者
很懂哦
 8
一池水 ?? 
 忧郁症合适服用？
 5 作者
对
 8
悟慈 
 小叔您好！我后背、肚子、脚像装空调一样，冷冰冰的。一到冬天手脚冰凉，导致乱发脾气。该怎么调理，望小叔百忙中回复，谢谢！
 8
米水泉 
 多谢丶辛苦你了。精辟透彻；加油！加油！！
 8
因易 
 感觉今天这个就是专门为我写的一样，一入秋，各种气都不能升清降浊，一会儿就去买来吃，期待身心各种顺，感恩文小叔
 8
小包子～ 
 我就是年纪轻轻爱生气，现在要学会控制自己的情绪！感恩小叔，也祝小叔顺心顺意，平安喜乐～
 8
蕲艾 
 前天买来喝完了，这么一说，还喝对了。好一个顺顺顺
 3
小艺～海鲜（飞邦贸易水产） 
 小叔，中成药名叫什么？煎药麻烦了，我想直接买中成药
 7 作者
木香顺气丸
 7
青柠 
 木香顺气丸后可以吃十全大补丸吗，谢谢小叔
 6
媛伊 
 老师你好，有时间写一写狐臭的方子呗
 6
周南方 
 文章已阅，感谢小叔。另外问问，木香顺气丸的顺气效果咋样??
 6
Jerry 
 文老师，小孩睡觉爱踢被子，满床乱滚，爱出汗，抵抗力很差，爱感冒。眼睛白仁多，记忆力差。爱走神。看了中医说阴虚内热，吃了几副中药好像效果不明显。有啥好办法？
 6
马齿苋 
 谢谢文小书，我就是胃气不降往上走，还胃火旺消食快干吃不长肉。太好了这顺气第一药，气顺心顺身体顺人生顺。谢谢
 6
弼马温 
 小叔，补中益气丸跟十全大补丸的用法有什么不一样？神经性头痛吃什么药好？
 3
针灸艾灸馆 
 尊敬的文师傅文老师，肚子天天胀气，胀的肚子都大了，是不是和肝气不舒有关系，这个药方可以喝吗？肚子很胀很胀，期盼老师回复期盼期盼回复……
 5 作者
如果是下午胀，伴随气虚，可能是虚胀，用补中益气丸。
 2
同愿同行 
 小叔好，吃完饭就打嗝，买木香顺气丸，吃完肚子就涨，很难受，现在不敢吃了，还是打嗝，请问小叔是怎么回事？谢谢小叔！
 5 作者
那你是食胀，用香砂六君丸试试
 5
吉宝儿 
 小叔，你好！从生完宝宝就腰疼，最近每到凌晨四五点钟就疼的厉害，还伴有小腹难受(像是来大姨妈那种难受),有时候疼的就睡不着觉，也不敢翻身，想问下小叔该怎么办呢？望小叔看到回复下
 5
荷叶何田田 
 谢谢小叔，看您的文章明白了许多中医道理。
 4
??小倪子 
 小叔，昨晚睡到一半突然鼻塞，流清涕，头晕，请问是不是感冒了？应该吃点什么呢?煮姜水好吧?
 4 作者
是的，风寒感冒
 4
CD 
 小叔，遇到孩子写作业就脾气特大的是喝这个好，还是加味逍遥丸
 4 作者
好好调情志
 1
中国梦 
 文小叔您好？我是肝癌术后，怎么用中药调理啊？！
 4 作者
一定要好好养脾胃，小米山药粥喝起
 4
云海 
 每次看小叔写的文章都是一字也不舍得漏掉，写的真好。对每一个药方里面的每一位药所起到的作用分析的真是头头是道。一位药一位药的作用合起来行成了一个方子的大作用去治疗一种病，真是太准确了。
 4
林间小溪 
 小叔，木香顺气丸理气作用好，加味逍遥丸舒肝作用好，那两者能否一起服用呢？
 4
小豆溪 
 感谢小叔的这篇文章，如及时雨般。最近真的是因为各种事情，老发脾气、肝气郁结，胃口那里老觉得一股气上不来下不去的，还老想打嗝，但是还觉得不通气。吃了开胸顺气丸，可是效果不好。准备去买你说的这个药试试。
 4
卢慧 中医养生 
 文小叔像我的私人医生。谢谢！一会儿就去买来吃。
 4
程坡行者 
 补中益气丸具体是什么时候吃呢？
 4
耶莉娅 
 小叔您好，什么时候能讲一下幼儿女童夹腿综合症我问题该怎么解决，万分感谢！我女儿两岁的时候乘火车，我第一次发现她这个问题，当时孩子小脸通红，满头大汗，腿夹着绷的直直的，后来这种情况越来越多，带她去医院看儿科，医生说不用可以去管，在幼儿园老师也向我反映孩子这个问题，现在孩子六岁了，还是没有改善，现在只好求助于小叔了！谢谢
 4
麻雀 
 顺气汤的中成药是什么
 4
123 
 小叔好，下面是我邀请的微信号:快乐每一天、指尖微凉、张华、王鑫、蔓柔国际-薇若妮董事～霞姐
 3
Mei 
 小叔好！爱你（笔芯）！可以买些香来点着吗？有时心情不太好，闻到香味心情好很好
 3 作者
可以滴
 2
????一米阳光?? 
 小叔，你好，我妈妈最近痛风，请问可以吃点什么中药？望回复，谢谢
 3 作者
后台回复痛风
 3
丽 
 这个有中成药吗？自己感觉自己就这样，上热下寒，头有些痛，大声说话头更痛，肚子有点胀气，嘴巴有些上火，晚餐时间最胀气，不喜荤，晚上睡觉做梦，后背肝对应的地方有些痛。刚刚还在想会不会是肝出了问题，就看到小叔这文章，望小叔指点指点，可以吃些什么好[合十
 2 作者
文章写得很清楚哦，中成药叫木香顺气丸
 2
white 
 中成药是木香顺气丸吗
 3 作者
是的
 3
鱼儿 
 关注小叔公众号一年多了，非常喜欢，几乎天天都做好笔记以备不时之需；也非常期望能得到小叔的电话号码，但是想到小叔一定非常疲惫、忙碌，想想还是按压下心情，不过会一直支持小叔，也会继续为朋友们推荐，同时感恩小叔曾经的答复留言小叔加油！
 3
金恩 
 每天早晨第一想读的就是小叔的文章，中医真的是太棒了！
 3
GDYS&JD 
 小叔您好！气不顺症状，每天是吃完木香顺气丸，接着吃补中益气丸吗？还是木香顺气丸吃一段时间，再换补中益气丸吗？
 3
闲云野鹤 
 文小叔的文章对药方理解透彻，对初学医的人对方剂有更深的了解，这样就能好记住，不用死记硬背了。
 3
新的春天 
 文老师，我刚吃逍遥丸，木香顺气那个好，另外金匮肾气丸吃了三个月了，人还怕冷，玉灵膏吃了四天，望指导，谢谢你！
 3
陈果 
 小叔，哺乳期可以喝吗？
 3
腊梅 
 谢谢小叔，跟着小叔学中医真是件快乐的事，懂得了好多知识，这些日子胃老是不舒服，吃了好多药也不见好，今看了小叔的文章，豁然开朗了。
 3
果果园 
 每天养生一点点，小叔早
 3
聆听 
 小叔，中成药是木香顺气丸吗？
 3
M. 
 小叔四逆散咋样，我最近再喝四逆散加平胃散治疗糜烂性胃炎
 3
1 
 小叔你好，大便黑色，吃点什么中成药啊
 2
健康 快乐 
 小叔你好，加味逍遥丸和补中益气丸丸能同时吃吗，不会有冲突吗
 2 作者
不会
 2
丫丫@颐莲@正品 
 喝小米粥胃酸怎么办？还能喝吗
 2 作者
加点小苏打
 2
完美从馨开始^_^芬芳伴随一生 
 那小叔，那短期失眠的话，这两种药哪种会更适合？
 2 作者
后台回复失眠查看具体症状
 2
晨曦 
 小叔五岁孩子能吃吗？爸爸妈妈不在家，我觉得孩子想他们，又不说，总感觉好像有些郁闷，吃一天两天的行不行？
 2 作者
你要是能够敏感捕捉到孩子有些郁闷，可以的，量减半就可
 1
晴天 
 老师，药店有顺气汤中成药卖吗？
 2 作者
木香顺气丸
 2
明德水站～桶装水 
 小叔，顺气丸，和补气丸，一起吃，能代替心南通口服液吗？
 1 作者
这个心南通小叔不知道是啥哦
 2
缪 
 鼻内肿大请问小叔用何方解，诚谢
 2
一片云 
 气机不顺，中成药可以吃多久？
 2
艳阳高照 
 感恩文小叔的大爱
 2
CF 
 小叔，您好，孩子8岁，有抽动症，身体弱，但只要不生气就没有症状，开学前紧张又有了，能喝这个汤吗
 2
六叔 
 哈 小叔，前天刚买来吃
 2
全顺抛光～胡 
 文老师您好！双则下鼻甲转轻度肥大，可以吃中药或有中成药吗？真心不想吃西药。望回复，谢谢！
 2
柳树之春 
 如果你有胸闷，胸中老有一口气堵着出不来，如果你觉得你胃里被气堵着，如果你觉得你两胁有气窜着胀痛，如果你觉得你的腹部老是胀痛，排个气就舒服一些，如果你老是打嗝，如果你没有食欲，如果你的舌苔白厚腻，如果你经常生气尤其是生闷气，如果你经常闷闷不乐，这碗顺气汤简直就是为你量身定做的啊。妙哉妙哉也!
 2
小牛 
 您说的太对了，我就是发现腹胀的时候吃一包木香顺气丸，就有改善，只是吃了就好，不吃又胀该如何根治……
 2
静茹 
 小叔，经常吃完早饭就肚子不舒服或者拉肚子，是脾胃虚弱的症状吗？

      希望小叔看到这条消息呦
 2
If 
 谢谢小叔！
 2
小王子?? 
 用附子理中丸代替补中益气丸可以吗？
 2
唯一 
 洱洱待
 2
冷月 
 谢谢小叔，顺气顺气顺气，重要的事说三遍??????
 2
怡新怡意 
 小叔早上好。请问一下。想六十多岁的老人。白内障一定需要动手术吗？吃中药可以吗？谢谢
 2
崔存英 
 木香顺气丸也可以吧？学习了。喜欢这种风格。。。。。。
 2
andy 
 己告别牙膏二个月。
 2
林蝶 
 文小叔，每天都看你的养生文章，我经常肚子胀气，请问可以吃你说的顺气丸吗？哪里有卖呀？谢谢文小叔！
 2
「好久不见」 
 文叔，这个适合任何人喝吗？
 2
春暖花开 
 买药去！！！！！
 2
榕姐??无针无刀雾化皱 
 小叔，我在吃消遥丸和香沙六君丸，还能在吃这个吗？谢谢
 2
进无止境 
 小叔，金匮肾气丸是桂附地王丸？
 2
恍然如梦 
 小叔要进补是不是第一步先要疏肝顺气
 2
梦 
 小叔你好！我56岁了，骨质疏松严重，三年摔倒两次，一次脚外踝骨裂，一次胳膊上肱骨粉碎性骨折，特盼望你给支个招，该怎么办？期盼期盼
 2
髟孪露雷 
 说了这么多，就推荐这么个普罗大众的药啊
 1
薇 
 小叔真不好意思在这里留言 实在是没找到合适的留言的地方 弱弱的问小叔陈皮有的泡出的水特别苦 会不会是坏了呢？
 1 作者
陈皮本来就是苦的哦
 1
珍爱安和 
 最近走路总感觉前脚掌像有东西垫着，很不舒服。是什么原因呢。怎么解决谢谢小叔
 1 作者
经络有些不通，可以去做个足疗，如果痛吃点三七粉
 1
袁真 
 老师您好，请问木香顺气丸可以直接买中成药吗
 1 作者
可以滴
 1
W_h Y??????????? 
 小叔，看了你的文章我现在感觉我肝也不好，脾胃也不好。气血也不足。我应该先调理什么？我总是头晕头痛恶心，浑身无力，总感觉困、睡不醒，。还在哺乳期，应该怎么调理？望看见了回复，没看见我就下篇文章再问一下
 1
随缘 
 真是及时雨！近段时间就觉得晚上睡前胸口有股气顶着，肚子也有气还打隔！多谢小叔
 1
舒舒cium 
 小叔，顺，顺，顺写得太好了，我也要顺气，脾胃不好。
 1
青青 
 小叔这篇文章简直是为我量身打造的呀
 1
佛影 
 文先生好，已关注多时，非常接地气，很感谢。另不知祛湿茶啥时还有？再另外痛风有什么建议吗?多谢
 1
yiwan 
 哈哈，真是想什么来什么，早上想到买木香顺气丸，，小叔就写出来了，难道是心灵感应
 1
阿Q 
 4岁孩子老是喊累，稍活动就要蹲下休息是怎么回事，蹲会马桶就腿麻。不爱运动
 1
☆一丝浅笑润初颜 
 上次在你这里买了排湿茶，这几天喝的晚上感觉嘴巴里面好干，早上起来嘴里苦，舌苔上白的比以前厚，这是怎么回事
 1
惊梦人生不如醉 
 小叔，老是觉得心烦心闷可以吃吗？
 1
罂粟?? 
 小叔，孕期脸色暗沉有些斑点黑色素，有没有什么好办法嘛？
 1
智慧 
 我老是感觉肚子胀，吃的香砂六君丸
 1
锦绣前程 
 佛祖保佑你万事大吉
 1
cx 
 请问小叔，女性37岁，气血虚，焦虑，脾气暴躁，总感觉不开心，也饿，但是又吃不多少，腰疼，膝盖，和后脚跟有点疼，提不起精神来。刚买的玉脂膏，还能用点什么药呢？盼回复，谢谢
 1
温和从容 
 老师，木香顺气丸  和  木香分气丸  有什么区别吗，我最近在服用木香分气丸
 1
妙音 
 小叔，去湿茶还有吗？
 1
不一样的风景 198 
 小叔好，看完文章又对上号了直奔药房，谢小叔
