一个月减掉二十斤，连困扰她多年的痘痘也彻底消失了，太开心了！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-28
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


关于减肥，永远是女人津津乐道的话题。
 
今天小叔再送小伙伴们一个减肥的方子，小叔发誓要让所有的女人变得婀娜多姿起来，把所有的减肥方子都分享出来，让所有的赘肉通通消失。
 
话说一个刚上大学的妹纸苦恼不已。为啥苦恼呢？说自己身高还可以，一米六三，可就是太胖了，把自己的身材全毁了，是班里最胖的一个女生了，体重将近150斤。因为胖，这位妹纸有些自卑，其实高中时就已经这样了，只是在家里有爸妈的照顾没觉得啥。现在到了大学，人生地不熟，孤零零的一个人，同学们来自天南地北，个个都是人中龙凤，优秀得很。
 
更让这位妹纸自卑的是，高中就开始的满脸的青春痘如今上了大学依然顽固，没有一点消失的迹象。胖已经让她抬不起头了，满脸的痘痘更让她自惭形秽，不敢与同学们交往，有点自闭了。
 
这位妹纸还有一个难以启齿的问题，就是便秘四五年了，三四天才大便一次，还特少特干硬像石头一样，甚至有时候七八天才一次，有时候不得已只能借助开塞露。

 
好嘛，问题挺多的嘛，这位妹纸最后给小叔留言说，她现在最想解决的就是肥胖问题，不求窈窕淑女，能够减掉20斤她就满足了。这么多年吃太多肉了，都怪爸爸妈妈太宠她，天天红烧肉炖鸡汤，还时不时去外面吃牛排炸鸡翅，把自己搞成一个饭桶。
 
文小叔说，要想减肥可以，但是你必须答应小叔三件事，如果做不到小叔是不会给你推荐任何方子的。
 
她马上答应，只要能够减肥成功，别说三件事，就是一万件事我也答应。
 
文小叔说，那好。有这个决心很好。第一，戒掉任何垃圾食品，包括你们女孩子最爱的奶茶甜品以及各种酸奶牛奶。第二，吃了这么多年的肉，把下辈子的肉都吃了，现在该节制一下了。可以不用素食，但是一周只能吃两次肉，一次不超过一两，尤其是晚上不能吃肉。晚上请喝粥。三餐每次只能七分饱。第三，每天必须抽出一两个小时来适当运动，不要你气喘吁吁大汗淋漓，至少要微微出汗，可以快步走可以打球等等。



 
妹纸说，这三点好办，我一定做到。但是，方子呢？小叔给我推荐一个方子，最好是中成药，因为我在读大学不好煎药。
 
小叔说，放心吧，小叔给你推荐的这个方子不仅可以让你成功减肥，还可以搞定你的痘痘，更能解决你的便秘，让你脱胎换骨，摇身一变，大家都认不出来，让你变成大美女。
 
妹纸听了心花怒放，似乎已经减肥成功了，迫不及待的说，快告诉我方子吧，小叔。
 
于是小叔把枳实导滞丸推荐给了她。
 
效果如何呢？简直不能再好。妹纸说，才服用一天，第二天大便就如约而至，太让她惊讶了。服用一周，大便已经四五年没有成形的已经成形，而且排便很轻松。再去称一下体重，太棒了，一周就减掉六斤！而且脸上的痘痘也有减退的迹象，两颊的痘痘变小了好多，有一部分已经在不知不觉见化成痘印了。



 
因为对症了，她信心满满，再服用一周，脸上的痘痘一夜之间全部消失，像从没来过一样，只剩下零星几个痘痘了。这期间大便非常正常，一两天一次，关键是不粘马桶。体重又减了五斤！
 
服完一个月，成功减肥22斤，从近一百五十斤降到一百二十八斤！
 
便秘不再！痘痘彻底消失！整个人脱胎换骨，有一次跟妈妈视频，妈妈都快认不出来了。减肥成功后，她变得自信开朗了，本来长得也不错，于是与同学打成一片，参加了好多社团，还成功竞选为系学生会副主席。
 
她说，小叔，你改变了我的人生，我一辈子都会记得你的恩情。我把你的公众号推荐了很多同学，现在我的宿舍全是你的粉丝了，还有班里一大半同学都是你的粉丝了。你为中医文化做出的贡献真的是有目共睹的，我要向你学习。
 
小叔说，举手之劳何足挂齿。你有今天完全是你自己的改变，从骨子里的改变，是你自己努力的结果。
 
她又问，小叔，我很好奇，为什么枳实导滞丸可以同时解决我三大问题呢？既减肥了，还治好了痘痘，更治好了便秘，太神奇了。



 
小叔说，你的痘痘其实是便秘引发的。你的便秘又是大肠湿热导致的，因为吃了太多的肉，导致湿热一直盘踞在大肠，大肠失去了活力，蠕动力下降，但是你没有注意，继续塞更多产生湿热的肉食进去，最后大肠彻底罢工了，于是就便秘了。
 
妹纸问，便秘了为什么会产生痘痘呢？我记得我是在便秘一年左右突然爆痘的，好吓人，几乎要毁容了。
 
文小叔解释，肺与大肠相表里，大肠里面有湿热，大肠不通了，堵塞了，那么这个热就要反冲到肺里。肺又主皮毛，肺有湿热了，本想通过大肠排出去，现在大肠不通了，只能通过皮肤去泄这个热，所以表现出来就是皮肤病，最常见的就是座疮或者湿疹荨麻疹。
 
妹纸很好学，打破砂锅问到底，枳实导滞丸里面的药都有什么作用，小叔可以给我说说嘛？万一朋友需要了我也好推荐推荐，又怕推荐错了，所以请小叔送佛送到西，再给我说说这个方子里面各种药的作用。
 
小叔说，枳实导滞丸这个方子是以下几味药组成：枳实、大黄、黄连黄芩、白术、茯苓、泽泻、六神曲。



 
这个方子枳实与大黄是治标的，你的痘痘与肥胖不都是便秘引发的嘛，你的便秘又是湿热导致的，所以这个用大黄来清热通便，然后借助枳实破气下气的力量，推枯拉朽般地把大肠里面所有的积食、痰湿、瘀血统统排出体外。这个枳实可以利七冲之门，整个消化道的关口只要堵了它都可以通开。大黄呢又可以推陈出新，与枳实合用，简直是湿热便秘患者的救星啊。
 
然后再用黄连与黄芩辅助大黄，进一步清理打扫肠道里面的热。只要大肠里面的热没了，大便就不会干硬了。
 
但这个热是从哪里来的呢？一方面是积食化热，你吃了太多的肉，没有消化，积在肠道，慢慢瘀滞成热。另外湿气也会化热，这些肉食与你吃进去的甜品会化成痰湿，湿气久了也会化热。所以要彻底解决热还要消积食，祛湿气。
 
消积食就用六神曲，这个是消食仙药，与焦麦芽焦山楂一起称之为焦三仙。
 
那如何把肠道里面的湿气去掉呢？这里用了三味药，白术、茯苓、泽泻，标本兼治。白术健脾祛湿，治本，因为脾是湿气的来源，脾主运化，只有加强脾的运化，我们吃进去的食物喝进去的水才不会变成湿气。茯苓与泽泻直接利水祛湿，把身体多余的水湿直接通过小便利出去，这个是治标。
 
白术与前面的枳实搭档其实就是减肥妙药哦，一个健脾，治本，一个消食导滞通肠道，治标，是张仲景唯一一个专门针对吃肉太多导致的肥胖的。
 
妹纸听完小叔一大堆罗里吧嗦的话，似懂非懂，小叔，你知道我们为什么这么喜欢看你的文章吗？中医养生类的公众号很多，为什么我们就喜欢文小叔说呢？我也问过我的同学，她们的回答与我一样，那就是你的文章太亲切了太有趣了太通俗易懂了，看你的文章比看言情小说比追剧还有趣，看了还想看，看十遍百遍也不厌倦呢。
 
完了，妹纸又深有感触地说，小叔，说真的，有时候想想真的好感动。一个人偶尔做一件好事很容易，像小叔这样天天做好事天天用心创造的人太不容易了，这需要多大的毅力啊，换做我一个月都坚持不了。你为多少中国人解除了疾病的痛苦啊，他们用你免费的方子调理好了多年的顽疾，又省事又省钱。小叔，真的是功德无量。小叔，真的太感谢你了，我也不知道说啥好，希望你保重身体，不要太累了。
 
看到这样暖心的话，小叔也很感动，只是小叔还是觉得自己做得不好，生怕辜负了大家的心。小叔说，谢谢你们的厚爱，小叔会再接再厉，让中医更美更有趣更贴近生活。
 
枳实导滞丸，减肥妙方，送给吃肉太多身体肥胖又大便干结的人，如果你同时还有痘痘，那这个方子简直就是为你量身定做的。
 
温馨提醒，如果你是水胖，吃肉很少，喝水都胖，不适合这个方子哦。如果你是气虚导致的便秘也不适合哦。
 
这个药药店有卖，所以小叔不写剂量了，当地药店没有，可以去网上。一般服用一周就会有效果了，没有就不对症，就不要服用啦。
 
小叔以后还会介绍更多的减肥方子，总有一个适合你。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
52 人喜欢 

阅读 6.9万
 在看1024

写下你的留言
精选留言
 116
妍妈
 
 希望小叔长命百岁
 49
素心若雪
 
 万能的小叔你好，喝水都胖的女孩，也就是你说的水胖，不便秘，脸上也长痘痘，该吃什么药呢？感恩有你
 80
作者
 这个可以用五苓散
 53
一泓清泉
 
 小叔虚胖面色萎黄经常拉肚子的人怎么减肥呢？
 73
作者
 参苓白术散
 69
nana
 
 神奇，但又不适合我，我是吃的少，又上班又要顾家的中年妇女。期待您能写写膝盖的半月板磨损，蹲下来困难的。
 60
木棉花的春天
 
 我就是喝水都胖，之前文小叔推荐的中药方子，我吃了一个月，一两没瘦，今天这个方子不适合我，好苦恼啊，求小叔继续推荐
 54
梵蒂
 
 日复一日的坚持不是每个人都能做到的，小叔做到了，我们有目共睹，再次感恩遇见小叔，为粉丝们付出那么多还不图回报，世间大善人小叔能不能也说说男科方面，其实也有很多男粉丝在默默地跟随小叔的
 29
碎碎时光
 
 小叔，最近有个问题一直困扰我，我每天早晨五点多开始就上厕所，基本上到七点这段时间会上三次厕所，但是又不是拉肚子，就是不成型而已。这个要怎么改善
 51
作者
 四神丸试试
 25
阳光明媚
 
 昨天凌晨把三合一买了。我喝逍遥安怎么舌头发麻肠胃也不太舒服 我妈妈身体不好 很瘦 正喝玉灵膏还有燕窝 但上火 炎喉疼得喝水都疼 是虚火吧 我买了玄麦柑桔颗粒 可以喝吗？谢谢！
 47
作者
 可以的
 37
季节
 
 哈哈！减肥方法真好方便，但是不适合我，请问贫血，经常头晕吃点啥好？谢谢
 46
作者
 玉灵膏五红汤
 33
解脱
 
 文老师您好：您的文章太好了救了无数病苦人感恩再感恩！我是一个眼睛黄斑新增血管病，是不治之症，肯求您在百忙之中写一篇文章吧！感恩！
 46
作者
 可以用活血化瘀的方法试试，桂枝茯苓丸
 40
若雨
 
 小叔早上好，感恩小叔为我们分享这么多好方子。请教小叔，我有甲状腺结节和乳腺增生（去年因卵巢囊肿做手术了），请问小叔，甲状腺结节的方子和十六味流气饮的方子哪个更好？
 44
作者
 第一个吧
 41
刘姐
 
 小叔，我48岁，不是吃很多肉，喜欢面食，不爱运动，目前130斤，肉都在肚子上，肉而且很松，能吃这个吗？盼望减肥几十年了，望回复
 43
作者
 这个不太适合
 43
云！？
 
 近期在喝枳实白术水，期待效果。
 27
张立燕 00081000
 
 你好老师，没有痘痘没有便秘，减肥次方适合吗？
 42
作者
 这个主要解决肉胖
 25
笨笨
 
 小叔早上好，一边做饭一边看文章，您辛苦了。想请教小叔我的一个情况   前天修理家里的水龙头下水管时，不小心手在水池边上摁了一下，当时很疼，没有破皮肤，没有流血。这两天那个地方时不时的里面好像过了一道冷水，也好像有一个凉虫子爬了一下。今天感到里面一会儿灼热一下，很担心，不知是什么情况。感谢小叔每天不辞辛苦。遇见你是老百姓的福气。
 40
作者
 三七粉吃吃活血化瘀一下
 21
黄顺秀
 
 文老师：我鱼腥草熬水喝了胃不舒服，是怎么回事？望指点。
 38
作者
 有些寒，可以喝点姜枣茶
 28
芳
 
 请问小叔，13岁的男孩可以吃积食导滞丸吗？
 36
作者
 符合症状就可以
 35
七宝池莲花
 
 小叔好，慢性胃炎，有幽门螺旋杆菌什么好法子治疗？辛苦小叔赐教，急盼！谢谢小叔！
 33
作者
 耐心等待
 28
灵犀
 
 请问爱吃肉，大便不干结，一天一次，但是沾马桶，可以吃这个吗
 35
作者
 可以
 34
泉水叮咚
 
 期待小叔适合水胖的减肥方法。
 24
李赛乐(妙果)
 
 先给小叔打个赏！小叔是佛菩萨派来救人的，南无阿弥陀佛
我儿子现在大学里，有件苦恼事一直困扰着他，就是经常便秘，而且口臭从初中开始到现在一直伴随着他，身边没有什么同学很孤独。因为在学校没法吃药，每次放假时去看医生吃药都没什么效果。他平时在家大都是跟着我吃素的在外也不会乱吃东西，身体不胖也不是太瘦的那种，这到底是那出问题了？求小叔给我儿子个方子吧解决下他的口臭。感恩
 33
作者
 把便秘解决了，口臭自然没有了
 33
坚强
 
 早安,小叔
 16
李木子
 
 小叔，我是每次吃饭12分饱导致的便秘长痘痘，可以用这个方子吗？
 32
作者
 还有十二分饱，可以
 32
ZYQ
 
 小叔好，我把二白五红做成包子馅，蒸包子又省时省力又好吃
 18
山巅牧云
 
 文叔，我想问下中成药甘露消毒丸与你说的甘露消毒饮作用一样吗，HPV阳性吃甘露消毒丸可以吗？
 31
作者
 一样
 31
济南百诺恩～HUO
 
 希望小叔可以多出一些中成药产品，大家买的放心用的省心！小叔也可以增加一下收入，两全其美
 15
lfcjtchr
 
 请问药店是有做好的药卖吗？
 29
作者
 一般有的
 19
晴天
 
 小叔，我46，大便一直粘马桶吃点什么药
 28
作者
 祛湿茶喝喝
 28
梅（瑞琳）
 
 我也是被肥胖所困。我吃素三年。越来越胖。是寒湿加脾胃失调。试问小叔有何妙方？
 16
波埔化工 严小姐19866168816
 
 小叔您好！8岁的孩子能吃吗？他也经常便秘，肠燥热，几天一次，每次又粗又硬
 27
作者
 可以
 16
农民的女儿卖鸭蛋
 
 这个所有人都适用么？我肥胖好久总是不得其法，小腹突出，脸上油比较多，虽然减掉了24斤，但是用了两个月，主要是不吃主食，但我觉得体内湿气还是大，因为手上经常出现一些小泡泡，但是几天就消失了，以前得过汗孢疹，机缘巧合下治好了
 27
作者
 可以用一下
 15
豆丁??
 
 这是泡水喝还是怎样呢？？？
 26
作者
 中成药
 12
zhangr毓
 
 小叔叔早！其他症状一样，就是大便不干结可以用这个药吗？
 26
作者
 看有没有湿热的症状
 16
一z!メBESOS
 
 小叔量是多少呢？
 24
作者
 直接买中成药吧
 20
周秀容15118925021
 
 感恩小叔每天一大早的文章让人受不释手。问下小叔吃了十六味气流是否要吃点补中益气丸？
 23
作者
 气虚可以用
 23
蓝天白云
 
 文小叔：讲讲头皮屑吧，我困扰了几年了
 18
作者
 耐心等待
 23
宋丽云
 
 11味减肥方吃了21付掉肉10斤
 23
兰天
 
 小叔写一篇干燥综合征的文章吧，谢谢
 23
涛涛
 
 没啥好说的，全都在???? ???????????????? 里了。????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
 11
栀子花恋
 
 小叔早安！为六十岁的父亲求子个方子，尿结石可以用哪个方子呢，以前的文章写的是肝胆结石，求小叔给方子拜托小叔了
 22
作者
 搜索一下
 22
h儿弯弯
 
 吃肉不太多，吃主食比较多的胖纸飘过。。。
 22
香香
 
 文医生早上好、一直是你最忠实的粉丝、谢谢你的妙手回春帮助太多的人解决身体上的痛苦、今天我也有一事相求；肯请你伸出援手来助我一臂之力吧、麻烦你写写男人吧、特别是从经常、应酬喝酒的成功人士.他们容易范一些心脏病和冠心病之类的方子.谢谢.期待您的回复、祝身体健康、工作愉快、生活幸福！
 22
自在无碍
 
 我吃素，体重也偏胖，也有便秘问题，期待小叔继续出台适合我的减肥大药
 22
丫～
 
 文小叔，天天看您写的文章，受益匪浅！学到了很多以前不知道的中医常识，期待您更多的好文章！我就是不常吃肉，喝水都胖，冬天怕冷，夏天怕热，文小叔我这样应该怎么调理呢
 21
Anne
 
 感恩小叔每天的大爱分享，祝你顺心，好运连连！请问有点上火而又不想喝凉茶有什么好推荐吗？谢谢你！
 20
作者
 这要看是实火还是虚火
 16
我爱我家
 
 小叔，13岁女孩，大便一直干硬，这几天解大便还有点疼，能用吗？
 21
作者
 可以用
 21
slowly
 
 小叔早上好??
 21
黑夜么么哒
 
 我皮肤好，不便秘。喝了11味减肥方两个月瘦一点点，我也不知道我是什么胖，这个不适合我，期待小叔别的减肥方
 20
常在河边走
 
 感谢您一直无私奉献！科普中医，传承中医，让更多的人了解国粹！
 15
智慧 粮油 13128651686
 
 小叔你好！在月经期受了风寒感冒了，清鼻涕流不停可以用桂枝汤吗
 19
作者
 可以
 12
心静如水
 
 枳实导渍丸男人可以吃吗
 19
作者
 当然可以
 19
思琦
 
 小叔你好，我女儿也是肉吃多了，脸上痘痘多 头发爱出油，大腿胖，可她不便秘，爱腹泻粘马桶，可以吃这个药吗？谢谢啦！
 19
朝美
 
 小叔早安，文章还没有时间看完先发留言谢谢小叔大爱为我们肥胖献出。我也烦在减肥路上。
 11
晓风残月
 
 小叔早上好，，，小孩一吃水果和喝冷水就拉肚子，，，该怎么调理，，求小叔指点，，谢谢
 18
作者
 理中丸
 18
无意
 
 感恩遇见小叔，希望写小腹肥胖。
 18
李鹏飞 (投诉双封已购)
 
 小叔功德无量
 18
幸福 *^_^* 无限
 
 感觉这个方子太适合我家闺女了，便秘，痘痘，我家闺女都有，不知道这个方子适合十四五岁的孩子吗？
 17
东江泳客
 
 此方药偏于实证，要辨证服用。
 17
紫薰
 
 小叔，跪求小叔给 小儿消化吸收不良，营养不良，发育迟缓的方子！
 12
猫猫
 
 小叔，人不胖，但满脸痘痘，便秘，可以吃吗？
 16
作者
 可以
 16
??丽红
 
 非常喜欢看小叔写的养生文章
 16
?? 微笑??
 
 每天打卡，小叔早安
 14
轻斟浅酌
 
 小叔，不便秘但大便粘腻好几年了，脸上起痘，一到秋季就爆痘，是脾弱无力运化湿热，湿热入肺造成的吗？该吃什么药呢？听小叔娓娓道来，那么晦涩的中医好像都变得简单易懂啦。
 14
??清新小茶坊??????
 
 小叔早小叔吉祥
 10
AU雯UK?? ?? ??
 
 小叔，40多就突发严重飞蚊症怎么治？气血虚，湿热，口苦，跪求，谢谢
 13
作者
 石斛夜光丸
 13
周 雪
 
 小叔，一夜没睡好，看到标题来精神了，很适合我老公。也分享给身边肥胖的人。拜谢了
小叔，小女5岁咳嗽了两个晚上（晚上厉害）昨天打算用平贝母炖雪梨（舌尖红苔白薄）鼻涕不是白的也不是清的。她却说耳朵疼，迫不得已看医生，耳朵不疼了。咳嗽还在，找了您过往很多关于感冒咳嗽的文章也不知道用什么药，我觉得是风热感冒咳嗽，她身上很热，手脚不是很热。
感恩小叔
 13
洒满阳光
 
 我女儿的症状很适合枳实导滞丸，我让她用一下。谢谢你啊！
 13
马艺u
 
 9
 向日葵??
 
 小叔，我不胖，但便秘大便干结，长痘，可以吃这个吗？
 12
作者
 可以
 12
温柔的海
 
 有了小叔，感觉就像有了主心骨，在健康的问题。感恩感谢!
 12
我是唐僧的老婆（唐玺贸易）
 
 感觉就是专门为我写的一样，赶紧买去，谢谢小叔
 12
暖阳 ??
 
 看小叔叔的文章是一种习惯，睁眼必看，我在吃玉灵膏，效果很好，就是我的眼睛，看手机多一会就会很涩很干，还很热，有什么方法吗？已经好长时间了，忘小叔指点用啥药
 11
辉
 
 我在用小叔上次的推文介绍的枳实30白术20，已经一周了，买了一个月的量。目前确实大便不粘马桶，而且天天便！有效！一个月后就看体重了
 11
越是艰险越向前
 
 小叔，不知道自己的体质适不适合  我也有便秘问题
