治疗心胸疼痛的专家――柴胡疏肝散

原创： 圆力  罗大伦频道  11月5日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

说起心绞痛，很多人都觉得跟自己没什么关系，但是根据最新研究，患有心绞痛的人群逐渐年轻化、广泛化，值得大家重视。心绞痛在现代医学的定义是冠状动脉供血不足，心肌急剧的暂时缺血与缺氧所引起的，以发作性胸痛或胸部不适为主要表现的临床综合征。大家读完这句话，可能憋得够呛，虽然直到近现代才有人提出心绞痛这个病名概念，但是早在古代就有人对相关症状进行了概括，名叫“胸痹”。

中医上关于胸痹的症状是这样描述的：胸部闷痛、甚则胸痛彻背，喘息不得卧为主证，或胸闷，呼吸欠畅，重者则有胸痛，严重者心痛彻背，背痛彻心。脉弦或结代。大家可以发现，古人概括的非常全面，和现代的心绞痛症状基本吻合。


胸痹的相关记载首见于《内经》，但却是在《金匮要略》明确提出了胸痹的病名，并且作了专篇论述，如：“胸痹之病，喘息咳唾，胸背痛，短气，寸口脉沉而迟，关上小紧数。”认为此证是由于脏腑虚弱感受外邪所致。到了宋金元时期，治疗胸痹的方法逐渐多了起来，与此病的相关方剂也是特别的多，有后人总结，此时人们治疗胸痹已经产生了体系，很多治疗胸痹的方剂中加入了芳香、温通、行气之品，且配合一些养血滋阴和温阳的药物，极大地丰富了胸痹的治疗内容。到了明清时期，对胸痹的认识有了进一步提高，此时的人们认为胸痹不仅有实证，而且还有虚证，另外，丹参饮和血府逐瘀汤也是在这个时候正式加入了治疗胸痹的行列。



如果一门科学不能与时俱进的话，那便说明这门学科已经落后，但中医并不属于此列，胸痹的病因涉及到情绪、外感、内伤，证型也有七八种之多，足以涵盖了所有类型的心绞痛。但是鉴于篇幅有限，今天就给大家简单介绍其中一种较为普遍，且比较容易治疗的证型――气滞心胸证。

大家可能会有疑问，为什么情绪失控会导致气滞从而影响身体健康，甚至是患上胸痹这种病症呢？

那么，我们首先要了解胸痹的病因。胸痹的病因很简单，就是心脉痹阻。心脉痹阻的意思从字面理解即可，就是有一些病理状态或者病理产物导致心脏附近的气无法正常运行而导致的胸部疼痛，甚则胸痛彻背的症状。如果不太好理解，大家可以参考冠状动脉粥样硬化这种疾病，这种疾病属于心血管疾病，病理变化就是血管产生病变，在血管壁上长出了很厚的斑块，阻挡了血液运行从而产生的疾病。如果大家把血管换成运行心脉，把血液当做气就很好理解了。

至于上文所说的病理状态，其中一条就是肝郁。肝脏的功能我在上一篇文章里提过，这里就不再赘述，当人们的情绪爆发，例如时常发怒，此时肝脏也会长期处于水深火热之中，长此以往，肝脏的疏泄功能就会遭到破坏，气机失控，就会堆积在一起，在心脉附近形成气滞，这就是我们所说的肝郁气滞型的胸痹。这种胸痹发作的时候不会很猛烈，也不会使人有强烈的疼痛，但这种证型以闷痛为主，呼吸感觉略微受阻，外在表现为喜欢叹气；此外，如果心情不好的时候会加重。对于那种胸痛彻背甚至不能喘息的证型来说，此证病情较轻，易治疗。

看完了上面的介绍，如果对自己的病情有一定的了解，我给大家推荐一个中成药――柴胡舒肝丸。这个中成药在各大连锁药店都能买到，针对肝郁气滞导致的胸痹效果很好，但是请各位记住，胸痹这种病症会随着时间逐渐加重，如果发现自己的症状比较重，通常需要随身携带急救药物才能出门的话，建议大家在医生的指导下用药，这样可以避免难以预料的情况发生。



说了这么多，还是先来看看这个方子吧。柴胡疏肝散中含有柴胡、陈皮、川芎、香附、枳壳、芍药、甘草这几味药。这个方子的最大功臣就是柴胡，此药有芳香之性，芳香的特性就是可升可散，善于调理气机，且此药一入体内会直达肝经，效果非常好，对于肝郁气滞的人们来说，想要开方子，柴胡是一定少不了的。但是需要注意的是，有肝阳上亢和肝风内动（上周介绍眩晕的文章里正是肝阳上亢，大家需注意）的人不要使用，否则会加重病情。另外，方子中加入了陈皮、香附、枳壳等理气的药物，本类药物多辛香温苦，辛香行散，味苦降泄，性温通行，配合在一起会加强理气的功能。还有白芍，白芍既能梳理气机又能养肝护肝，是非常匹配这个方子的。

虽然柴胡舒肝散对于治疗肝郁气滞型的胸痹效果很好，但是它的功效不止于此，只要是肝气不舒、情绪不畅导致的心胸痛、胃脘痛、两胁痛等都可以治疗，因为它的主要作用就是行气止痛、疏肝解郁。

我们以前的文章里提到过逍遥散，逍遥散也是治疗肝郁气滞的，那么两者有何区别呢？

柴胡疏肝散，作用是疏肝行气、活血止痛。主治肝气郁结、不得疏泄，气郁以胁肋疼痛，胸闷爱叹息，情志抑郁易怒，腹脘胀痛为主的肝郁气滞。逍遥散的功用是：疏肝解郁，养血健脾。主治肝郁血虚脾弱证。柴胡疏肝散主要以行气、止痛为主，而逍遥散除了疏肝解郁，还有补脾养血的功能，大家一定记住。


医案

实践是检验真理的唯一标准，至于此药效果如何，大家请看下面的案例。

自从学习了中医之后，就会遇到很多啼笑皆非的事情，每每见到许久未曾谋面的亲戚，总是想让我把把脉，让我瞧瞧身体怎么样，如果我说对了，就会毫不吝啬赞美之词。其实，我也乐得如此，既能时刻帮家里人做个体检，又能提升自己的水平，何乐而不为呢？这不，就在最近，有个朋友的妈妈找上我来了，听说我在跟老师学习，就想咨询咨询病情，这位女士姓王，初见王女士的时候是在医生办公室，王女士温文尔雅，非常的有气质，但是眉心总是紧锁，仿佛有什么解不开的心结一样，我赶忙上去询问病情。原来，两年前，王女士家里出现了一些家庭纠纷，一直到现在也没有解决，因此患上了精神抑郁。起初只是有些胸闷，透不过气来，偶尔叹息几下，排排气，就感觉症状缓解。可是最近，症状逐渐严重了，现在经常会有胸闷疼痛、心悸的表现。当劳累过度或者抑郁症发作的时候，症状会加重，常常一趟就是一整天，叹息的次数也增多了，不知道的人以为是悲天悯人的林黛玉附了体，严重影响了生活质量。



王女士在来找我之前去医院进行了全面检查，出现了心电图S-T段改变，心率70次/分，说明已经有心绞痛风险，王女士很是担心。我细细打量，发现王女士脸色暗黄，然后我看了一下舌头，舌苔很薄略腻，鉴于王女士已50多岁，还有血瘀的症状，初步可以断定乃是气滞血瘀证的胸痹。我把我的想法跟老师说了一下，老师面带赞赏，肯定了我的想法，于是我便信心满满地去开了药。针对此病的最好药物就是柴胡疏肝散，但是我并没有直接沿用柴胡疏肝散的原方，而是加入了桃仁、红花、太子参各15g，目的是尽快去除血瘀的同时也顺便补一下气，免得耗气过重，用量一天一剂即可。王女士回去服用了两剂就感觉症状好转了不少，我又让她巩固了五剂，服完这些药之后症状已经完全消失了。

看了上面的案例，有的人可能会觉得很神奇，但是请记住，只要你用对了药，病症很快就能去除。都说知识就是力量，我还想加一条，知识也是健康，只有读了万卷书才能行万里路，否则也只能是一名邮差。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。


相关文章链接
《罗博士写的有关肝气不舒、情绪不佳的文章大合辑！》


有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 35167434
精选留言
写留言
 35
石头妈 
 哎！这篇文章早一点发就好了，感觉一切对症不过还好遇见了，我有此症状快两年了没什么好办法，家庭琐事引起的抑郁气都淤积在胸口，不是大痛但痛的时候连后背对应胸口的地方都痛，还好没发展到无法控制的时候遇见了这篇文章，提供了很好的思路，非常感谢罗博士的团队！
 23
静中缘 
 圆力老师真是及时雨，这文章所描述的症状与我的症状一样，昨晚上胸背俱疼气短一夜未眠，每天早上笫一件事就是打开罗博士的公众号浏览。不仅自己看而且把这些文章分享给我的亲朋好友转发到朋友圈让更多的人受益，与罗博士团队结缘是我的幸运。让从小体弱多病的我去医院受气多花钱的次数减少。通过看罗博士的书我也增长了不少中医知识，经常用罗老师的方法治好了自己的病痛还帮助周围的其他人解除病痛。老师的大爱被我们这些粉丝无限的传播。现在这个物质的社会罗老师就是我心中的偶像(平生第一次)。医者仁心就是你这个样子！感恩感谢罗博士圆力老师少云老师等这个团队所有人的无私奉献！你们的努力让我感到这世界是这样的美好。你们的大爱会永远传递下去的！！！
 14
招财猫 
 这篇文章真是太及时了，我家里有人得这方面的病，自己误打误撞觉得应该吃这个药，但又拿捏不准，今天果然来了分析。一个堂哥的症状类似胸痛心痹，爸爸的是胃痛，他们都是有肝气郁结的原因在。正好去买这药！
 13
于景霞 
 来得真及时，老公这几天就是胸闷，痛，刚给他念了，他说很对他的症状！
 11
杨红丽 
 真棒阅读好几遍，女人就易肝气不舒，感谢罗博士团队的辛勤付出
 11
晓兰 
 太好了。最近刚遇胸不舒服，估计是与压力和情绪有关。这篇文章太及时了
 10
杨婷婷妈妈 
 感恩罗博士
 7
木木 
 感恩分享，正好有位姐姐的情况与此案例相符，赶紧对症试试。
 7
安静 
 谢谢罗博士，读你的文章，总是受益匪浅
 6
山林逸境～张雪 
 感谢罗博士，让更多的人懂得了一切病因皆是情绪导致。也知道了怎么用药不至于盲目
 5
山里人 
 热爱罗博士团队，热爱中医。每日必读，受益匪浅。
 3
牛美玲ECF447河南 
 感恩罗博为主的团队，请问柴胡疏肝散和疏肝丸有区别吗
 4 作者
【圆力】柴胡舒肝丸是药厂根据情况进行了加减而制成的中成药，而柴胡舒肝散真是方剂的名称。
 4
疏 
 罗博士团队总是给人有“及时雨”的感觉，最近家里老母亲偶尔有比症状，服用了过去常吃的药物，可效果不佳，圆力老师的文章来的太及时了，读完立马就去买了，真的好用，感谢圆力老师给我们普及医学知识，谢谢！
 2
泉哥 
 药店里的柴胡舒肝丸，名字对，但不是这个成分，找了好几家药店了
 3 作者
【圆力】柴胡舒肝丸可以，这是药厂根据情况进行了加减，效果差不多。
 2
Fernweh 
 谢谢老师！ 我妈妈一直就是心痛，心速快，脑部供血不足头晕 老是脑子里感觉不清醒。就是以前老生气导致的。明天就给她买药去
