桂枝茯苓丸仅仅治疗子宫肌瘤？太小看它了！

汤阳  文小叔说  6月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



好些朋友
在后台呼唤“桂枝茯苓丸”
于是
它就来了

这一期我们就来说说这个桂枝茯苓丸



桂枝茯苓丸的来头

来自张仲景的《金匮要略》
这个桂枝茯苓丸啊，是有背景的，它来自于张仲景的《金匮要略》。

妇人宿有Y病，经断未及三月，而得漏下不止，胎动在脐上者，为Y痼害。
妊娠六月动者，前三月经水利时，胎也。下血者，后断三月[也。
所以血不止者，其Y不去故也，当下其Y，桂枝茯苓丸主之。

这话的意思就是：肚子里有个小东西，后来出现了流血不止，怎么办？把这个小东西排出去，就用桂枝茯苓丸。

对于张仲景的处方，中医业内人士向来都是膜拜的，为啥，对证了就是有效。咱们来看看桂枝茯苓丸里面的药物：

桂枝、芍药、牡丹皮、茯苓、桃仁

总的来看，这里主要是活血化瘀的药物，比如牡丹皮、桃仁、芍药。它就奠定了这个处方的基调了。它偏于活血。

血瘀在那太久了，也会造成阳气不通，水停在局部，桂枝能通阳、茯苓能利水。就共同来解决这个“Y病”。

 桂枝茯苓丸的标签 
活血化瘀，缓消Y积




子宫肌瘤与桂枝茯苓丸

说起桂枝茯苓丸，大家肯定就想到子宫肌瘤了。对，它被子宫肌瘤绑架了。

那子宫肌瘤是什么呢？
就是子宫里长了一个东西。啊，长了一个东西？是不是觉得好可怕！别着急别着急。它是个良性肿瘤，不要把它和“癌症”对等，这可差了好远好远。咱们来看看它有什么其他特点？

 
 发病特点
这个子宫肌瘤好发于生育年龄，也就是30-50岁，而青春期很少见。它还有个特点是绝经后萎缩或者消退！

所以，临近绝经的女性朋友们，检查出子宫肌瘤，不要害怕，它“N瑟”不了几天了，会自己萎缩消退的。还有一部分人是先天性的。

 
有什么症状
对于一些小的子宫肌瘤，可能一辈子都没有什么症状。
它就默默的生长，默默的消亡。你看，对身体也没有造成什么影响嘛！还是那句话：不用恐慌。

有些患有子宫肌瘤的女性朋友会出现月经量增多、经期延长、小肚子那有包块、感觉小肚子那有压迫感等，这时候我们评估下病情，可以通过药物来治好这些症状。

它本来就是个乖宝宝，随着年龄推移，还能自己萎缩，我们要是能让它不痛、不影响健康。有啥可恐慌的呢？

如果子宫肌瘤确实很大，用药后那些症状也没怎么消失，这个时候可以考虑手术切除。
现在的手术方式有肌瘤切除术（想保留生育功能的患者首选）和子宫切除术，到时把自己的想法告诉大夫，然后听他们的就行了。

那所有的子宫肌瘤都适合桂枝茯苓丸吗？
普及了这么多，现在我们来继续说说这个桂枝茯苓丸。

我们来看，子宫肌瘤可能会出现小肚子包块、月经异常，我们判断是“瘀血Y积”，那不和桂枝茯苓丸的适应证非常接近吗？

所以，很多临床大夫就拿它来治疗子宫肌瘤，有一定的疗效。为什么这么说呢？我们始终牢记不能把中药与西医病名直接联系起来。

即便是子宫肌瘤，出现的症状不同，临床上也会根据患者情况进行辨证，而桂枝茯苓丸更适合“血瘀”证。



桂枝茯苓丸

因为被强行和“子宫肌瘤”捆绑在一起，导致桂枝茯苓丸好多功能不被大家熟知，也是蛮冤的。那我们总结下临床大夫的压箱货，看看还能做啥？

痛经或闭经
如果经期肚子疼，或者月经总是不来，小肚子摸着硬硬的，有条索状东西，月经血块多，颜色黑，这就是一种病位在小腹的血瘀啊，桂枝茯苓丸可以参考使用。

产后恶露不尽
女性朋友生完孩子后，恶露不尽，小肚子疼痛，也能参考用它。

痤疮
有些朋友脸上长痘痘，有很多脓疱，嘴唇和舌头偏暗。女性朋友同时还伴有痛经，血块多等，这个时候很有可能跟“瘀血”有关，桂枝茯苓丸又有露脸的时候了。

前列腺增生
虽说桂枝茯苓丸在妇科病中应用比较广泛，有些男科病症，比如前列腺增生肥大等，伴有小便不畅通，小肚子疼硬，也可以用到它。



