专为熬夜伤精人士打造的一碗汤，梦多的人终于可以睡一个安稳觉了

原创： 文泉杰  文小叔说  8月20日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





有很多女性朋友可能会有这样的苦恼，就是睡觉特别喜欢做梦，天天做梦，梦一个接一个，很影响睡眠，更让她们难以启齿的是，经常做春梦、黄梦，梦见与男人做很不好意思的事，醒来后下身湿漉漉的，身体非常疲惫，心里也过意不去，有一种沉重的负罪感。

比如广东的一位白领女士就曾经向小叔诉苦，说，小叔，我也不怕你笑话，我鼓起勇气对你说一下我的难言之隐，就是我特别爱做梦，不是一般的梦，是那种春梦，你懂的。我已经结婚，孩子也有六岁了，也有正常的房事，可是这样的梦还是接连不断，这个说不出口的病已经困扰了我六年，每次做完那样的梦就觉得很对不起丈夫，像做了亏心事一样。希望小叔给点建议，解决一下我的烦恼。

于是，小叔果断给她推荐了医圣张仲景的方子，没想到她才服用了一天就反馈说，这个方子很对我的症，喝了一天昨天的梦就少了，感觉睡眠比以前好多了。又服用了半个月周，她高兴地说，小叔，这个方子太好了啊，这半个月我再也没有做过春梦，不仅没做春梦，连普通的梦也很少做，入睡特别容易，睡得特别沉稳，连多年的盗汗也给我解决了。

又有一个二十六七岁的小伙子，自诉年轻不懂事，染上了频繁手淫的坏习惯，身体状况直线下降，后来遇到小叔的公众号，发誓戒掉不好的习惯。

可是一个困扰他的问题也随之而来，禁欲期间，他频繁遗精，只要一做春梦就遗精。遗精后整个人无精打采。频繁到什么程度呢？一周四五次，甚至一天两次。他吓得六神无主，以为自己得了绝症，找到小叔。

小叔二话没说，就推荐了与上面那位白领女士一样的方子给小伙子，小伙子服用一周，一周都没遗精，还治好了他的滴白，说平时用力大小便会有白色的浑浊的液体从尿道口出来，西医认为这是前列腺炎，中医认为是精浊或者滑精。


白领女士与小伙子得了同样的一种病，这种病叫什么呢？张仲景说叫“男子失精，女子梦交”。那治疗这种病的方子叫什么呢？叫做桂枝加龙骨牡蛎汤。

如果小叔把这个方子说完，估计有很多人会以百米冲刺的速度跑去药房，把药抓回来。讲真，小叔都想亲自试一试这个方子，这个方子真的是太好了，而且药材非常寻常，也很便宜，最主要的是能够解决很多人的烦恼――一整夜做不完的梦。

张仲景说这个桂枝加龙骨牡蛎汤专门为失精家打造的，什么叫失精呢？失精就是现代人口中的伤精，伤精伤的是什么？主要伤的是肾，因为肾主藏精。五脏都有自己的精华，先满足了自己，多余的都会输送到肾里面藏起来。如果肾的封藏能力失常，精华就会白白流失，就会出现一系列失精的症状。

失精会有哪些表现呢？

既然伤精伤的是肾，所以失精的表现都与肾精亏虚有关。失精会导致头发与胡须早早地变白甚至脱落，因为肾其华在发。失精会导致听力下降，因为肾开窍于耳耳听八面，是因为肾精足。失精会导致视力下降，会导致视物模糊，白内障飞蚊症老花眼等等，因为五脏之精都会上注于目，肾精是最重要的一种精，如果你的瞳仁越乌黑油亮，说明你的肾精越足。失精会导致牙齿松动，过早脱落，因为肾主骨生髓，牙齿就是骨的一种外现。

失精会导致小脑萎缩，老年痴呆，记忆力下降，因为脑为隋海，所谓精髓精髓，先有精再有髓，这个髓一方面要上去充盈头脑，另外一方面还要滋养骨髓，所以失精会导致骨质疏松，很容易骨折，骨折后很难愈合。



失精还会导致腰膝酸软，因为腰为肾之府，失精还会导致大小便失禁，因为肾司二便，失精还会导致一系列的男科疾病与妇科疾病，比如男子的遗精滑精女子的白带过多不孕不育等。

所以，张仲景说这个方子治疗“男子失精，女子梦交”仅仅是选了一个最具代表性的症状，只要是失精导致的症状都可以用这个方子调理。

偶尔一次失精没事，身体完全可以自我修复，经常失精就会成为张仲景眼中的失精家了，能够成为失精家说明失精很严重了。这个时代失精的人真的很多，不要以为纵欲熬夜才是失精，更多的失精在于对欲望的过度追求，一天到晚盘算着如何升官发财如何炒股天天涨停板如何把一个女人追到手等等，只要你过度用脑都会失精，像文小叔这样，天天写文章的脑力劳动者也会失精，天天搞科研的也会失精，同样，一天到晚胡思乱想的也会失精。

当然，熬夜、纵欲是最伤精的两件事，现在的年轻人听信西方那一套没有不纵欲的，至于熬夜更是家常便饭，好在有张仲景这个方子可以帮你，不然人到中年会百病缠身，后悔不已。

张仲景的桂枝加龙骨牡蛎汤方子如下：

桂枝15克 芍药15克 
甘草10克 生姜15克 大枣12枚（掰开）
龙骨20克、牡蛎30克

一天一剂，七天一个疗程。

前面五味药小伙伴们应该都很熟悉，就是大名鼎鼎的桂枝汤，是千古第一方，是群方之首，是风寒感冒第一方，如果说世上真有治万病的方子，那么桂枝汤就是最厉害的一个了。学中医不知道桂枝汤不学桂枝汤就好比去了北京不去天安门不去长城，去了西安不去兵马俑一样。

桂枝汤是调和营卫，调和阴阳，调和气血的最佳方子。这得益于桂枝汤中的多面手桂枝，桂枝既能够发汗也能够止汗，动不动就出汗的人可以用桂枝汤，桂枝还可以活血化瘀，比如桂枝茯苓丸，桂枝还可以祛湿，比如苓桂术甘汤，桂枝还可以治疗咳嗽，比如大小青龙汤，桂枝还可以疏肝，比如桂枝柴胡汤……

桂枝汤这个大方子里面还蕴含了三个超级经典的小方子。

桂枝甘草汤：对心脏保养很好，心悸心慌，心阳不足的人很有疗效。

芍药甘草汤：养血柔肝，引气血下行，对腿抽筋，腹痛效果很好。

姜枣茶：脾胃虚寒的第一食疗方。



因为桂枝汤的境界之高后人只能仰望，因为桂枝汤的道行之深后人只能叹为观止，因为桂枝汤的用意之远后人只能顶礼膜拜。

因为桂枝汤看到了升降，桂枝主升，白芍主降；因为桂枝汤看到了寒热，桂枝温，白芍寒凉；因为桂枝汤看到了气血，桂枝气化，白芍理血；因为桂枝汤看到了营卫，桂枝加强卫气，白芍补充营血；因为桂枝汤看到了无论什么病都要把脾胃保护好，于是用甘草生姜大枣来建中；因为桂枝汤看到了天地人，桂枝是天，白芍是地，甘草生姜大枣是人；更因为桂枝汤看到了阴阳――桂枝“阳化气”，白芍“阴成形。

一阴一阳谓之道，阴阳平衡百病消。有了桂枝汤打底，就有底气了，张仲景又加了两味非常重要的固精的药：龙骨与牡蛎。

这两味药恰到好处，犹如画龙点睛，又如锦上添花。

这两味药最主要的作用就是把气血，把精华牢牢地封藏在肾里，不让精华白白流失，很多人老喜欢吃补肾的药，殊不知一边吃一边在漏，吃了等于白吃，补精不如固精，或者说一边补精一边固精，这样才能补到肾里。龙骨牡蛎就是把你吃进去的补肾的药直接封藏到肾里。

龙骨是远古动物的化石，特别庞大，特别稳重，牡蛎是牡蛎的贝壳，都属于金石之类的药，这样的药有一个特性就是质地很重，因为很重所有重镇安神的作用。失精的人阴阳不和，虚火老往上飘，所以才会入睡困难，失眠多梦，特别容易做春梦，这个虚火扰动精室，精门老是被冲撞，再牢固的精门也经不起这样的撞击，所以会男子遗精，女子梦交。

龙骨牡蛎就可以解决这样的问题，它们通力合作，牢牢地把虚火拽下来，一直拽到肾里面封藏，然后把虚火压住，不让虚火出来。龙骨牡蛎治疗失眠多梦的原理就是如此。



龙骨牡蛎合用会让一个人聚精会神， 做任何事都要聚精会神，不然什么事都做不了。比如宝妈们特别头疼的是孩子学习不认真，特别喜欢开小差，多动，坐不住，这个龙骨牡蛎就可以解决，让孩子专心致志地学习。还有的人念头特别多，一个接一个，天马行空，根本停不下来，脑子乱得很，这都是精不足导致的，龙骨牡蛎同样可以治。

桂枝加龙骨牡蛎汤可以解决现代人四大烦恼。

第一大就是失眠多梦，不仅仅是做春梦，任何梦都可以。这个方子会让你梦少，会让你睡得沉稳，尤其是是容易惊醒的人最适合用这个方子。被诊断为神经衰弱的人，一躺下来就思绪纷飞，想不完的事，这样的人更要试试这个方子。

第二大烦恼就是汗多的人，无论你是睡觉盗汗还是白天自汗，都可以用。因为桂枝汤可以调和营卫，龙骨牡蛎可以收摄，可以敛汗止汗。如果是小孩子盗汗可以直接用中成药龙牡壮骨颗粒。很多顽固性出汗的人被这个方子治好了，对那种一边出汗一边不出汗的更加有效。

第三大烦恼就是男科问题。很多小伙伴说小叔偏心，总写妇科文章，完全无视广大男粉的存在，好吧，这个方子就送给你们，可以解决很多男科问题，对男人的遗精滑精、早泄、慢性前列腺炎、精少精冷精子活力不足都有很好的疗效。

第四大烦恼现代人心浮气躁，特别容易躁动，遇事把持不住，特别焦虑，一点小事就像热锅上的蚂蚁急得团团转。比如家里突然停电了，整个人都坐立不安，比如股票跌了茶饭不思，总之一点小事就觉得天塌下一样，这个方子就能治。被医院诊断为焦虑症的就可以用这个方子。这个方子会让你变得更加沉稳，更加有毅力。

文章的最后，小叔还要叮咛一句，千万不要借助这个方子来纵欲，不泄为补，保精节欲才是上上之策。精足才会气足，气足才会神足。

祝小伙伴们精益求精。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
99 人喜欢 

阅读 6.0万
 在看1220

写下你的留言
精选留言
 74
蒲草
 
 小叔，你好！某然的一个机会关注到你，一开始没有在意你每天发的东西，后来慢慢发现你跟其他人不一样，是真的很用心做这件事，每天的学习让我收获到很多，感谢每天用心的付出，让这么多人受益！我有一个朋友受牛皮癣困扰已经有四年了，也是因为大学期间年轻不懂洗了四年冷水澡，大四开始爆发牛皮癣，找了很多医生，想了很多办法依然无果，但是弄清楚一个根本原因是寒入五脏，前段时间看到你写的乌鞘蛇的方子，我果断帮他配药，先吃了7副，感觉身上开始有反应了，每天大便是黑色稀的状态，牛皮癣开始小面积愈合，然后我有继续让他吃了7副，期间我发现他嘴唇有点发紫，有几天很渴望吃大蒜头，他以前是一个从来不会生吃大蒜的人，吃完觉得很舒服，后来我发现他嘴唇也没那么紫了，小叔我想问一下这个药接下来还要继续吃吗？或者有没有需要注意的呀？感谢小叔！
 83
作者
 服用二十一天看看
 73
诺言
 
 这个方子再加一味锁阳效果更佳。我曾经也是梦遗患者，每周至少3次，褥子床单地图一样且洗不干净。后来一位老中医开了一个方，和一个方基本一致，就是加了锁阳，一剂药就治好了3年难于启齿的病。
 64
啊云
 
 早上好小叔，春梦倒是不做，但梦呢、只要睡着不管何时何地都做，也不管白天晚上都做，已经困扰几十年了，这个方子可以用吗？
 66
作者
 可以
 22
莲花
 
 老师您好，孩子容易分散注意力，这个药怎么服用呢？是一样的量吗？
 61
作者
 直接用龙牡壮骨颗粒
 26
娜娜
 
 龙骨药店有卖？好像很稀有的感觉，化石？
 47
作者
 有很多假货，去正规药店
 27
悟慈
 
 小叔早上好！我吃了八珍粉和芝麻丸、轻适康，头发不掉了，体重长了两斤。我最近总是头晕，而且人很疲劳，经量少可以吃玉灵膏吗？望小叔回复谢谢！
 45
作者
 可以，小米山药粥喝喝
 20
YoYo
 
 小叔，每次来月经有血块怎么办？
 45
作者
 有点瘀血三七粉吃吃
 45
海边的小蜗牛
 
 小叔早安！热烈祝贺您的力作《有医说医》荣登销量排行第一！欣喜之余，请问小叔有没有养生佳品促销回馈小伙伴呀！个人期待山药粉、老醋男的醋、酸梅汤、新会陈皮的商家略表心意。感恩！
 22
胡子
 
 小叔早请问头皮奇痒，洗热水还有头屑，洗冷水没有，这是什么毛病，求解
 42
作者
 阴虚血热
 21
刘依盈
 
 小叔很忙
能回答我问题嘛
月经一直不走
有29天
也不多
就是不走
怎么调理
 42
作者
 归脾丸
 29
小水
 
 小叔，我用黄芪建中汤一周，胃不痛了，可是有点上火，能喝酸梅汤吗？
 39
作者
 可以，绿豆汤也可以
 38
上善若水
 
 因为桂枝汤看到了升降，桂枝主升，白芍主降；因为桂枝汤看到了寒热，桂枝温，白芍寒凉；因为桂枝汤看到了气血，桂枝气化，白芍理血；因为桂枝汤看到了营卫，桂枝加强卫气，白芍补充营血；因为桂枝汤看到了无论什么病都要把脾胃保护好，于是用甘草生姜大枣来建中；因为桂枝汤看到了天地人，桂枝是天，白芍是地，甘草生姜大枣是人；更因为桂枝汤看到了阴阳――桂枝“阳化气”，白芍“阴成形。
因为有了小叔，我们的生活更轻松；因为有了你这样的人，中国的中医才能更好的发挥作用！感谢有你，让更多的人享受到中医的博大精深！
 21
红利
 
 小叔好！我终于买到书啦，买了二本开心死了，太高兴了，第一批我没买到，我很伤心啊，都自责了一天。请问一下小叔，我贴了肚脐贴早上起来这二天喉咙痛，那是不是上火啦。
 37
作者
 是的。可以同时贴脚心
 18
A、   海纯月 
 
 小叔早安，求叔给个清理血管垃圾的方子，老妈心梗加支架了怎么调理？跪谢小叔！
 37
作者
 前几天写过
 37
幸福平安
 
 早年不懂诗中意 懂后已是曲中人
 16
殷俊
 
 我之前也吃过这个方子，确实治疗多汗盗汗，以及思绪纷飞，多梦效果显著，吃了之后人明显感觉精神变好，但是遗精问题，开始有效，后来遗精反而加重，把桂枝的量减下来，或者不加，遗精问题反而好些，我的体质好像不能用桂枝，这是怎么回事？
 34
作者
 你可以与知柏地黄丸同服 你有点阴虚火旺
 16
L
 
 早安 一岁多的娃可以吃芝麻丸嘛 会不会太补
 34
作者
 可以，芝麻比较平和
 16
雷子
 
 小叔，此药方的材料在药房里都可以买到吗？
 33
作者
 很寻常的药
 33
紫罗
 
 很高兴小叔回来！
 21
Sa姐
 
 请问小叔，没什么梦就是入睡难还有睡不稳可以喝吗？
 32
作者
 可以
 19
A开沃精工鬼仔子渔具
 
 哪里买书
 32
作者
 当当网
 23
春天
 
 小叔早上好，终于又可以看你的文章了，幸福。请教房事没有精液能用此方吗？谢谢
 31
作者
 五子衍宗丸
 19
放下
 
 大枣12是不是有点多呢。
 30
作者
 不多
 29
周小廉
 
 小叔，好希望能把减肥的那个方子做成药材，我去我们这一家中药店抓药，不给抓，说必须要中医开纸质的方子
 28
柯菲15872698916
 
 终于又等到文小叔说了，感恩小叔！感恩医圣！
 14
悠悠
 
 牡蛎和锻牡蛎一样吗，买哪种呢
 27
作者
 生牡蛎
 27
Doris Hsia
 
 看到小叔那句说有人看到方子可能百米赛跑速度奔去药房忍不住笑出了声
我刚接触小叔时，发现写的啥问题我都有也确实我身体毛病多。然后这个想去搞来那个搞来吃，跟着小叔久了，感觉现在看到好的药方还是会很淡定，毕竟是药三分毒，不是很严重困扰到生活我就还是从食疗以及改变生活习惯做起吧。但很感激小叔每天呕心沥血的写文章，拯救了千千万万的人。特别怕哪天小叔不写了，或者之前的文章不见了，有时候恨不得把小叔所有文章都保存下来，但这个工程太大了
希望小叔一直都在
 19
李r珍
 
 小叔，我]有春簦就是舳啵睡的\，醒的也早，男【筒凰杏X，7小r一定自然醒，也容易醒，半夜Y我悄悄_T我就醒，每天起砜梢哉f小f故事，有十年的耳鸣和^痛，起砣艘财冢能喝@幔
 26
作者
 可以
 18
如歌岁月
 
 小叔，更年期多汗可以用龙骨牡蛎汤吗？
 26
作者
 可以
 26
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 一日不见如隔三秋，已经习惯了有小叔陪伴的日子，昨天留言太多，挤不进去啊，今天要上墙，支持小叔，支持中医，借着小叔的手把中医发扬光大，让更多人了解真实的中医，让更多人拥有健康拥有幸福的生活，小叔肩上担子重，给小叔加油！
 12
空有空有
 
 没事喝点桂枝汤调节一下 行不
 25
作者
 不必
 25
四叶草
 
 小叔这么多的好方子我都不知道先吃那种好了??，先保存吧，一样一样调理。感恩小叔  
 25
南市场一次性塑料制品（林赐昌）
 
 终于看到小叔归来、一起床就看小叔的公众号学习起来。感恩！
 13
刘晓玲
 
 小叔，常年凌晨3.4点才睡觉的男士，房事早泄的男士可以用次方?要吃多少剂。
 24
作者
 可以。按疗程服用
 15
兴
 
 小叔:您好！向您报喜:我的同事用3盒藿香正气水治好了又痒又痛的脚气，他说要我代他感谢您！谢谢您！小叔！我看了今天的方子，觉得很适合我的两个儿子，一个30岁一个25岁，一个整天说发很多梦，有遗精现象，结婚差不多两年还没有小孩，去检查说弱精症，一个经常熬夜，一两点才睡，脸上长痘痘，小叔:这个方子适合他们喝吗？盼复！谢谢
 23
作者
 可以 熬夜的人配合喝养肝茶
 23
星云
 
 真是好方子，现代人很多都是带偏性的生活，所以都很容易生病，这时候光靠自身的免疫系统已经很难调节了。
不过还好，天地大爱，创造了很多带着偏性的药材，先贤们又善于发现总结，很好的利用了药物的偏性来纠正人体的偏性。
这不，医圣张仲景的方子就是典型代表
我们的小叔借花献佛，点赞点赞
 12
斌
 
 小叔你好！一个偶然机会微信和你相遇。你总是能深入浅出讲出一种病的病理。讲出一个药方的药理。知其然，知其所以然。现在少见你这样潜心研究的中医大夫。
我早醒有4年左右。每晚2点左右醒。能吃点什么药吗？
 22
作者
 加味逍遥丸 养肝茶也可以喝喝
 11
AAA银河证券小马
 
 直接用中药壶煎煮吗，小叔？
 22
作者
 是的
 19
寒蕊
 
 小叔早上好！ 我65岁的女性，每天看您的文章已经一年多了，学到了许多中医知识，为了方便查阅还买了您写的书。谢谢您普济众生的菩萨心肠！今天留言想请您帮我诊断一下，我感觉您提到好多病我都有。1.肝郁气滞，经常不开心，爱生气，胡思乱想，导致睡眠不好，不自觉的经常叹气抽搐，像哭泣过后的那种。吃过逍遥丸有效果，也喝过酸枣仁汤，睡眠也有所改善。
2.心虚心慌，脉搏每分62，一有动静就被吓着。
3.怕冷，天一凉就比别人多穿衣服，怕冷部位主要在后腰处，脖子和肩膀下来的俩上手臂，还有小肚子，用了小叔的艾脐贴，感觉肚脐周围出汗多，湿乎乎的是不是有效果了?我有甲减指标不正常的，但还没到吃药的程度。
4.肚子溜，不能喝凉水，水果蔬菜也不能多吃。喜欢吃脆香类的食品。大便经常不成型，气味也重。这是不是脾湿啊！舌面上面是一层白色的，比老公舌头白，胖，边上没齿印，就是两腮里面有褶，比较凸起的。
5.耳鸣。耳鸣四十几岁的时候就发生了，医生说是神经性耳鸣，没药可治。整天都是吱吱吱的鸣，特别是深夜睡不着的时候，突然就像打开了什么开关，鸣声更嘈杂烦人。最近吃了小叔推荐的耳聋左慈丸，也有些效果。
我的病症就这么多，能否麻烦小叔给个指导，先主治什么或开个方子。不胜感激！
 20
作者
 先解决你的肝郁气滞 看看明天的文章
 20
银河星星
 
 跟小叔学习的道路无止境支持小叔的路没有尽头小叔王者归来《有医说医》热销榜首足以证明小叔的实力是杠杠的
 20
喜乐莲华
 
 太好了，我一睡觉梦就不停，一定要服用此方，谢谢小叔。
 20

 
 请问小叔，这个方子12岁的孩子能用吗？我就感觉我家女儿想法很多，整天天马行空的胡思乱想，静不下心专注学习，头疼
 20
姜行者
 
 台湾科学中药粉有成品药
 15
王徐慧
 
 小叔，这个方子孕妇可以用吗？孕妇睡不好也很是难受啊
 18
作者
 不可
 17
小晓
 
 终于等到你了，失眠多梦的我有救了，我做一些乱七八糟的梦，很离谱，飞檐走壁轻功，一闭眼就做梦，一点声响就惊醒，早上起床特别累
 17
玉米姐姐（休假中）
 
 谢谢小叔！我就是有事没事的出汗.吃了玉屏风散，好了一阵继续出汗，我一定试试这个，希望能解决我的困扰！感恩！
 17
百合
 
 对号入座，就占了两条，收藏并分享
 17
洛阳牛奶批发13182531717先李
 
 看来我梦多的毛病有救了，为小叔点赞
 16
小ling
 
 小叔早安?? ?? ??
 15
妙学 路路通
 
 “精益求精”此处别解？！
早安(^O^)文小叔
 11
凡人晨歌 ?
 
 你好小叔！“一天一剂”是指一幅药每天煎服一次吗？
 14
作者
 可以煎药两次
 14
神马浮云
 
 其实小叔只要把你订阅号里的文章整理成册就是一本好书，也是我最想要的书。
 14
映山红
 
 小叔的书买了两本已经收到了，看了后很收益，前段时间我妈妈静脉曲张用了治静脉曲张的方子效果还不错，血管没有那么鼓起了，就是这几天四肢发麻，一点风都不能吹，吹了风麻的更厉害，这是什么原因了，请小叔指点一下，有没有方子解决问题呢？万分感谢
 14
??英子??
 
 谢谢小叔，这个方太好了，我收了，下午就去药房买，我就是爱做梦什么梦都有，而且一个接一个，有时候都不敢睡觉，本来很困了眼睛一闭梦就来了就会突然惊醒睡不着了，吃过安神补脑液也没用，白天没精神折磨我好几年了
 14
晓冬
 
 正好把这个方子记在《有医说医》有关睡眠那一章的后面了。
 11
蓝天
 
 又能看到小叔的文章真好，只是找我儿在当当网上买了三本小叔有医说医的书，不知何时能到？已经好几天了[[
 13
作者
 当当网是预售 耐心等待
 13
玉英
 
 整宿都是梦，乱七八糟，赶紧去抓。小叔你一来就是惊喜！
 13
风轻轻吹
 
 小叔早安，小叔应该还有一个外号，及时雨，这段时间失眠了，也多梦。今早方子就来了。先去药店敲门了，感谢小叔。
 10
越之
 
 小叔，精子活力特别差，只用此方可以吗？谢谢
 12
作者
 可以
 9
月亮
 
 小叔出书了吗？书在哪里买？
 12
作者
 不多了，赶紧去当当网
 12
新疆赵会珍13579940059
 
 小叔早晨好：非常感谢，小叔今天的文章真是及时雨。本人正被失眠多梦困扰着，马上分享出去让更多的人受益。
 12
悦悦
 
 小叔的每篇文章都让我有如获至宝的感觉，正好一惯多梦，习于为常（年青时常在梦中解方程式和写诗），以前听说“傻瓜才不做梦”。今天开始纠错，上同仁堂抓药梦。感恩小叔大爱天下人的善举
 12
克星宝剑
 
 精益求精，妙妙妙！！！
 12
车厘囝
 
 终于盼到这个方子了，感恩小叔
 12
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
最近我也是经常做梦，梦里出现的是墙倒、山体滑坡等，以前听老人说做这种梦不吉利，有人会出危险、去世，我每天都特别恐惧害怕??，生怕家人朋友出现什么意外！
请问小叔我也可以吃这个药调理吗
 12
小鞠的春天
 
 小叔早，今天的文章非常适合我，我就是失眠多梦，妄想念头多，遇事心就乱，小叔今天的方子太好了，马上药房走起，还要问小叔，这个方子所有的药都可以在一起熬吗？谢谢小叔
 12
云淡
 
 感觉神经官能症的人可以用这个方子
 12
冯永芳
 
 每天必看小叔文章
 12
天之籁
 
 期盼已久的书终于到了，小叔辛苦了！期待小叔有医说医的第二册、第三册……
 12
笨笨
 
 小叔早安吉祥，见文章如见人。每天又可以见到您了。您可注意别太劳神了，祝永远健康快乐。
 11
闲云野鹤
 
 谢谢小叔把这个大道至简的方子分析的这么精彩相信又会有很多人受益！小叔我每天早上，用黑米、糙米、燕麦米、黑豆、红枣、花生.熬粥喝，这个配伍有什么偏性吗，可以天天喝吗？
 11
沉香
 
 刚刚接触中医不久，在我还不懂中医五行的时候，有小师兄给我详细讲解过桂枝汤，我知道它好，但是稀里糊涂，今天再次感受到桂枝汤的神奇。谢谢文小叔
 11
段段
 
 沙发！每天能读到你的文章真好！
 11
嚯嚯
 
 风寒湿痹，三痹汤13天了，疼痛好了，不能洗手，洗手后像泡了好几个小时那样白褶皱，吹风没事，但是出汗吹风肌肉疼！望小叔回复！
 11
飞扬国旅-高云13789027365
 
 小叔早安！每天清晨见到你真好！大爱你小叔
 10
Nucky
 
 实不相瞒  我就是有这个毛病的，先感谢小叔   服药有效果  再来拜谢。
 10
盐蜜
 
 小叔的新书有医说医，之前买了2本，又买了3本，坐等收书。祝小叔的粉丝越来越多 中医弘扬范围越来越广大
 10
乐生活
 
 9
陈铭渊
 
 9
李鹏飞
 
 祝小伙伴们精益求精。
 9
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
永远支持小叔
 8
冬至花儿开
 
 哇噻，小叔明天要写肝郁气滞的文章了，好高兴啊！，我就是肝郁气滞，和留言里面有个叫寒蕊的网友说的症状一模一样，有时还会像很伤心哭过一样的抽搐，我发现小叔写的很多方子都适合我的症状，我都要一样一样的去抓药治疗
 8
馨瑶
 
 小叔早安，小叔好哦，小叔棒棒哒～?? 已经加过木木了哦～宝贝容易便秘，食欲不太好，最近喝小米粥，感觉食欲好些了，但是，还是经常便秘，容易感冒，有空也给她揉揉腹部！但是，似乎还是容易便秘，小叔，该怎么给她调理下呢，不想吃药哦，想食疗哦～
 8
任
 
 小叔早，由于工作四班倒所以必须上夜班，近些时身体每况愈下，看了小叔公众号里的文章后发现是熬夜伤阴，给自己开了麦味地黄丸加生脉饮，服用后大有好转。现在有个问题就是胆囊经常疼痛，胃也有隐痛，这是何故啊
