六味地黄丸不壮阳，真正壮阳的是……

原创： 文泉杰  文小叔说  5月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



有的小伙伴对文小叔说，我肾阴虚，大夫开了很多补阴的药，像阿胶、地黄、黑枸杞、海参、龟甲等，吃了很久没有什么效果，这是咋回事呢？难道我遇到庸医了？
 
也有的小伙伴对文小叔说，我肾阳虚，大夫开了很多补阳的药，像人参、鹿茸、锁阳、肉苁蓉、肉桂，甚至连牛鞭泡酒也上了，吃了很久也没效果，这是咋回事呢？感觉白吃了。
 
估计很多小伙伴都会有同样的感受。世风日下，人心不古，小伙伴们不得不要认清并面对这样一个现实：当今时代，庸医十有八九，他们把医当做职业，不过是为了混口饭吃，良医难寻。
 
所以，文小叔一再强调，让小伙伴们自己学点中医养生知识，虽然做不了大夫，但至少可以学会不生病的智慧。
 
见阴补阴，见阳补阳，见咳止咳，见泻止泻，这些大夫看似用中医给你治病，实则与西医头痛医头脚痛医脚没啥区别了，更有甚者，话不多说几句，直接让你去做检查，借助西医的仪器来诊断，美其名曰：中西医结合。这样的大夫，披着中医的外衣，骨子里完完全全是西医了。
 
阴虚就给病人猛吃滋阴的药，阳虚就给病人猛吃补阳的药，这是一种割裂思维，把阴阳割裂了，把人这个整体割裂了。
 
小伙伴们都看过太极图吧，阴与阳是对立统一的关系，相互依存，不可分割。孤阴不长，孤阳不生。阴中有阳，阳中有阴，阴到了极点就会生阳，阳到了极点必会生阴。
 
高明的大夫充分领略到了这一点，心中有乾坤、有天地、有阴阳，所以，他们补阴的时候必然从阳中求，他们补阳的时候必然从阴中求。
 

为让小伙伴们明白这个道理，文小叔打个比方。
 
小伙伴们都点过蜡烛吧，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

当蜡烛还没有成灰的时候，这个蜡就是阴，这个烛火就是阳。如果我们要补阳，补烛火，让烛火更旺盛一些，怎么办呢？必须要这个蜡多一些。没有蜡，永远就不会有烛火。所以，要补烛火，必然要从蜡中求。这就是阴中求阳。
 
同样，不管你的蜡有多少，如果没有烛火来燃烧，阴永远是阴，是死阴，是废阴，只有烛火来燃烧，这个蜡的作用才会发挥出来。这就是阳中求阴。
 
小伙伴们好好体会体会，不然会被文小叔说糊涂了。
 
总之简单的一句话，阴是基础，阳是能量。没有阴这个基础，阳没有生化的源头；没有阳的带动，阴就不会被利用。
 
明白了这个道理，我们就会明白为啥秋冬要养阴，不就是为了阴中求阳吗？让来年的春夏阳气更旺盛一些。为啥春夏要养阳？不就是为了阳中求阴吗？让接下来的秋冬阴气更能得到充分利用。
 
明白了这个道理，同样你会明白为啥冬吃萝卜夏吃姜，为啥上床萝卜下床姜。冬吃萝卜，上床萝卜都是为了养阴，夏吃姜、下床姜都是为了养阳。
 
明白了这个道理，你就会明白我们晚上睡觉养阴是为了白天的阳，我们白天活动养阳是为了晚上的阴。难道我们晚上睡觉是为了白天的睡觉吗？难道我们白天的活动是为了晚上的活动吗？
 
明白了这个道理，你就会在吃核桃的时候吃一些黑芝麻、黑豆，而且黑芝麻黑豆的分量要大大多于核桃。

 




小伙伴们，明白了嘛。如果还没明白只怪文小叔表述不清楚喽。
 
下面重点来了，有没有一个方子符合“阳中求阴、阴中求阳”这个标准的呢？
 
有！这个方子依然出自张仲景之手，他老人家唯一一个调理肾虚的方子。
 
这个方子补阴又补阳，所以无论你是阴虚还是阳虚，还是阴阳两虚都可以调理，何况现在的人多是阴阳两虚呢，所以这个方子更适用了。
 
有的小伙伴已经猜到了这个方子是啥了，对，它就是八味肾气丸。
 
小伙伴们还记得文小叔说过的六味地黄丸吗？八味肾气丸就是在六味地黄丸的基础上加上桂枝、附子两味药而成。可惜啊，六味地黄丸的用途很狭窄，名声却大大超过了八味肾气丸。
 
八味肾气丸神奇之处在哪里呢？就在于加的两味药：桂枝与附子。
 
这不是锦上添花，而是画龙点睛，点了睛，龙就活了，就飞了。同样，有了桂枝与附子，六味地黄丸就活了，药效就会被发挥出来了。





桂枝，走的是大循环系统，从中焦脾胃走到全身的肌肉，补一身之阳，重在强大我们的心阳。
 
附子，补阳圣药，凡是寒症阴症寒湿症非用它不可，回阳救逆的效果比人参还厉害，同样可以强大一身的阳气，重在强壮我们的肾阳。
 
人体两个最大的阳不就是心阳与肾阳吗？
 
我们知道，八味肾气丸是在六味地黄丸的基础上加上桂枝附子，那么这个六味地黄丸就是阴，相当于蜡烛的蜡。光有蜡不行啊，必须点燃啊蜡烛才会发光啊。

这个点燃靠啥呢？靠的就是附子与桂枝。因为有了附子与桂枝，六味地黄丸才会物尽其用；因为有了六味地黄丸做基础，附子与桂枝才会物尽其用。




这就是八味肾气丸的神奇之处：阳中有阴，阴中有阳，阴阳互转，生化无穷。
 
张仲景的八味肾气丸现在有了中成药，遗憾的是现在的厂家自作主张没有完全遵循古方的思路，一模一样的成药目前没有。目前最接近八味肾气丸的有两个中成药，一个是桂附地黄丸，一个是金匮肾气丸。
 
桂附地黄丸，去掉了八味肾气丸中的桂枝，改用肉桂，引火归元，重在强壮肾阳。
 
金匮肾气丸在八味肾气丸的基础上又加了怀牛膝、车前子两位药。牛膝强壮腰膝，车前子利尿祛湿浊。
 
如何选择呢？文小叔建议，作为通常的肾虚调理，用桂附地黄丸就可。如果你想重点调理小便不利，比如夜尿多，或者尿少，就用金匮肾气丸。
 
因为都是补药，所以脾胃弱的小伙伴吃了可能胃有些不舒服，文小叔建议用砂仁化水，用这个水送服桂附地黄丸或者金匮肾气丸。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
50 人喜欢 

阅读 4.4万
 在看613

写下你的留言
精选留言
 51
W可贤
 
 长知识，增见识[息息相关在乎阴阳调和，琴瑟和鸣文叔的精髓演绎受教了
 36
百合
 
 阴阳平衡，动生阳，静生阴，日食五谷杂粮，不吃生冷油腻，不骄不躁，不卑不亢，养成良好的生活习惯，就不需要吃什么药了
 35
张广贺
 
 您好，小叔，晚上睡觉盗汗，尤其后脑勺头发湿漉漉的，白天也是，运动量稍大一些就出汗，比常人爱出汗，后脑勺，后背经常湿漉漉的！很困扰，夏天来了，这种症状更严重！冬天还手脚发凉，往小叔能给予回复！如何调理！不胜感激
 31
Smile
 
 文老师您好，您所说的砂仁化水是指用砂仁煮水吗？
 11
yang
 
 小叔，砂仁化水系指用砂仁煮水吗？
 27
作者
 用开水把砂仁化开，用这个砂仁水送服肾气丸
 27
周丽昕
 
 一点都不晕，看了小叔的文，才能更清晰明了地分辨何为阴何为阳 何为阴阳平衡，简直是一语点醒梦中人而且金匮肾气丸和桂附地黄丸的区别之前我看了别的中医解释始终不得要领，今天听小叔一说立刻就懂了，小叔真良师也感恩小叔
 25
风。
 
 白天的活动是为了晚上的活动，晚上的睡觉是为了白天的睡觉？
小叔这句幽默的笑到我了
 23
幸运星
 
 小叔，我是典型的阴阳两虚，又处在更年期，心脾两虚，能不能归脾丸十桂附地黄丸一起吃?
 22
李r珍
 
 小叔，我女朋友的舌苔是阴虚地图舌，同时工作繁忙，症状是睡觉要睡很久才能恢复体力，平时睡眠不足，还因为气道狭窄而打呼，我也很头痛，一直吵醒我，以后要分房睡了。她很怕冷，嘴唇每天要涂润唇膏，哪怕夏天也开裂，手脚容易冰冷但是有时候手心烫。脾胃也不好，每天早上习惯喝小米粥，中医看过许多，但是最大的问题是，一喝中药就胃难受，并且受不了苦。而且她特别容易感冒，感冒以后就大概率喉咙痛，甚至扁桃体发炎，上次还化脓，抗生素6天都下不来。可惜我自学中医时间段，也不敢给她乱吃，但是地图舌，舌苔上有凸起的红点，我判断是阴虚内热的。所以，想问问，可以吃今天推荐的药吗？谢谢！
 20
朱音蓓
 
 小叔早安，每天第一堂课就是学习小叔的文章，然后开始一天的工作
 15
红衣素裹
 
 感谢小叔让我学会了很多养生知识
 15
微笑
 
 什么是砂仁呀
 14
李娜
 
 跟着小叔每天学习中医养生知识，我看了小叔祛湿的文章，也吃了参苓白术丸半月，现在身体的懒散感觉好了，舌头的齿痕也轻了很多，感谢小叔的大爱，
 14
@李谦梅
 
 九州通有一款八味益肾丸了解一下，就是阴中求阳。
 13
一天到晚游泳的鱼
 
 小叔  我一个朋友得了湿疹  十几年了  有没有什么好的办法  要是方便的话可以给个联系方式我把图发给你
 11
星云
 
 砂仁打粉冲水确实配合吃这个确实是一个好办法^O^

打开胃气，活力十足之后再进补^O^

不过我还是偏爱食疗，晚间逍遥安配合九蒸九晒黑芝麻丸，不求速度，只要稳中向良好的方向发展^O^
 11
米粥
 
 砂仁有打开脾胃之气的功效，砂仁化水应该是砂仁打成粉冲水喝，平常没事可以嚼几粒砂仁
 11
有你很幸福
 
 看完已经用笔把重点记在小本子上了，什么时间小叔发的文章都写的很清楚，到时候用的上一看就可以了，谢谢小叔的好方子，感谢！我咽喉炎很重，口腔有很多小泡西医看的滤泡增生，喉咙经常疼吃了很多药，还是疼，胃也不好，感觉吃的东西有时都反到嗓子里，求小叔有好的方法说一下，感谢小叔！感谢！
 11
申波＠广外
 
 想咨询一下，张锡纯说炒山药会破坏里面的营养物质，是这样吗？谢谢！
 10
柏然
 
 尊敬的文医生：我患节肠息肉，已经作了两次手术，属多发易发，能否通中药来医治吗？
 10
弯弯小月
 
 小叔，早上好！八味肾气丸是补肾阴阳两虚吗？哪有卖？我怕冷，臀臀部大腿后面冬天冰冷，白天尿偏多一点点，晚上可一觉到天亮，掉头发，可以吃吗？
 9
苹果
 
 谢谢小叔
 9
??ilovewrt??
 
 小叔早上好！前一阵子搬家估计累着了，最近先生老说腰部酸沉，平时又好喝点酒，49岁了，是不是可以吃点这个桂附地黄丸呢
 9
我这名字是高人起的
 
 昨天我就猜到了 看了文小叔几个月文章终于有一点点进步了
 8
陈铭渊
 
 小叔您好！
原来这篇的原创是您哦！
之前我在另一个公众号看过，觉得很好收藏了起来。
 8
荷叶何田田
 
 谢谢小叔！终于解决了我吃含有地黄的药就胃难受的问题。
 7
初心
 
 小叔你好，你的每一篇文章都让人受益匪浅太感谢了
 7
俊峰
 
 那么哪里可以买的到呢
