一个化痰止咳的方子，特别善于化那种咳不出来的脓痰，肺炎支气管炎必看
原创 文泉杰 文小叔说 2021-08-31 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
有一位粉丝经常在小叔文章后面留言，说有没有支气管扩张的方子，小叔没法回答他，因为中医不看西医的病名开方子，需要辩证，支气管扩张也要分寒热虚实的，今天小叔聊的方子可以调理痰多导致的支气管扩张。
 
还有的粉丝留言说自己的父亲经常胸闷，晚上咳嗽比较严重，影响睡眠，一躺下就觉得胸闷，喘气，感觉嗓子有很多痰，但就是不容易咳出来。奇怪的是，白天就轻一点，或者坐起来就好一点。老父亲经常发作急性肺炎，已经去好几次医院了，总以为是新冠呢，每次都要折腾十来天半个月。这就是典型的痰多导致的咳嗽，因为痰多，痰堵塞了肺泡，导致肺气不宣，所以胸闷。因为痰多，躺下来的时候，这个痰湿容易往上走，所以咳嗽哮喘。站起来的时候，痰湿会往下走，所以咳嗽哮喘症状就会减轻。
 
小伙伴们记住一个辨证要点，只要是躺下来就觉得胸闷，哮喘或者咳嗽的，坐起来症状就会缓解的，一定要记得化痰。因为躺下来的时候痰湿最容易往上走，导致肺气上逆，就会咳嗽哮喘。
 
今天小叔分享的方子可以同时解决这两位粉丝的问题。
 

这是一个中成药，叫做橘红丸。
 
橘红丸的方子如下：
 
化橘红、陈皮、瓜蒌皮制半夏
茯苓甘草浙贝母紫苏子紫菀
款冬花桔梗石膏苦杏仁
地黄麦冬
 
这个方子用的药材稍稍有一点多，看似复杂，其实很简单，资深中医粉一眼就看出了门道，这个药材主要就是化痰止咳的。一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子有一个方子的中心思想，这个橘红丸的中心思想就是化痰化痰再化痰，通过化痰来解决肺炎、支气管炎、支气管扩张。只要肺里面的痰没了，肺就很轻松了，肺气的宣发功能就会恢复正常，就不会咳嗽了，不会胸闷了，不会哮喘了。
 
这个方子名字叫做橘红丸，所以君药就是化橘红，这个药材就是化痰的，能够化那种比较脓的痰，与陈皮有点类似，只不过陈皮药性更温和更柔缓一些。化橘红是君药，紧跟着的是配合化橘红的二陈汤，二陈汤小伙伴们应该熟悉了吧，这个是化痰基础方，是化痰总方，是化痰鼻祖方，也就是说后世化痰的方子差不多都会有二陈汤的影子，二陈汤化痰不管是寒痰还是热痰都可以用。二陈汤的成分是：陈皮，半夏，茯苓，甘草。陈皮半夏化痰，茯苓利水祛湿，痰湿痰湿，痰总是与湿气结合在一起的，没有湿气就没有痰，所以用茯苓祛湿，甘草调和诸药。

图片

 
有了化橘红与二陈汤，这个化痰的方子已经很厉害了，但是还不够，这个方子还请来了瓜蒌皮，浙贝母，紫苏子，紫菀，款冬花来化痰。真可谓强强联合啊，基本上把化痰的高手都请来了。不过这几味药化痰主要侧重于降气止咳，肺气上逆会咳嗽，这几味药可以降肺气，直接止咳，当然它们也有化痰的作用。
 
为了让痰化得更彻底一些，必须鼓动肺气，让肺气把这些痰宣发出去，如何鼓动肺气呢？就要用辛味的药材，辛入肺，可以加强肺的宣发功能。所以这里用了石膏苦杏仁桔梗来宣肺。石膏是辛凉的，一方面可以宣肺，一方面还可以清肺清热，因为这些痰堵在肺里面一定会化热，所以用石膏来清热。因为有了石膏，这个方子就侧重于热痰与黄痰了，因为石膏是寒凉的嘛。
 
苦杏仁也是宣肺降气化痰止咳的，苦杏仁还有一个好处，可以润肠通便，因为它是仁类药，种子与仁类药都有一定的油润之性，可以润肠通便，让大便更通畅，这样痰也可以化得更彻底一些。肺与大肠相表里，肺里面有热，有痰，有压力，可以通过大肠来泄热来降压，大便一通，肺的压力就会少很多，可以减轻咳嗽哮喘胸闷的症状。所以有急性肺炎的时候，一个特别好的思路一定要保持大便通畅。

图片

 
桔梗也是宣肺化痰的，而且特别善于解决咽喉之间的痰，有的人咽喉有痰，咳不出来，但可以听见喉咙中有痰鸣的声音，尤其是小孩子，这个时候用桔梗效果最好。桔梗也是咽喉要药，咽喉疼痛用桔梗效果很好。
 
最后这个方子用了地黄与麦冬来清热凉血滋阴。因为这些痰火会灼伤肺阴，所以稍稍用一点佐药来保护肺阴。
 
这就是小叔今天分享的化痰止咳的药，这个药如何用呢？一定要抓住三点：痰多，痰的颜色是黄的或者绿的，痰比较脓，咳不出来。只要出现这三点，不管你是肺炎还是支气管炎还是支气管扩张，不管你是咳嗽还是哮喘还是胸闷都可以用橘红丸。但是如果你的痰湿清稀的如水一样的就不适合，如果没有痰也不适合。
 
这个是中成药，可以去药店购买。按说明书服用。