口唇干裂、口气重，了解一下泻黄散吧~
原创 香薷 罗大伦频道 2021-02-23 07:00
图片


春节的美食过后大家有没有元气满满啊~



还是吃得有点腻，口唇有点干，感觉五谷都不香呢？这或许是脾脏有点“上火”了，今天我们就来聊聊脾胃的健康问题，给脾脏灭灭火。



脾中伏火



喜欢中医的朋友或许都听过大名鼎鼎的六味地黄丸，但是却很少有人知道，地黄丸家中其实是有五兄弟的：老大泻清丸，老二导赤散，老三泻黄散，老四泻白散，老五地黄丸，他们分别负责调理肝、心、脾、肺、肾，五大脏器的失调。这五首方剂均来源于宋代著名的小儿医钱乙，均被收录于其书《小儿药证直诀・卷上・脉证治法》之中。 

图片
◎图片由千库网授权



今天我们就来聊聊这兄弟之一，专治口唇干裂，口舌生疮，口中有甜味，口气重，烦渴知饥却吃不下饭的泻黄散。



《医方集解》释泻黄散：“治脾胃伏火，口燥唇干，口疮口臭，烦渴易饥，热在肌肉”。



说起泻黄散的创始人钱乙，他真的是一位极具特点的医家。其代表作《小儿药证直诀》一书共收录了140方剂，而方剂组成在10味药以上的方剂仅有6首，可见其用药的审慎与精简。今天这首泻黄散全方仅5味药物组成，专治脾中伏火之症。





 下面我们就来说说：“什么是伏火？”



大家可能听过“实火”、“虚火”，却不知道什么是“伏火”，下面我就举几个相对形象的例子，来说说这几种火。



所谓实火，就是烈火烧干草，烧的快、灭的也快，一盆凉水就能解决问题，换到中医理论中就是“热者寒之”，用清热泻火的方法解决实热的问题。



图片
◎图片由千库网授权



虚火也相对容易理解，它就像一个快被烧干的水壶，需要及时地注入清水才能缓解壶壁的高温。对应到中医理论中就是滋阴降火，类似的方剂就像六味地黄丸、黄连阿胶汤。



然后我们再来说说“伏火”。其实，初学中医时看到这个词，我也有些蒙：伏火是浮在表面的火，还是潜伏在内里的火？治疗伏火是需要清热灭火还是滋阴降火呢？但就是看老师们一直在用着伏火的理论治疗疾病，直到有一天看到了火神派医家郑钦安对于“伏火”的解释，才有了一种恍然大悟的感觉。



火神派医家郑钦安言：“如今之任将火煽红，而不覆自以灰，虽焰，不久即灭，覆之以灰，火得伏即可久存。”



他说伏火就是被灰覆盖的小火种，有一种“野火烧不尽”的感觉。它虽然源自于实火，但却被灰包裹起来，它虽不属于虚火但长时间存在也会耗伤阴液，形成类似阴虚内热的表现。治疗起来更需要疏散之力，才可以让埋在灰土下面的火种彻底熄灭。





理解了伏火是一个什么样的致病特点，下面我们再来说说“脾中伏火”会出现哪些具体症状？



脾主肌肉、四肢，脾开窍于口，唇为脾之外候，所以脾中伏火的具体表现多见于唇、口、肌肉、四肢之处的火热类病变。



01

口唇干裂、口腔溃疡



春天到了，口唇干裂，嘴唇起皮就成了我们极其常见的问题。一些宝妈们也会对孩子说别舔嘴唇，越舔越裂。但大家有没有想过，为什么会出现口唇干裂的问题呢？这就是脾中伏火的特质性表现之一了。《医方考》言：“脾家伏火，唇口干燥者，此方主之。”（这里的此方就是泻黄散）



脾开窍于口，伏火留于脾胃，熏蒸于上则见口燥唇干，小儿弄舌，好发于唇周的口腔溃疡。



弄舌就是小孩子总喜欢把舌头伸出口中，像自己跟自己玩一样，实际上是脾中伏火的外在表现。口腔溃疡是很常见的小毛病，有些发于舌尖处属于心火的范围，有些发于舌体两侧属于肝火，还有些溃疡好发于唇周，就是属于脾火了。《诸病源候论》记载：“脾脏有热，冲于上焦，故口生疮也。”



02

口中有甜味



嘴里总觉得有甜甜的味道，其实就像是口中感觉苦一样，是味觉异常症之一。《内经》将其称为“脾瘅”证。“有病口甘者，此五气之溢也，名曰脾瘅。夫五味入口，藏于胃，脾为之行其精气，津液在脾，故令人口甘也。”



导致这种症状的原因是脾胃伏火或是脾胃湿热所致。



03

口气重，不爱吃饭



我们为什么会产生不清新的口气呢？这个症状在中医里的解释也很形象，中医里认为脾胃是气机运化之枢，功能正常时它会像一个大风车一样周而复始的旋转，让清气上升，浊气下降。



一旦脾胃功能失调了，就会导致这个风车失灵，本应该向下运行的浊气被灼热的火气带动向上行走，也就出现了口气的问题了。



若是口气重，容易饿，爱吃饭，或兼见牙龈肿痛，则是胃火重的表现；若是口气重，但却不爱吃饭，则是脾中有伏火了，这一点大家定要分清。



图片
◎图片由千库网授权



我的一位同学，他是肿瘤科的医生，一次我们出去吃饭的时候，他就跟我聊起他的一位化疗的男性患者，长期贫血，低蛋白血症，口气很重，舌体润，知道饿但就是吃不下饭。我的同学就给他开了清胃散，但食欲却没有改善。聊到这里时，我说了句：“你觉得泻黄散怎么样？”没想到我这位同学回去后还真的改了方子，用了七天的泻黄散后，那位患者的食欲明显得到了改善。



事后分析时，大家也就都明白了，这就是胃火与脾火的区别，实火与伏火在治疗上的不同。因为那位患者处于长期化疗的状态中，本就体虚，即使有火象也当属于虚实夹杂，而他口周、牙龈处疼痛又不明显，舌体是润的伤阴的症状也不明显，且知道饿却吃不下饭，综合分析后也就锁定在“脾中伏火”这一病机了，当选泻黄散主之。



下面我们就来说说这泻黄散究竟由哪五味药物组成，这些药物又具有什么样的作用？



泻黄散



泻黄散，又名泻脾散，原为治疗小儿脾胃积热证，可以调理口干口渴，口中甜腻，口唇干裂，口腔内灼热疼痛，食欲减退，口气重，口舌生疮，唇周痤疮等问题。



泻黄散组成：山栀子2克、石膏5克、防风40克、甘草30克、藿香7克。



● 石膏、栀子：泻黄散真的很有意思，此方之君药石膏和栀子是全方之用量最轻的两味药物。之所以用量轻巧，是因为治疗伏火无需大剂量的清热之剂，同时又有顾护小儿脾胃以防苦寒伤阳之意。



● 防风：然后我们再说说这用量最大的防风，我们都知道治疗热性的病症需要用凉性的药物，而泻黄散中用量最大的防风却是一味辛、甘，性温的药物，这是什么意思呢？



这就是治疗“伏火”与实火、虚火的不同之处。被伏于灰土之下的火，升散疏导之法清之，这也就是“火郁发之”的意思，所以此处大剂量重用防风，虽不是君药，但与石膏、栀子相合，可以使得清泄脾胃伏火而不伤阳，升散脾中伏火而不助焰。



● 藿香、甘草：很多人都用过治疗寒湿吐泻的藿香正气散，当然也就知道藿香是一味辛性温的药物，它配伍于此方之中既可以助防风行升散之力，吹走伏火上面的灰，以便于君药发挥作用；又可以借助自己独有的芳香之力，提振脾胃气机。



甘草就是生甘草，用在此处可以助君药泻火，还可以调和诸药，使泻脾而不伤脾。



图片
◎图片由千库网授权



这就是六味地黄丸的亲兄弟，泻黄散，您觉得它怎么样呢？



我们都知道心火盛会心烦，尿黄，舌尖溃疡，小儿夜惊；肝火盛会眼干，眼涩，脾气火爆，小儿抽搐；肺中有火会气急，喘促，咳嗽不止；肾阴不足会腰酸腿疼，失眠健忘，小儿潮热盗汗，囟门迟闭。



但却经常忽略我们的后天之本脾脏，“它也会不舒服，也会上火”。



所以，当您发现健脾补脾效果不明显时，不妨换一种思路，了解一下治疗“脾中伏火的泻黄散”吧！

