补肾之王，大地的骨髓，只要是补肾的方子都有这味药的身影，它是――

冬天是最佳补肾季节，小叔今天要给大家隆重介绍一味补肾神药，这味药补肾有多厉害？毫不夸张的说，如果没有这味药，所有补肾的方子都会黯然失色，都不能称之为补肾的方子。
 
六味地黄丸有它，肾气丸里有它，左归丸里有它，右归丸里有它，这味药就是可以撑起补肾药半边天的地黄。
 
地黄，它是大地的骨髓，它深埋于地下，吸收大地的精华，据说这块土地种了地黄，五年之后才能再一次种植，因为大地的营养都被地黄吸走了，可见地黄有多厉害。
 
凡是入地的药材都可以补肾，入地的药材基本上都是根，根类药大都入肾。
 
地黄有熟地与生地之分，经过九蒸九晒的地黄就是熟地，熟地最补肾精，肾精会化成阴阳二气，也就是说熟地这味药不单纯补肾阴或者补肾阳，它是阴阳同补的。这个就有点厉害了，很多补肾的药只能补一个方面，它却可以阴阳同补，如果你弄不清自己是阴虚还是阳虚，不需要辩证，只要是肾亏就可以大胆用熟地。如果你是阴虚，可以在熟地的基础上加上滋阴的药，如果你是阳虚，可以在熟地的基础上加上壮阳的药。

 
而且熟地比较平和，如果说生地有些偏凉的话，那么熟地就就是不寒也不热，性平，稍稍有一点偏温。古时候采药的人把地黄当做红薯吃的，饿了就吃地黄，吃了后精力充沛，元气满满，干活不累。
 
地黄，这个名字也很讲究，带地字的药基本上都走肾，带黄字的药基本上都走脾，所以地黄不仅补肾精，同时还可以补脾，也就是说地黄不仅阴阳同补，还同时补先天之精肾精，还补后天之精，脾精。
 
因为补精，说到精，我们自然就会想到精髓，精髓，精髓，先有精后有髓，精足了就会化成髓，化成骨髓强壮我们的骨骼，化成脑髓强壮我们的大脑小脑，化成牙髓强壮我们的牙齿。所以说，凡是与髓有关的疾病，与骨头有关的疾病，与头脑有关的疾病，地黄都可以派上用场。从这个角度来说，地黄是可以抗衰老的。

图片

 
说到精，我们又会想到血，是的，精血同源，精会化成血，精足了自然血就足，所以补精就是补血。与精最直接关联的是肾，肾藏精，与血最直接关联的是肝，肝藏血。男人以精为先天，女人以血为先天，地黄补精又补血，所以说地黄不仅是男人的发动机，也是女人的加油站。地黄，也是补血最重要的一味药，补血的地位仅次于当归。
 
著名的补血方子四物汤，八珍汤，十全大补丸，归脾丸，乌鸡白凤丸等都有熟地的身影。
 
关于滋补有一句话说得好，女人一辈子离不开四物汤，男人一辈子离不开地黄汤，这样看来，男人女人一辈子离不开地黄。
 
地黄，可以补血，如果是生地，还可以凉血止血，生地对流鼻血尤其有效。

图片

 
熟地，有一个非常厉害的作用，那就是可以疗一切虚火哦，注意，一定是虚火，实火不能用熟地，现在很多人动不动就去火，以为自己是实火，其实是虚火。虚火如何调理？不能清理，只能引火归元。如果你是虚火，用清热解毒的药就会伤害我们的阳气，虚火也不能解决。
 
最佳解决办法是什么呢？就是用熟地。熟地调理虚火是治本哦，之所以有虚火其实就是肾精不足了，阴相对少了，阴不制阳，阳气妄动，跑到上面去了，就是虚火。熟地强壮肾水，把肾精补足了，虚火就会乖乖的回到肾里面封藏。
 
比如很多人动不动就下巴冒痘，或者嗓子干痒，或者口腔溃疡，并没有吃什么辛热的食物，怎么会上火呢？这个可能就是虚火，比如熬夜了，这种虚火经常在春天爆发。这个时候有一个著名的方子引火汤效果杠杠的，一碗汤下去，虚火立马烟消云散。有粉丝反馈说，服用引火汤，十多年的口腔溃疡、咳嗽都治好了。以前吃了很多清热解毒的药都没用。

图片

 
引火汤里面最重要的一味药就是熟地，而且是重用熟地哦，用到了90克，可见熟地很安全很平和。记住，重用熟地可以引火归元，可以调理虚火导致的一系列症状。
 
好，下面小叔具体说一说熟地到底可以调理哪些症状。
 
从头到脚来说一说吧，头发的问题，白发或者脱发，只要是肾虚导致的就可以用熟地，因为肾，其华在发，熟地补肾，自然可以调理头发，让你头发乌黑亮丽，秀发飘飘。
 
耳朵的问题，肾精亏虚导致的耳鸣耳聋，用熟地效果非常不错，就是那种耳鸣白天听不见，晚上听得很清楚，如蝉鸣一样的，这个就是肾精亏虚。
 
眼睛的问题，眼睛发黄可以用地黄，眼睛有红血丝可以用生地。
 
女人最怕黄脸婆，黄脸婆一方面是脾胃不好了，另外一方面是血虚了，熟地可以补血，自然可以改善脸黄。

图片

 
腰为肾之府，腰酸腰痛可以用熟地，就是那种站久一点就腰酸的，很喜欢按摩的腰痛用熟地最好，或者是月经过后腰酸腰痛用熟地也不错。腰不好，一定要调肾。如果是湿热导致的腰痛，不能按摩，就不适合熟地了哦。
 
一些男科疾病，一些妇科疾病，比如男人的遗精早泄，女人的白带过多，都可以用熟地。肾主生殖，熟地补肾，自然对遗精早泄有效果，无论男人女人，只要是经常做春梦的，用熟地效果很好。做春梦，说明肾里面有虚火，熟地可以调理虚火。
 
大便很干的人可以用熟地。这样的人并不是便秘，就是大便比较干，这个喝水作用不大，属于阴虚便秘，需要滋阴。这就好比河道没有水了，小船自然无法行驶了。这个时候我们只要增液行舟就可，熟地就可以给肠道增液，肠道不缺津液了，润滑了，大便自然就不干了，轻轻松松就下来了。
 
不仅是大便干，很多女人都有的干燥综合征，喝水解决不了的，第一要补肾阴，为什么要补肾阴呢？因为肾阴是一身之阴，如果肾精亏虚，肾阴不足，五脏六腑都会阴虚，都会干燥。补肾精补肾阴自然离不开熟地。滋阴不行，再用扶阳的方法，把身体的津液气化成水雾状，就可以滋润全身了。这是调理干燥综合征的两个思路。
 
好啦，关于地黄这味药就说到这啦。小伙伴们只要记住一句话就可，熟地是补肾之王，是补肾最好的一味中药。平常如何用熟地呢？直接用三十克到五十克煮水喝就可，如果追求味道，可以炖排骨汤喝哦。
