治风湿药王这个方子又便宜又好使，甩天天在电视上广告的风湿膏药几条街

原创： 文泉杰  文小叔说  11月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
你可能有这样的经历：
 
你行走在大街上，突然有人递给你一份街头小报，你打开一看，全是广告，除了补肾壮阳的，就是治疗风湿的。广告都是用讲故事的形式展开，说某某用了什么风湿膏药，几十年的关节炎老寒腿好了。
 
你去公共厕所方便一下，厕所墙壁上到处都是小广告，都是治疗风湿的，都打着祖传秘方的招牌。
 
你回到老家，打开地方电视台，电视剧没看多久就是广告，都是卖风湿膏药的，还找了一个拖，都是老人，亲自简述用了某某风湿膏药治好了自己的风湿病。这样的广告天天在你耳边叫嚣，时间久了，很多老人就信了，于是就想去尝试一下，结果还是被坑了。
 
为什么中国的风湿药广告这么多？因为老人的钱最好坑，因为风湿病基本上都在老人身上，因为老人最相信媒体，他们认为，报纸上电视上都说了，这还有假吗？

很多老人都认为电视上的报纸上的都是真的，殊不知最不可信的就是地方电视台上的药品广告。至于那些街头小报更不用说了，坑一个算一个。
 
风湿江湖的水太深。
 
文小叔真心想告诉你们，这些吹牛的风湿膏药多数都是骗钱的，千万不要信，治疗风湿真不如药王孙思邈这个又便宜又好使的千古名方：独活寄生汤。
 


独活寄生汤这个方子记载在孙思邈的《备急千金方》里，方子如下：
 
独活9克寄生 杜仲 牛膝细辛 秦艽 茯苓桂心 防风 川芎人参 甘草 当归芍药 干地黄各6克
 
我们来看看这个独活寄生汤到底是怎么治疗风湿的。
 
中医认为，风湿只是习惯的称呼，风湿头痛、风湿肩痛、风湿腰痛、风湿关节炎等等都是因为三种邪气入侵导致的，这三种邪气是：风邪、寒邪、湿邪。久病必淤，这三种邪气入侵久了必然会导致经络血脉不通，所以再加一个淤血。
 
寒气是怎么进入身体的呢？比如天冷了怀着侥幸的心理没有添加衣物，外面刮风下雨没有及时避开，晚上睡觉忘记关空调了，大冬天的洗冷水澡，在冷库里工作等等，这些都可能让寒邪悄悄进入你的身体。
 
这个方子里祛寒的有哪些药呢？首推细辛，细而辛烈，还有一股浓烈的芳香，能够快速打开你的皮毛，把身体里面的寒气逼出去，其力度不亚于解表的麻黄。

祛寒的还有肉桂心，肉桂可以强壮一身的阳气，尤其善于补充命门之火，命门之火一足就会鼓动全身的阳气去祛寒。那些手脚很暖和的老年人通常都会长寿，因为他们的命门之火很充足，也不会得风湿病。
 
祛寒的还有独活。重点来聊聊这个独活。独活是这个方子的灵魂，方子都是用它命名的，可见其重要性。独活性温，是风湿圣药，这么说吧，凡是治疗风湿病的方子几乎都有它的影子。独活不仅祛寒，还肩负祛风祛湿的重任，真可谓能者多劳啊。
 
一想到独活，文小叔就想到一种独立的精神，独立的品格，就像寒梅独立在大雪中，人靠什么独立，靠双腿，双腿怎样才能独立？必须要矫健有力，必须没有风湿。

可见独活是一味专门让你双腿没有风寒湿的妙药，特别善于走下肢，把下肢的风寒湿搜刮出去，还你一双矫健的双腿。如果你的风湿在下肢，包括风湿腰痛以及风湿关节炎等用独活准没错。
 



祛了寒，我们再来看湿。湿邪又是怎么进入我们身体的呢？比如我们经常生活在潮湿的环境，比如地下室，经常在水下工作，在水田里劳作等，还有洗完头发不吹干直接就睡了。这是外湿，还有内湿。内湿就是经常吃一些肥甘厚腻损害了脾阳，导致湿邪泛滥，这里就不详细论述了。
 
这个方子怎么祛湿的呢？用的是秦艽加茯苓。
 
最后祛风。风邪又是怎么进入身体的呢？风邪是百病之长，善于走窜，无孔不入啊，通常与寒湿热都可以结合，防不胜防。比如有的人睡觉的时候门没有关，那个风就直接对着脑袋吹，还有我们坐车的时候从车窗吹进来的风，以及大自然呼啸的北风以及人为的空调风电扇风都可能进入你的身体。
 
这个方子祛风又有哪些药呢？主要就是防风加独活。其中防风是祛风大将，看名字就知道了，防风有一种特殊的本领，它不是墙头草，四面八方吹来的风都奈它不何，吹不倒也吹不歪，一身傲骨正气凛然。

所以，不论你是风寒还是风热都可以用防风来祛风，风湿自然也不例外。防风不仅能够防止外面的风，还可以驱赶身体里面的风邪。
 
风寒湿都驱赶走了，是不是就结束了呢？不是，前面说过，久病必淤，还要活血化瘀一下。活血化瘀的同时再补血更好。所以这个方子用了当归、芍药、地黄来补血，用川芎来活血化瘀。这四个药就是大名鼎鼎的四物汤啊。可见这个方子驱除风寒湿的同时一点不伤血，有四物汤保驾护航呢。

 



最厉害的是，方子还有扶正的药，健脾养胃的药，要知道祛风湿的药多数都是猛烈的，脾胃虚弱的人长期服用有些吃不消。于是，孙思邈考虑周全，加了人参（现在的党参）甘草来补中益气，保护脾胃。
 
最后，孙思邈用寄生、杜仲、牛膝引药下行，因为风湿病通常集中在下肢，同时大补肝肾，因为腰腿的病都要从肝肾治疗，因为肝主筋，肾主骨。肝肾强壮了就不容易得风湿病。杜仲治腰特别厉害，牛膝治膝盖特别厉害，两者强强联合，腰腿的病就这样搞定了。
 
这个方子都是一些寻常的药，去药店抓药一天也就二十来块钱，当然如果你嫌弃煎药太麻烦，汤药太苦，你也可以吃中成药，它的名字叫独活寄生丸。按说明书服用。
 
这个方子可以调理由风寒湿导致的风湿性头痛、风湿肩周炎、风湿关节炎、风湿腰痛、风湿坐骨神经痛、风湿老寒腿，小儿麻痹症也可以试试哦。
 
孙思邈与卖风湿膏药的江湖郎中，
你信谁？请三思而后行。
 
愿你行走大半生，
归来双腿依然矫健独立。
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 19569543
精选留言
写留言
 2
善待生活  置顶
 小叔你好，早期胃癌患者，胃大切二年了，现在有严重的肩周炎，这药方能吃吗？谢谢！
 6 作者
胃不好的人可以用这个方子泡脚
 42
红尘一醉 
 讲讲类风湿的治疗吧
 4
火凤凰 
 小叔您好！冬天在温水泳池游泳会不会产生寒湿
 15 作者
冬天最好不要天天游泳，学中医要懂得顺应四季，不要与大自然对抗
 15
Susan 
 你好！有没有治疗半月板损伤的好办法？不想做手术，怕有太多的后遗症，希望能看到我的留言，谢谢啦！
 14
lnx 
 谢谢小叔，小叔功德无量。
 10
佳茗 
 早，感恩！这社会要是多一些小叔这样的良心无私医生，多好呀！
 9
黄俊 
 精索静脉曲张那个小伙子，一般是受寒引起的。可以考虑四逆散加茴香橘核丸。没有茴香橘核丸，就用小茴香，橘核，荔枝壳各10克。四逆散是柴胡5克，白芍20克，枳壳10克，炙甘草10克。
 8
石页韩(澳代) 
 小叔有时间讲讲骨质增生，骨刺吧，万分感谢
 8
缘 
 好多人把风湿和类风湿的原理分不清弄不明白，小叔该写个类风湿的症状更好了??
 8
阳光 
 能为百姓献出最好的、最有效的方子才是百姓值得信赖有德医师。
 8
~大觉~ 
 说的太对了，如此好的方子公布于众，感恩小叔！
 8
郭 
 小叔早！愿小叔行走半生，归来依然帅哥一枚！
 6
傻瓜妍 ?? 
 求类风湿，万分感谢
 6
晓萍 
 非常感谢您的及时回复！我会坚持喝完一个疗程七天哈！这个社会太需要您这么有良心无私奉献给大家养生的精彩文章！太感恩！太谢谢你啦！无法用言语表达的哈
 6
hai 
 请讲讲类风湿的治疗吧
 5
欣欣向荣 
 请问小叔 牛漆是 “川”还是“怀”
 5 作者
怀最好
 4
.Lona* 
 请问一到冬天晚上睡觉皮肤就痒，吃什么可以解决
 5 作者
这个要养血，四物汤
 3
清晨的阳光 
 请问小数，类风湿能用这个方子吗？求小数百忙之中给个回复
 5 作者
不适合
 3
鑫森淼焱 
 小叔 此方可用来泡酒吗？要可以的泡酒比例也说说;谢谢小叔
 5 作者
十份酒一份药材
 1
caoqian 
 小叔，从小腰腿怕冷，27岁开始膝盖疼，检查没有其他问题，中医说就是湿寒导致的，这个方子合适吗？
 5 作者
适合
 1
胡子 
 小叔早，请问产后引起的手指风湿关节炎也能用这个方子吗?
 5 作者
关节炎可以，类风湿不适合
 5
怡心 
 小叔，如何区分风湿性与类风湿性
 5
小{子雷  
 太好了，正被风湿困扰，去看中医一个星期的药要四百多，可以试试这个
 3
雪玲 
 文小叔好！我老爸牙疼了好几天，用了牙粉也不顶用，看了牙科说没蛀牙，没发炎，牙芸也没有肿，他自己说可能体力不支导致的上火，这得吃点什么好呢？
 4 作者
这可能是虚火，用胡椒粉炖鸡蛋
 3
但问心，莫问命 
 小叔呀，小弟我19岁，左侧有精索静脉曲张，可以摸到。偶尔有不适感。也不好敢去医院检查，怕医生弄出一大堆莫明奇妙的病名。所以，弱弱的问一句中医有什么办法，可以调理的。感谢小叔了
 4 作者
金匮肾气丸加桂枝茯苓丸
 1
李彦文 
 小叔你好，今常看你的文章，我长期早晨起来，口干，口苦，有时口臭，嘴角边上有多小豆，特别难受，用挤破有脓血，有时口里面有酸水，吃什么药，请小叔从百忙中，挤一点时间，点破一下，谢谢小叔
 4 作者
吃点小柴胡颗粒试试，不行用龙胆泻肝丸
 4
一袭淡漠(水贼珠宝)13959597619 
 小叔你好，每天看看公众号的文章已经成习惯，非常有益！这个适合任何风湿吗？怎么喝呢？
 1
海晏河清 
 请问小叔，我女儿舌尖上全是密密麻麻的小红点，舌头中间还有些小叉是怎么了呢？她说也是经常吃点辣的东西就上火，才18岁，该怎么调理呢?
 3 作者
积食化热。
 3
邹谨名（妙谨）Sam 
 请问小叔，肩周部位的风湿骨病，也能用这个药方吗？归经对不对？
 1 作者
可以，不过要加入桑枝羌活
 3
zzzz 
 那个叫“娟”的网友，我几年前胆汁反流，中西医都看遍了，最后是喝养生堂介绍的“三花茶”好的。
 3
静静的 
 文叔 感谢你昨天的回复。
我想还是有部分人跟我有一样的问题，就比如说我吧。看了文叔的很多文章，发现自己适合吃逍遥丸、三七粉以及昨天说的附桂地黄丸。但是不知道这些是否能放在同一个阶段服用，或者这个调理有先后吗？期待文叔再次回复
 3
风清月明 
 小叔好!我是多年前冬天打点滴的时候，诊所没法取暖，来回路上又吹了冷风，那以后鼻子就闻不到气味了，偶尔会有点用，鼻炎康吃了只管一时，请问小叔能帮到我吗？
 3
那片花海 
 小叔，讲讲类风湿吧，妈妈类风湿，腿疼的不能走路，妈妈一辈子辛劳，特别心疼她，想给她找个好的治疗方法，谢谢
 2
老韩 
 如果吃独活寄生丸得吃多少天？谢谢您能给予回复
 2 作者
按说明书服用
 2
暖暖的阳光 
 小叔你好！慢性浅表性胃炎，胃难受，腹胀，饿的快，吃的食物不消化，一天便两至三次，人偏瘦，很多年了，望小叔告知是哪里有病，用什么方子调理
 2 作者
参苓白术散
 2
默默 
 小叔好，桂枝茯苓胶囊和逍遥丸能同时吃吗?
 2 作者
可以
 2
晓萍 
 昨天的文章没有打赏哈！谢谢您每天为大家带来的精彩内容！我就是长期失眠哈！酸枣仁汤五十克吃一个晚上，第一天很好入睡！第二天又入睡困难，下半夜睡到六点醒过来发现喉咙很干，继续喝吗？感谢您能在百忙之中给予指导下！期待中
 2 作者
七天一个疗程
 2
在路上 
 你好、麻烦你写一篇腰间盘突出的文章吧！谢谢你！
 2 作者
后台回复腰突
 2
Zyy 
 小叔你好，请问风邪、高血压能吃这个独活寄生丸吗？独活寄生丸在哪里可以买到？
 1 作者
正规药店，同仁堂最好
 1
阿杜 
 我十二脂肠溃疡、胃窦炎，请问1月什么药？
 2 作者
小建中汤试试
 2
蓝天白云 
 文老师您好！我的退变性关节炎能吃这个方子吗？
 1 作者
可以
 2
中国黄金 
 此药丸去哪里买?担心药店里的有假，小叔推荐一家信得过的。
 1 作者
同仁堂
 1
黑墨姑 
 小叔，请问哺乳期可以用花椒泡脚吗？
 2 作者
如果有寒湿可以
 1
郑中运 
 您好，这个方子和独活寄生丸药效一样吗？
 2 作者
是的
 2
小黑哥-不为遇见，只为远方 
 这个方子怎么用啊，煎药还是泡酒呢？劳烦告知一下用法，谢谢大夫
 1 作者
煎药
 1
一帆风顺 
 文叔你好！我是风湿关节炎，不能劳累，天阴下雨加重，可以吃《独活寄生丸吗》还用加什么药吗？请回复先谢谢小叔
 2 作者
这个比较对症
 1
半夏 
 小叔早上好！这个治疗风湿的方子大概要吃几副？
 2 作者
这个无法给出具体，每个人的剂量不同，因为体质病的程度不同。一般来说汤药先吃七天一个疗程
 
玻璃杯 
 小叔你好，又来麻烦你，我妈妈昨晚急性脑梗住院了，检查左侧大脑血管堵塞严重，我想问问，除了西医的一些治疗，用中医有没有什么好的办法来改善血管堵塞，她连着两三年都有按时吃三七粉的习惯，希望能够解答
 2 作者
后台回复中风，有一个补阳还五汤的方子
 2
孙杰 
 小叔  还找了一个 拖       应该是 托
 2
蓝天白云 
 感谢文老师无私奉献！受益了。
 2
 ?? ?? 
 小叔！腿关节夏天都不能吹电风扇，冬天膝盖一直都是冰的，晚上睡觉酸疼无法入睡，请问可以吃这个药吗？望回复
 2
清晨的阳光 
 谢谢小数的回复，什么时候能讲类风湿的方子多谢小数了
 2
铄希 
 我邻居风湿一年都花六七千块都不见好，都是听收音机广告买的
 2
保险张瑰18778080204 
 类风湿性关节炎也可以用这个药吗？
 作者
不适合哦
 1
玲 
 小叔，家是老人得双膝退行性骨关节病有十年了，可以用吗？盼回复
 1 作者
可以
 1
文静 
 文小叔你好，男士家中丧事跪的膝盖肿，一个月不敢弯曲，现在虽然好多了，膝盖还是不敢蹲，请问怎么办？
 1 作者
三七粉活血化瘀
 1
王大慢 
 昨天洗衣服，很久没手洗，洗得很累然后又转身做饭汤，或许是着了凉，两小臂和手疼了一宿，后来用了妈妈的白虎膏酥酥的，好多了，这么年轻我这是风湿么，可不可以用这个方子，我怎么这么多病
 1 作者
可以
 1
张张 
 N窝囊肿能用吗？
 1 作者
不适合
 1
一池水 ?? 
 感谢小叔的每次回复！
另，感冒后喉咙痒有点咳，痰绿色，咋整？除了山药小米粥，其他都停服了。
 1 作者
说明有点热了，喝点桑菊饮
 1
??清新小茶坊?????? 
 文小叔早小叔吉祥
 1 作者
 1
三斤公主 
 小叔好，六岁孩子咳嗽了，干咳，没有痰，流黄鼻涕，鼻塞，白天晚上都咳几声，睡着了不咳。我看了你2017/9/4/日发表咳嗽方子，不敢确定该用哪个方子，麻烦小叔帮我看看。现在吃着胡庆余堂的玉竹薄荷膏。
 1 作者
把鼻炎治好，后台回复鼻炎
 1
He^_^ 
 小叔好，请问下，每次睡醒都口感舌燥是怎么回事？整个人比较烦躁，有点耳鸣，去检查没甲亢
 1
万事如意！13927138581 
 想请小叔讲讲治疗痛风的妙方！
 1
简约 
 谢谢文老师的文章,读了受益非浅。女儿经常在电脑前工作，熬夜加班!颈椎病，还便秘。老师有什么建议和调理良方吗?拜托了!
 1
万事如意！13927138581 
 小叔，有没有治疗痛风的妙方，患者经常手，脚关节肿痛，看过很多医院，医生，现在只能干疼着，疼的受不了了就去打止疼针！
 作者
后台回复痛风
 1
姿燕 
 小叔你好！我是30多岁时膝关节寒凉，十年了现越来越严重，小腿，大腿开始凉了，请问我能用这方子吗。也贴过好多膏药，不管用。
 1
中医伤科跌打损伤 
 简单的爱，你试过艾灸吗，有效果的，
 1
杨小平 
 小叔早，我手指有麻木感这个方子适合吗？
 1
露西 
 小叔，关注你很长时间了却很少留言。我的妈妈腿膝盖疼了几十年了，听她说怀妹妹的时候伤过，后来就一直疼成了风湿，天气一变就疼，现在疼得更频繁，时不时的疼。可以用这个方子吗？怎么用，吃多久为宜？感谢您，希望能等到小叔的回复。
 1
地润天和 
 好早呀！
 1
一帆风顺 
 小米收到了，和超市买的小米不一样，煮的饭就是好吃。
 
孟 
 小叔，我从几年前得了感冒，久治不愈，后来，鼻子就闻不出各种气味了，至今，请问，有什么好的方子吗？谢谢
 1 作者
后台回复鼻炎
 1
步步高 
 这个汤伤胃吗
 
??????昙??花?????? 
 小叔你好：我寒凉性体质。冬天从腰往一直到腿都是凉的。湿气也重。请问能用这方子吗？
 作者
如果没有风湿关节炎，就直接用桂附地黄丸
 
谢海霞??客家女孩品牌创始人 
 再配上火炙娘酒，效果加倍！
 
醒悟 
 小叔，能不能写些关于皮肤方面的，像神经性皮炎，反反复复好不了，还间接性好痒好痒
 
?? 琪 
 小叔可以写一篇关于舌头酸甜苦辣的文章吗
 
小宋 
 @雪玲，文叔诊断准确，实在受不了的话，上牙可在头维穴附近找痛点平刺?合谷直刺，下牙则找下关附近找痛点直刺?内庭（下关留针时不能张口）若不能针灸，点按也可减痛约60-80%，不要饮酒、动怒
 
有你真好 
 感恩小叔，有怎么好的风湿方子，我有颈椎，腰柱骨质增生己压迫坐骨神经痛也可从用这个独活奇生丸吗，望小叔回复
 
A小娜 
 小叔你好，我想知道哺乳期用四物汤泡脚可以吗？
我后背肩膀只要低头就疼，后背总感觉像一个大石头压着，舌苔白厚，而且有齿痕，嗓子总有痰，想吐吐不出来，我感觉身体好像有於堵了，所以请教小叔看看我怎么调理会解决现在的身体，谢谢
 
蓝天白云 
 文老师您好！我退变性关节炎能用此方吗？望回应我，谢谢文老师！
 
AA忘 
 文小叔，蛇粉风湿灵这个药能用吗？我爸妈去买来吃，不知道会不会有副作用？
 
郑中运 
 谢谢。
 
岁寒三友 
 文老师:腿有滑膜炎有积液能用这个方子吗？
 
安好 
 小叔久站腿疼，腰积劳损吃什么药
 
宁静致远 
 谢谢文叔！失眠真的很痛苦，所以看了你的微信以后立刻买了酸枣仁膏和玉林膏来调理身体，你这样说我就放心了，否则我血糖高看了说明以后真的不敢吃了？
 
山中寓翁 
 好方子
 
知足 
 同问，有没有治疗膝关节积液和半月板损伤的方子？男，28岁，去医院老是做核磁共振啥的，说没有大问题，主要靠休息，自己愈合，但关节那里一活动就响，而且活动量大一点就通，怎么治？
 
黄蒂 
 回复“简单的爱”，针对你的情况，可以试试我们的“点穴”治疗，请小叔帮我把留言留给她！
 
简单的爱 
 小叔早！你文中的许多方子我都拿笔记下了，有没有治腰背肌筋膜炎的方子？我女性，今年39岁，患腰背肌筋膜炎两年有余，各种疗法(针炙、拔罐、小针刀疗法，注射玻璃酸钠针……）都试过效果不明显，每到晚上疼痛难眠，现在在家休养还是]有缓解，待待待待硇∈逍葱从泄卣庵植》矫娴奈恼隆
 
娟 
 文小叔，能不能写一篇关于，胆汁反流的文章，我胆汁反流一年多了，很辛苦，跑了很多医院，心累了。
