千古第一增强免疫力方，让感冒滚蛋，大人小孩都可用！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-30

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 



 
小伙伴们，我们先来回答一个问题，从来不感冒到底好不好？
 
估计小伙伴们都会说那当然好了，从来不感冒，身体倍棒，多好！
 
实则不然，从来不感冒的人不是不感冒，而是身体已经没有能力感冒了，身体已经虚弱到极致，阳气已经衰弱到一定程度，就算破天荒的感冒一次也绝不会发烧，最多只是低烧。
 
小伙伴们有没有注意到一个现象，通常感冒发烧，一发烧就是高烧是哪一类人？
 
小孩子嘛！为啥是小孩子？因为小孩子是纯阳之体，阳气非常充足，所以一发热就是高热。这种高热有一个特点，来得快去得快，反而那些低烧则会缠缠绵绵好几日。
 
其实，感冒并不一定是坏事，你这次感冒了要隔很长一段时间才有可能再次感冒，西医叫做产生了抗体。中医怎么说呢？就是你的身体你的五脏六腑来了一次大清理，尤其是肺脏，等于给又脏又乱的屋子来了一次大扫除，把身体里面的浊气病邪统统赶走了。这些浊气病邪下一次汇聚需要一段时间，所以这段时间属于你的免疫期，不会感冒。
 

看到这，有小伙伴慌了，哎呀妈呀，我好久没感冒了，这咋整？要不要往流感堆里一站，让流感病人冲着我来几个喷嚏啊？
 
哈哈。还有一种情况就算你从不感冒也没事的，那就是你真正做到了好好睡觉、好好吃饭、做什么事情都不过度，适当运动，心态平和。用《黄帝内经》的话来说，就是“起居有常，饮食有节，不妄作劳，精神内守，病从安来”。
 
经常感冒的小伙伴乐了，哈哈，原来感冒还有这等好处！那我经常感冒是不是一不小心就捞了很多好处？
 
别高兴得太早哦！动不动就感冒与从不感冒都是不好的。比如人家感冒一次，一两天就好了，下一次感冒需要隔个一年半载。而你呢，感冒一次轻则十来天，重则一个月迁延不愈，甚至这次感冒刚好，隔几天或者几周又感冒了，这叫什么？西医叫免疫力低下，中医叫正气不足，表虚不固。
 
动不动就感冒会很伤很伤你的正气滴，你想想啊，每一次感冒身体都要调动全身的正气与外来病邪斗争，正气也要休息滴是不是？你老让它做你作战又不让它休息，最后就把它累坏了，这就好比老想马儿跑得快又不给马儿吃草一个道理。
 
最后的悲剧是什么呢？最后的悲剧是，一阵风过来，你就倒下了，这叫弱不禁风。

 




重点来了，如何提高自身的免疫力？西医无非叫你多多锻炼，中医呢？中医有什么妙方没有？
 
中医有一个妙方，专门用来巩固你的体表的，专门用来加强你的正气的，专门用来提高你的抵抗力的，专门用来提高你与感冒斗争的能力的。
 
这个妙方就是玉屏风散！
 
玉屏风散，多么优雅动听的名字！浩如烟海的药方当中，玉屏风散这个名字算是取得最好的一个了，比现在的药名要甩下好几条街呀，可见古人的风雅情趣。
 
屏风，小伙伴们不陌生吧？往屋子里一放，顿时就增添了几分古香古色。屏风，顾名思义，不仅仅是用来装饰屋子的，它的主要作用就是挡风。外感六淫，风寒暑湿燥火，这个风邪是最变化多端的。这下好了，有了屏风，任你风邪诡谲狡猾再也吹不到我了。
 
是的，玉屏风散就是这样一个药，让风邪不敢靠近你，这样你就不会感冒了。
 
我们来看玉屏风散的方子：防风、黄芪、白X。
 



简简单单的三味药，就生出无穷的妙处。
 
防风，这是什么东东？是一种草。这种草奇特之处不得不让你叹为观止。俗话说“墙头草两边倒”，风往哪边吹它就往哪边倒。可这防风天生一颗如如不动的心，与生俱来有一种八风吹不动的定力，任你东南西北风它就是不动。
 
稀奇吗？稀奇！可天下之大无奇不有，上天有好生之德，造就万物为我们所用，中医就巧妙发掘了防风的特性，用它入药，专门对付风邪。它不仅能够像屏风一样挡住外来的风邪，还可以把侵入身体里面的风邪赶出去。
 
但是，人无完人，药无完药，这个防风的缺点就是与风邪做斗争的时候需要消耗一定的正气。不过，别急，这个时候黄芪就派上用场了。黄芪，补一身之气，尤其善于补肺气。防风消耗多少正气，黄芪就立马把正气补上。防风是君王，黄芪是宰相将军，二人协同作战，战无不胜啊。而且，黄芪本身也有固表的作用，表虚自汗经常用它。
 
防风在前方作战，黄芪就在后边给防风加血，但是血从哪里来呢？从脾胃来！所以还需要健脾守中的药！这时，白术大唤一声：“我来也！你们安安心心作战，后备军粮无需担忧，保证让士兵们吃饱喝足了！”


 



是的，白术就是这样一位健脾的药，经常看文小叔文章的小伙伴们应该很眼熟了，在很多健脾祛湿的方子里都有它的身影。它通常与茯苓一起相须为用，效果更佳。
 
就这样，玉屏风散既能够扶正又能够祛邪，相得益彰，鱼和熊掌兼得也！妙哉，妙哉！文小叔想到这就情不自禁为玉屏风散鼓起掌来。
 
这个方子，文小叔没有写剂量，因为已经有中成药了，小伙伴们免去了麻烦。
 
这个药的吃法有一点要注意，就是平时没有感冒的时候吃它，得了感冒的时候反而不能吃它。这又是啥子道理？
 
因为黄芪是固表的，已经感冒了再去固表就等于闭门留寇，就好比把小偷关在屋子里，这个时候我们要让病邪出去，需要解表，而不是固表。
 
从这一点可以看出中西医治病的理念大相径庭：西医说，我得把小偷关起来，关门打狗；中医说，我把门打开，小偷你好自为之，赶紧出去吧。
 
这两种方法哪种更好？小伙伴们可以掂量掂量。
 
这个药特别适合动不动就感冒、反复感冒的人吃，再配合小米山药粥养气血、强壮脾胃，效果更好。
 
玉屏风散，让暴风来得更猛烈些吧！
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 





阅读 20616249