你经常做的这5件事是偷走你气血的刽子手，再也不要做了！

原创： 文泉杰  文小叔说  前天
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
文小叔，我感觉我全身都是病真不知道怎么办才好。你帮帮我吧。
 
自打开了公众号文小叔隔三差五的就会收到这样的微信。文小叔想说的是，这些啊都不是病，只是小疾而已，真病了只有躺在床上的份，哪有精力跟文小叔诉苦呢。
 
文小叔能力有限，也帮不了小伙伴们多少，真正能够帮助你的只有你自己。
 
人吃五谷生百病，看似我们的疾病五花八门，实质上呢天下只有两种病：一种叫不通，一种叫不荣。
 
不通，就是我们的经络不通；不荣，就是我们的气血不足。
 
今天呢，文小叔先不谈经络，就跟小伙伴们谈谈气血的话题。
 
气血之于身体的重要性不言而喻的，我们的五脏六腑乃至身体上每一个毛孔都需要气血的滋养、润泽。
 
小伙伴们应该有印象，在无忧无虑的孩提时代，我们的气血是充足的。我们吃什么都觉得香，倒头就呼呼大睡，纵使有些小哭闹一会就破涕为笑了，我们对万事万物都充满着好奇与兴致，我们活蹦乱跳嬉戏打闹很少有累的时候。
 
这些都是气血足的表现。什么时候我们的气血开始不足了呢？长大以后，成年以后，步入社会，我们压力山大，我们如履薄冰，为同事的一句话耿耿于怀，为一件挫折郁郁寡欢。我们整日忙忙碌碌的，也不知道为了什么。
 
在这个物欲横流的时代，究竟谁是扼杀我们气血的刽子手？
 



1 胡思乱想是扼杀我们气血的头号刽子手。
 
是的，想的太多是这个时代的通病。不信你试着打坐一会，闭上眼睛，你会发觉你的念头比地上的灰尘还多，一个接一个，有意义的无意义的根本停不下来。
 
一会想今天该做什么菜吃家人才会满意，一会想今天的股票该不该抛，一会想孩子的就业问题怎么办，一会想要不要换个工作，一会想儿媳妇不孝顺怎么办，一会想将来老了养老问题如何解决……
 
这些琐碎的问题扼杀了我们很多气血，我们却浑然不知。
 
有小伙伴疑问，不干体力劳动，就只是想想也会耗气血吗？
 
答案是肯定的。胡思乱想不仅耗气血，而且在某种程度上比干体力活更耗气血。
 
这一点文小叔有深刻的体验。文小叔以前写长篇小说的时候，从早上七点写到下午五点，一天的任务完成后整个人就蔫了，一头倒在床上啥也不想干，可见消耗的气血有多大。
 
最近几年吃素的人多了起来，但绝大部分人反应身体并没有随着吃素而好转，或者改变不大，原因是什么呢？是吃素不好吗？非也！而是我们普通人身陷万丈红尘之中，根本无法像真正的出家人一样做到六根清净。出家人欲望很少，杂念很少，所以吃素甚至一日一食就可以满足身体对气血的需求。
 
所以，文小叔经常劝打算素食的小伙伴，如果你没有下定修行的决心，吃素还是要谨慎一点，循序渐进一些，让你的身体有一个适应的过程，欲速不达。
 



2 吃得太多、吃得太好是扼杀我们气血的第二号刽子手。
 
缺衣少食的年代，我们的气血不足是饿出来的；衣食无忧的年代，我们的气血不足是吃出来的。
 
吃得太多，口腹之欲永远满足不了，一吃就要吃到撑，完全不给脾胃运化的空间。脾胃运化不了的食物只好变成垃圾储存在身体里。吃完正餐还不够，各种各样的零食等着我们去消灭。
 
吃得太好，米一定要雪白雪白的，亮晶晶的，面也是如此。只追求口感，不管是否营养。殊不知全谷物的营养比精米精面要高得多。现在便秘的人越来越多，很大原因在于吃得太精细化。红薯、玉米这些粗粮曾经是我们的主食，现在只是偶尔作为零食尝一尝鲜。
 
更有一大堆营养品什么维生素啊，什么蛋白质啊，什么钙片啊，什么口服液啊，什么养生膏啊，以为吃了这些昂贵的补品就能够把身体补起来。其实根本补不进去，你想想看，你的脾胃连饭都不能消化了，还能消化这些补品？

我们肆无忌惮地放纵自己的口腹之欲，终于有一天把我们的脾胃吃坏了。而脾胃则是气血的来源，脾胃不好，气血就无法满足身体的需求。
 
常有小伙伴问，文小叔，我这个病该吃点什么呢？
 
其实在你病了的时候最应该问的不是该吃点什么，而是不该吃什么。在你不吃什么一段时间后，你的病会自动消失。你一边吃着该吃的，另外一边又吃着不该吃的，功过相抵，对治疗没有任何帮助，反而加重脾胃的负担。

补品不是不能吃，一定要在好好吃饭的基础上有选择性的吃。



 


 

3 熬夜是扼杀我们气血的第三大刽子手。
 
电灯的发明让人类不再有黑夜。
 
可是我们并没有思考大自然为什么要有黑夜要有白天。于是我们彻夜狂欢、通宵不眠，不但不反省，还有冠冕堂皇的理由：反正死了有足够的时间睡，趁现在还不多快活一下。

而时下，智能手机的出现更让熬夜成为常态。
 
熬夜伤肝伤肾，几乎是对全身毁灭性的打击，熬夜的危害文小叔专门写了一篇文章，在此就不嗦了。


4 纵欲是扼杀我们气血的第四大刽子手。
 
中医讲，欲不可早，欲不可强，欲不可纵，欲不可禁。
 
几十年前，我们的先辈对性抱有敬畏、神圣、羞涩、保守的态度，这未尝不是一件好事，至少那时很少有纵欲导致的疾病，有也是个别的。
 
时下，纵欲已是普遍现象，不以为耻还以为荣，互相吹捧攀比，明知自己不行了还要用伟哥来饮鸩止渴。
 
西方的性解放思潮坑害了一大批青少年。时下，我们打开网页，到处都是性挑逗的广告，到处都是性诱惑的文字。直播软件的出现更是把性泛滥推向高潮，各种裸播明目张胆。情窦初开、血气方刚的青少年，认识不到纵欲的危害，哪里禁得起诱惑，于是开始放纵自己，一发不可收拾。
 
百度有一个贴吧，名为戒色吧，聚集了全国成千上万因为手淫而百病丛生的青少年，最年轻的只有十几岁。他们痛苦的心情无法表述，开始忏悔，开始戒色，如果他们早一点知道纵欲的危害就不会有今日的苦果了。
 
净空法师说，这是一个群魔乱舞的时代，要洁身自好不容易。
 
性命，性命，性与命紧密相连，性是生，也是死。
 
掌控不了自己欲望的人注定要被欲望掌控。
 
不要老说西方人怎么样，你是中国人。
 



5 运动太少是扼杀我们气血的第五大刽子手。
 
运动不一定让你健康，不运动一定不会让你健康。
 
人类进化的历史已经结束，开始步入退化的进程。
 
一切都智能化了，只要按一下按钮所有的活动都可以实现，看似进步了，实则是另外一种退步。我们天天玩智能，实则是智能天天在玩我们。最后，我们退化成什么也不会干的“傻瓜相机”。
 
动则生阳，气为阳，老不动必然气虚，气血相互依存，气不足血也必然会不足。因为没有气的推动，血就是一滩死血。血要运行需要三倍的气来推动。

能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，我们的气血就是这样慢慢被扼杀掉的。

 



被扼杀掉的气血能不能补回来？怎样补回来？
 
可以补回来。
 
文小叔现在要为小伙伴们开方子了，方子由五味药组成：不要胡思乱想一整天；每天七分饱，适当吃点粗粮，坚持一辈子；不要熬夜一辈子；不要纵欲一辈子；适当运动天天。
 
这五味药很便宜也很珍贵，识货的人会视若珍宝，不识货的人则视为粪土。
 
仍有小伙伴要问，小叔，这个方子太“稀”了，能不能来点干货？比如气血双补的汤药来一个？
 
好吧，干稀结合，千古第一气血双补食疗方当之无愧应该是玉灵膏。
 
这个食疗方非常简单，就是两样小伙伴们熟悉得不能再熟悉的食材：龙眼肉与西洋参。
 
龙眼肉，也就是桂圆肉，滋养心脾之血，对心悸、失眠、健忘最为有效。
 
西洋参，气阴双补，清热生津，最适合想补身体又怕上火的小伙伴。
 
龙眼肉与西洋参组合在一起可谓双剑合璧，珠联璧合，气血双补，气阴双补，除了小孩子与孕妇外，基本上适合所有血虚的人。

关于补血小伙伴们一定要记住，补血的同时一定要补气，不然补不进去的，为啥？因为气为血之帅，血为气之母。也就是说这个气是统领一身之血的将帅，气往哪走，血就往哪走，血必须乖乖听气的命令。血如果不听气的话，血就会乱来就会妄动，出现各种血症，比如流鼻血啊，月经淋漓不尽啊，牙龈出血啊等等。

玉灵膏中的西洋参补气，桂圆肉补血。西洋参的凉又能中和桂圆的温热。

这个玉灵膏呢，上次文小叔推荐过一次，卖光了，现在又让朋友做了500多份，赶紧哦。
 
我们赶紧来围观一下小伙伴们吃玉灵膏后的身体反应吧：










特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 13764240
精选留言
写留言
 9
smile  置顶
 第一次吃这样的膏方，不能完全用水冲开，后来咨询了客服，她们说是桂圆肉整颗用蜂蜜炮制后跟打成粉的西洋参一起蒸的，因为是蒸的，不是药材萃取白糖收膏，所以不能完全溶于水～虽然外观我有点儿诧异，不过相信小叔的推荐，现在吃完2瓶了，脸色比以前好看了别人说以前是白，现在是白里透红，可能是气血补上来了
 6 作者
祝面如桃花哦
 13
小豆溪 
 小叔有一剂“猛药”特别治那种思虑多的人，那就是～小叔看世界～里面的一篇文章《担心是一种轻度的诅咒，信心是一种无形的保佑》。很猛很猛，看了之后，我不再胡思乱想、乱担心了。
 5
小星星 
 老师，缺铁性贫血如何调？
 9 作者
中医没有缺铁这个概念。好好调理脾胃。
 7
土地主 
 老师:替孕妇朋友问下老师，轻微地中海贫血如何调？
 8 作者
黄芪当归汤。玉灵膏也可以
 7
大溪幸福农庄 
 老师，西洋参可以换成党参或人参或黄芪吗？因为我和妈妈都是虚寒体质，谢谢
 7 作者
可以
 4
简 
 小叔，血糖偏高(空腹6.8)能吃桂圆吗？
 7 作者
可以。不要老担心吃一点甜的就会升血糖，人活着不要老盯着指标
 7
此生安好 
 红薯玉米也不能放心吃了呢，老家在农村，门前就有一家种红薯的，种的时候撒了呛鼻子的农药，以前特别爱吃红薯，现在想想都肝儿颤！粗粮也变味儿了，不知道还能吃些什么
 6
If 
 最朴实的话语，最真诚的观点！救人！
 5
不一样的风景 198 
 小叔好，问个问题，瘦子、肺不好的我，吃玉灵膏饭前还是饭后？请回复谢谢
 3 作者
饭后，慢慢嚼服
 5
xiaowen 
 产后没有好好进补，给孩子断奶后气血虚的后果就表出来了，乳房一下子缩了一个罩杯，现在规律服用玉灵膏3个月，快恢复到以前水平了
 2
杨春美 
 刚刚下单买了一瓶玉灵膏。请问小叔，我爸身体不好有贫血，能吃玉灵膏吗？谢谢！
 4 作者
可以
 2
戴儿 
 三个月都不来月经了，可以吃这个调么
 4 作者
可以。同时服用怀山药干煮水
 2
雨田 
 请问小叔，我女儿14岁，痛经，需要吃这个玉灵膏吗？
 4 作者
如果痛经属于虚证可以
 1
菲菲 
 文小叔你好！九岁小孩可以吃玉林膏吗？请回复一下，我想买
 4 作者
小孩子不血虚没有必要吃
 4
云 
 小叔，为什么你说过几天要告别啊？什么事吗？以后都不更公众号了吗？
 3
小杨 
 小叔好 想问一下阳虚体质的人可以吃吗？
 3 作者
可以的
 2
风景 
 小叔好！脾虚湿盛，气虚血淤，能直接喝玉灵膏吗？还是先祛淤？望小叔百忙中回复一下，谢谢你了！
 3 作者
参苓白术散健脾祛湿，再喝玉灵膏
 3
婷＊ 
 玉灵膏出自清代名医王孟英《随息居饮食谱》“玉灵膏一名代参膏。自剥好龙眼，盛竹筒式瓷碗内，每肉一两，入白洋糖一钱，素体多火者，再入西洋参片，如糖之数。碗口幂以丝绵一层，日日于饭锅上蒸之，蒸到百次。凡衰羸、老弱，别无痰火，便滑之病者，每以开水瀹服一匙，大补气血，力胜参芪。产妇临盆服之，尤妙。”，生完二胎，气血虚的厉害，自己做过几次，效果不错，睡眠奶水都好了很多
 3
艺莹 
 小叔不要和我们说再见啊！
 3
开心宝贝 
 小叔的文章真的是太接地气儿了，一定转发并收藏，证更多的人收益，我就是那种气血严重不足，平常没事多思多虑，哎，一定要时刻观照内心，守好自己的心，管理好自己情绪，老师我是既喝玉灵膏，又吃黑芝麻丸，还喝三七粉，我这样是不是太
 3
随缘 
 小叔吉祥!请问IgA肾性血压高的患者能食玉灵膏吗？一直气血两虚,失晕脑涨眼花!目前也是食疗无服激素!请百忙之中回复一下!
 3
环 
 这个玉灵膏确实不错，吃了一个星期，胃口好了，会有肌饿感，睡眠踏实了，会继续
 3
清泉 
 年轻时曾经得过慢性肾炎和盆腔炎，患浮肿和小腹冷痛多年，现在此症状基本消失但身体很虚，主要是心脏不好，一直吃丹参滴丸，请文小叔百忙之中参考赐方为盼。
 3
桃子 
 现在的食物太精细了都没营养了，还好我们是农村红薯玉米三天两头吃   ，我们这还种山药前头捡了一大袋子
 2
感恩 
 老师您好，抑郁了能用酵素吗？请回复
 2 作者
玫瑰花酵素可以的
 2
古月--胡景瑜 
 小叔您好，请问有胃病的可以吃玉灵膏吗？我一个同事有胃病去看的老中医，老中医关照任何参都不能吃。一早刚看过您的上篇文章，她就是属于月经后腰酸，不正是您说的气血亏虚嘛！
 2 作者
怀山药干煮水也可以补气血
 2
晏子 
 昨天买了文叔推荐的怀山和玉灵膏，烦请问我气血虚又肝火旺，先调哪个，谢谢
 2 作者
气血
 2
土豆 
 文小叔您好，我想请教您，孩子常年生病（胰腺炎）脾胃虚，抵抗力差，该怎样调理呢？谢谢您
 2 作者
怀山药干煮水
 1
荷叶何田田 
 小叔说到我心坎里了，谢谢小叔！半年前就做好玉灵膏，放冰箱里，就等于吃了，今天吃起来。小叔，一劳累肛门周围就有灼烧感，特别特别难受，睡一晚就没事了。是怎么回事啊？
 2 作者
大气下陷
 1
倩 
 产后多久能吃这个？
 2 作者
产后一个月就可以的。产后需要补气血。
 2
四叶草 
 你好，文小叔，最近经常感觉头晕，气短，每次拉大便都感觉好像没有拉完，蹲半天什么也没有，适合怎么调理呢
 1 作者
补中益气丸
 1
小河 
 请问小叔，煮小米山药粥，是山药和小米一起下去煮，还是等粥煮到差不多的时候再下山药呢？
 2 作者
一起
 1
mengmeng 
 小叔好，先天肺不张支气管扩张，平常有黄痰，很瘦，脾胃很虚，大便不爱成形，不能吃凉的，吃了凉的会拉肚子，热性的吃了又爱上火，有阴虚又感觉又阳虚，冬天怕冷，手脚冰凉，夏天怕热，手脚心还爱发热，气血也虚，查血还贫血，吃啥都补不进去，想吃玉灵膏补补气血又怕补不进去上火痰会增多，那这种情况喝玉灵膏的同时喝点什么能补进去而且不上火啊？期待小叔回复……
 2 作者
先用香砂六君丸化痰健脾，然后再吃玉灵膏
 2
眼珠 
 请问有子宫肌瘤可以吃玉灵膏吗？
 2
春 
 感觉直接嚼着吃比冲水好吃，因为我胃怕凉，会在热馒头的时候挖出一小勺玉灵膏放小碗里一起热一下，热的更好吃
 2
黄瑞洪 
 给奶奶买的，她最喜欢拌在小米粥里吃，晚饭的小米粥里放一勺，说吃完睡的踏实
 2
Mei 
 是的，特别会睡，只喝了几天哦，而且精神很好，唯一不满意的是肠胃有点不适应。
 2
?伞人 
 我是宝妈，感觉自己内热外寒，有时候感觉体寒，为什么又稍微吃点热的东西立马就上火，生孩子的时候医生说我贫血气血不足，列假每个月都是准时提前四五天而且开始一两天会有点痛经，也有炎症，就是不知道是哪里的问题
 2
回忆??回不去 
 每次看见说熬夜伤身体，我就纠结，我们这样三班倒的也不是少数，也不可能换工作，那我们应该怎样保养身体呢？
 2
慧忍 
 这五件事很接地气，浅显易懂，但不易做到，尤其是女人，常常胡思乱想，又不爱运动。殊不知早早把气血亏掉了。出家师父，日中一食，身体强壮，原来得以清净心。渐渐明白养生的根本在于养性。
 2
一帆风顺 
 很爱看文叔的文章，看了以心里的凝问就少了许多，谢谢
 2
恍然如梦 
 对了小叔是不是脾胃虚湿寒的人不能喝酵素
 1
学无止境?? 
 小叔，我现在脾胃不好，胃里老不舒服，脸上斑点多没光泽。正是哺乳期，医生断定是上火下寒，可以吃这个玉灵膏吗？？
 1 作者
不舒服喝小米山药粥
 1
杉杉 
 小叔，请问我买了小米和怀山生粉，打算熬小米三药粥的，请问这个山药粉是同时放，还是快盛出来时才放？还是换成山药片比较好？趁您还没发货，看怎么搭配比较好。
 1 作者
一起放就可
 1
骏阳 
 小叔，声音嘶哑有没有办法啊，不是话说了多引起的声音嘶哑
 1 作者
桔梗甘草茶
 1
蕾蕾 
 小叔，经常拉肚子肠不舒服怎么调理呢
 1 作者
怀山药粉用开水冲成糊糊很好使。
 1
微微一笑 
 请问文老师，产后哺乳期奶水不足，胃不好，经常头昏能吃这个玉灵膏吗？
 1 作者
可以的。还可以喝点醪糟鸡蛋羹。
 1
云 
 已经下单了，小叔，这个直接吃吗？还是用水泡开？
 1 作者
直接嚼服，用黄酒送服更好
 1
榜妈蒋臣俊 
 买的小米快吃完了，接着买；请教小叔在哪里买怀山药最好？
 1 作者
公众号后台回复山药
 1
悠美 
 文老师、我妈妈经常有肛门下坠的感觉、请教怎么调理一下
 1 作者
补中益气丸
 1
清泉 
 53岁的女人，胸闷气短乏力心悸，虚汗多，劳累和洗衣服后症状更加明显，年轻时曾经小产后体力劳动
'
 1 作者
这个属于大气下陷，之前小叔写过的，张锡纯的升陷汤
 1
AAA靓妆 
 刚买了，之前小叔治胃病的千古名方开给老妈，她喝了3天，胃疼明显好转。多谢
 1
来也匆匆 去也匆匆 
 说的好，棒极了
 1
A健康人生??万友大药房 
 小叔好，侄儿5周岁了，孩子脾气大，爱发火，并且吸大拇指，这是怎么了，服用什么药可以调理
 1
就这样♀受宠 
 作为一个正常的人，你难道能做到什么都不想吗，不会去想的都是傻子了，怎么可能吗，很多事嗯要想好了才能做啊，那小叔说说怎么样不想事情
 1
喜悦 
 小叔你好，甲状腺结节怎么食疗调？
 1
静心 
 小叔，下单买了一瓶，我妈妈55岁，血压高，血糖高，很容易上火，可以吃吗？睡眠差
 1
享月食 
 请问文老师，通过自测一个人有气虚阳虚痰湿三种体质的可能吗
 1
星光熠熠 
 请问小叔，中焦堵，慢性肠炎，腹胀，可以吃这个玉灵膏吗
 1
明德水站～桶装水 
 小叔，您好，请问患有混合痔，怎么调理呢
 1
sinh 
 不知道自己气血虚不虚桂圆肉黄芪泡水当茶喝得不得呢
 1
彭凤英 
 小叔，我现在口腔溃疡好几天了，平时经前一劳累就容易虚火上升，连续3个月经前口腔溃疡厉害，都得等月经过后好几天才能好。来经量少，腹隐痛，喜欢被按，暖腹好舒服些。我买了您推荐的玉凝膏，刚吃三次就碰上口腔溃疡就停了，喝了三天祛湿茶，觉得口腔没改善，不知是否适合喝也停了，买了酸枣仁膏也不知道什么时候吃好？那个玉灵膏是不是等口腔溃疡好了就马上可以继续喝？酸枣仁膏也可以同服吗？
 1
醉绿 
 后背总是发凉怎么办？
 
李静13?2??3???3护眼 
 买去
