万万想不到，人类只有两种疾病，一种叫不通，一种叫――

原创： 文泉杰  文小叔说  1月23日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注





 
 
天下疾病看似多得像天上的星星，归根结底只有两种病：一种叫不通，一种叫不荣。
 
不通，就是我们的经络不通；不荣，就是我们的气血不足。
 
很多疑难杂症调理起来无从下手，不如化繁就简，从不荣与不通这两方面着手，往往会收到意想不到的效果。事实上，当你把经络打通了，把气血补足了，很多疾病就会不治而愈。
 
今天文小叔就跟小伙伴们谈谈不荣，谈谈气血不足。
 
有一个小帅哥跳出来说，小叔，这气血不足通常是老年人、女人的事吧？男人应该很少气血不足吧？
 
那可不一定哦，不行你来测试测试。
 
小帅哥很不服气地说，试就试。
 
气血不足第一个症状：蹲下站起来两眼发黑，你有没有？
 
小帅哥把头摇得像拨浪鼓一样，我没有！我天天练习深蹲！
 
气血不足第二个症状：突然听到电话铃声心脏会猛的跳一下，或者有人悄无声息地来到你身后，回头看见时会吓得不要不要的。
 
小帅哥神气十足，嘿嘿，我也没有，你把电话铃声弄成鬼哭狼嚎我也不怕！
 

气血不足第三个症状：你面色无华，苍白如雪，你的嘴唇、舌头、指甲都会发白。
 
气血不足第四个症状：你不是头晕就是头痛，是那种隐隐作痛的痛，脑子恍恍惚惚的，不愿意想事情，一想就觉得很累，还容易忘记，经常忘记亲朋好友或者某个明星的名字。
 
气血不足第五个症状：与朋友出去逛街，一会就双腿无力了，一定要坐一会。
 
文小叔一连说了好几个症状，这位小帅哥都说没有，于是文小叔放出一个大招。
 
气血不足第六个症状：晚上总是睡不好，睡眠很浅，容易惊醒，稍微有一点响动就醒了，梦还特别多。
 
小帅哥终于低下了高昂的头，原来这也是气血不足啊，我中招了……
 
文小叔解释：这叫血不养心，所以会睡眠浅、容易醒，虚火老是飘着，所以会做很多梦。
 
气血不足的第七个症状：你的眼睛不好使，看东西模模糊糊的，看久了眼睛就会发干发涩。
 
小帅哥更加沮丧了，我的视力越来越差了，都是看手机看的。
 
气血不足的第八个症状：冬天怕冷夏天怕热，冬天手脚冰凉夏天手心脚心发烫。
 
小帅哥郁闷得不行，小叔，别说了，又中招了……

 



小帅哥又抬起头来，百思不得其解，问，照理说气血不足不是没得吃才有的嘛，为啥现在什么吃的都有，还会气血不足呢？
 
文小叔答，你想的太天真啦。消耗我们气血的原因太多了，比如坐着不动啊，吃得太多啊，熬夜啊，胡思乱想啊，纵欲啊等等。
 
小帅哥急了，抢着说，其他还说得过去，但坐着不动也消耗气血吗？小叔别蒙我，我读书少。
 
文小叔解释，坐着不动你的身体的气血就运行不畅，就好比一潭死水，流水不腐户枢不蠹。你坐着不动，脑子却在消耗气血，新的气血生成又非常缓慢。那些干农活的人，看似在消耗气血，但身体却源源不断产生新的气血。所以，适当运动是养气血的好方法。不过不能过度哦，过度，就会适得其反。
 
小帅哥若有所思地点了点头，我现在只想知道如何把消耗的气血补回来？
 
文小叔说，要想补回来也好办，你先别耗。现在有一妙方，你可记好了哦。方子由五味药组成：不要胡思乱想一整天；每天七分饱，适当吃点粗粮，坚持一辈子；不要熬夜一辈子；不要纵欲一辈子；适当运动天天。
 
小帅哥似乎很不满意啊，哎呀，小叔，这个方子太稀了，能不能来点干货？
 
文小叔笑曰，这已经是很干很干的干货了啊。
 
小帅哥说，这些干货大家都知道，我要的是秘方。
 
文小叔不免长叹一声，是啊，大家都知道，可是真正去执行的又有多少呢？知道不去做与不知道又有什么区别呢。秘方，你要的秘方是什么？

 



小帅哥急了，小叔，你就别兜圈子了，你就告诉我吃点啥可以大补气血吧。
 
好吧，既然如此，文小叔就满足你的要求，给你推荐千古第一补气养血膏――玉灵膏。
 
这是古代名医王孟英集毕生所学绞尽脑汁研究出来的食疗方，这个食疗方非常简单，就是两样小伙伴们熟悉得不能再熟悉的食材：龙眼肉与西洋参。
 
龙眼肉，也就是桂圆肉，滋养心脾之血，对心悸、失眠、健忘最为有效。
 
西洋参，气阴双补，清热生津，最适合想补身体又怕上火的小伙伴。
 
为啥西洋参要与桂圆肉放在一起呢？因为补血的同时要补气，这样才补得进去。气为血之帅，血为气之母。也就是说这个气是统领一身之血的将帅，气往哪走，血就往哪走，血必须乖乖听气的命令。血如果不听气的话，血就会乱来就会妄动，出现各种血症，比如流鼻血啊，月经淋漓不尽啊，牙龈出血啊等等。
 
小帅哥问了，这么稀松寻常的食材真有那么大的奇效吗？
 
龙眼肉与西洋参组合在一起可谓双剑合璧，珠联璧合，气血双补，气阴双补，除了小孩子与孕妇外以及痰湿体质的人外，基本上适合所有气血虚的人。
 
小帅哥又疑虑重重，可是我吃桂圆上火啊，这个玉灵膏那么多桂圆！
 
文小叔话锋一转，打消了小帅哥的忧虑，玉灵膏妙就妙在大补气血但不会上火！为啥？
 
因为玉灵膏独特的制作方法令人叫绝！龙眼肉与西洋参按十比一的份量混合在一起，需要蒸制四十个小时。所谓慢工出细活，好东西都需要千锤百炼的，经过四十个小时的匠心蒸制，龙眼肉颜色发白，味道开始变苦，温燥之性全无，补血的药效却得到了加强。

 



这就是玉灵膏补血又不上火的秘密所在！
 
其实玉灵膏已经不是什么秘方啦，自公布以来，起码有一百万人以上吃过吧。
 
小帅哥喜上眉梢，小叔，听你这么一说我现在就想吃了。我懒得做，要不你做好了卖给我吧。
 
想着真美！文小叔可没时间做。想吃的话就尝试一下文小叔朋友精心制作的玉灵膏吧，文小叔有一个叫小威的铁粉，文小叔的每篇文章必看，吃了这家的玉灵膏，睡眠很快就改善了。
 
快过年啦，这位朋友推出了玉灵膏礼品装，买来走亲访友当做礼物也不错哦。
 
有需要的可以加文小叔朋友的微信去勾搭一下：18610186139。
 
或者直接扫一扫二维码：
 
 




温馨提示一下，勾搭这位朋友的时候，如果你脸皮够厚的话，可以提一提文小叔的名字，或多或少会给你优惠的，或者送点小礼物什么的。不过文小叔可不敢打包票哦。

 




现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

黄帝内经关于吃的三大黄金定律，吃对一辈子不生病




福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


