千古第一补血方，很多人用后失眠好了头发不掉了脸色红润了精力好了，连斑也淡了

原创： 文泉杰  文小叔说  9月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



女人以血为先天，女人一生失血太多，十个女人九个女人都血虚，补血是女人一辈子的任务。

今天文小叔就跟小伙伴们聊聊血虚这个话题。

有的人，蹲下一分钟站起来会两眼摸黑，只觉天旋地转，严重者会晕倒在地。
 
有的人，不是头晕就是头痛，是那种隐隐作痛的痛，脑子恍恍惚惚的，不愿意想事情，一想就觉得很累，记忆力也不好，经常忘记亲朋好友或者某个明星的名字。
 
有的人，眼睛不好使，看东西模模糊糊的，看久了眼睛就会发干发涩。
 
有的人，你面色无华，苍白如雪，像久病初愈的病人。
 
有的人，嘴唇、舌头、指甲都会发白。
 
有的人，原本兴致勃勃的你才逛了不到半条街，东西还没买齐就不得不停下来或者打道回府，因为你双腿不听使唤了，多走一步的力气都没了。
 
有的人，总是莫名其妙的心慌心悸，突然听到电话铃声心脏会猛的跳一下，或者有人悄无声息地来到你身后，回头看见时会吓得不要不要的。
 
有的人，夏天怕热冬天又怕冷。
 
有的人，晚上总是睡不好，睡眠很浅，容易惊醒，稍微有一点响动就醒了，梦还特别多。
 
……

 




以上种种症状看似复杂，其实都是血虚引起的！
 
当今社会血虚的人灰常灰常多，十个人中至少有八个人有不同程度的血虚。为啥子有这么多人血虚？
 
一是不好好吃饭吃出来的。以前是没饭吃，是饿出来的，现在是吃的太多吃饱了撑的，把脾胃伤了。要知道脾胃可是咱们气血的来源。有一句话叫做“饮食自倍脾胃乃伤”。意思是说，你吃的东西超出脾胃承受的范围，脾胃就会受伤。
 
二是胡思乱想想出来的。脑力劳动者所消耗的气血并不低于体力劳动者，文小叔对此深有体会。有一阵子写长篇小说，早上六点写到晚上五点，一天下来身体极度疲乏，就想躺在床上啥都不想干。
 
现在的人想的更多，更耗散心血，一会想房子要不要买，一会想股票要不要出，一会想孩子的学习成绩如何提高，一会想如何防止丈夫出轨等等。欲望太多，思虑太多，什么都放不下，各种压力各种焦虑，这些都要耗心血的。
 
熬夜熬出来的。全世界正在处罚熬夜的人，熬夜对全身心的摧残是毁灭性的，是无法挽回的。熬夜最伤阴，血就是阴的最大一部分。
 



那么，重点来了，血虚了咋办？咋办？咋办？

有小伙伴问了，小叔，以往总是推荐汤药，我不爱吃药，这回能够推荐一款美味又养生的食疗方吗？
 
那是必须滴。文小叔最擅长的就是食疗，是药三分毒嘛，能够食疗的不要药疗。
 
补血的最佳食疗方又是啥子呢？
 



当之无愧应该是补血千古第一名方玉灵膏。
 
这是古代名医王孟英集毕生所学绞尽脑汁研究出来的食疗方，王孟英大师有一大爱好，就是特别爱吃美食，问题来了，美食吃多了对身体不好啊，怎么让美食又养生治病又美味可口呢？他想啊想，终于写出了一本食疗巨著《随息居饮食谱》。这本书记载了好多好多食疗方，其中最出名的莫过于千古补血第一食疗方方玉灵膏了。

玉灵膏，想必小伙伴们已经听说了它的大名了。但是这个玉灵膏到底妙在何处呢？

这个食疗方非常简单，就是两样小伙伴们熟悉得不能再熟悉的食材：龙眼肉与西洋参。
 
龙眼肉，也就是桂圆肉，滋养心脾之血，对心悸、失眠、健忘最为有效。
 
西洋参，气阴双补，清热生津，最适合想补身体又怕上火的小伙伴。
 
小伙伴们会问了，这么稀松寻常的食材真有那么大的奇效吗？
 
龙眼肉与西洋参组合在一起可谓双剑合璧，珠联璧合，气血双补，气阴双补，除了小孩子与孕妇外，基本上适合所有血虚的人。

关于补血小伙伴们一定要记住，补血的同时一定要补气，不然补不进去的，为啥？因为气为血之帅，血为气之母。也就是说这个气是统领一身之血的将帅，气往哪走，血就往哪走，血必须乖乖听气的命令。血如果不听气的话，血就会乱来就会妄动，出现各种血症，比如流鼻血啊，月经淋漓不尽啊，牙龈出血啊等等。

玉灵膏中的西洋参补气，桂圆肉补血。西洋参的凉又能中和桂圆的温热。

更令人叫绝的是玉灵膏的制作方法，需要蒸制四十个小时。啧啧，别说四十个小时，就算四个小时估计很多人就没耐心啦。所谓慢工出细活，好东西都需要千锤百炼的，那些粗制滥造的吃再多又有啥用呢。
 
经过四十个小时的蒸制，龙眼肉颜色发白，味道开始变苦，温燥之性全无，药效却得到了加强。
 
这就是玉灵膏补血又不上火的秘密所在！
 
有一回，文小叔自制了一些玉灵膏发在朋友圈上，引来众多小伙伴围观。有很多小伙伴问，文小叔，把你的玉灵膏卖一点给我吧，自己制作太麻烦啦。

 

                   曾经文小叔自制的玉灵膏


哈哈。文小叔就做了那么一点，哪有卖哦。如果文小叔卖玉灵膏就没有时间写文章给小伙伴们看啦。你们希望文小叔专门卖玉灵膏呢还是专门写文章呢？还是自己动手丰衣足食吧！为了自己的健康值得！
 
想吃玉灵膏又不方便自己制作咋办？那就去万能的某宝呗。又怕买到假货咋办？这……
 
哎呀，硬要文小叔使出最后的绝招，好吧，文小叔推荐一个朋友的玉灵膏给小伙伴们。他们家的玉灵膏真真是货真价实哦，真真是蒸了四十个小时的，很多小伙伴们吃了他们家的玉灵膏反应睡眠好多了，不再心悸了，月经量也正常了，脸色红润了，头发也不掉了，甚至脸上的斑也少了很多。

我们赶紧来围观一下小伙伴们吃玉灵膏后的身体反应吧：








上次祛湿茶两个小时就被抢光了，这次玉灵膏要动作快点哦，不然又没啦。赶紧长按下面的二维码把玉灵膏带回家，从此不做血虚的女人。小叔为大家争取了福利，前200名下单者送一瓶无任何添加剂的山楂条哦。







特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 27621412
精选留言
写留言
 1
    置顶
 小叔，我老公28岁，不抽烟，不喝酒，身子瘦，肚子大，头发出油快，如何调理啊？
 3 作者
请参加今天第二篇文章活动获取免费电话咨询，这一个月小叔的精力主要为大家提供电话咨询。
 17
如若初见  置顶
 从怀孕前开始吃，怀孕后停了，产后二十天开始吃，一直到现在宝宝快三个月，天天起夜喂奶好多次，可是脸色居然还是比较红润，皮肤也白皙了，就连以前休息不好长的蝴蝶斑都淡了好多～
 31
河水稻花香（自产自销）  置顶
 谢谢小叔，上次按你的方子治好了我妈的痛风。
 15 作者
不客气哦
 10
似水流年 
 小叔，是不是忘了告诉粉丝玉灵膏配料的比例
 20 作者
十比一 桂圆十，西洋参一
 17
踯 
 请问有子宫肌瘤的人能吃玉灵膏吗？
 14
蝴蝶??飞飞 
 您好！请问治疗过敏性鼻炎有好方子吗？谢谢！
 13
莎 
 我自己做了玉灵膏吃，蒸40个小时以上，好费时间，不过现在气色慢慢好起来了。
 10 作者
腻害
 9
Boss?? 
 有子宫肌瘤的，可不可以吃
 4
老何 
 我自己做的玉灵膏，也蒸足了40小时，可是吃了还是会上火，不懂得是因为国产西洋参不好，还是身体太虚寒不宜补，还是因为潮热自汗特别严重，出汗后皮肤冰冷这种症状不适合吃玉灵膏？急切想得到文小叔的解答
 8 作者
用黄酒送服试试
 4
王会计 
 玉灵膏在哪里买呀?
 8 作者
这个，小叔写得还不够清楚嘛
 7
千?寻 
 补气选补中益气汤吗
 5 作者
可以的
 4
李好 
 小叔，问一下，现在还能喝姜枣茶吗.？
 7 作者
秋天可以停一下了
 2
周程 
 小叔，到文中推荐的店家购买玉灵膏，同时看到他店里还有前段时间您写的南怀瑾肚脐贴，比您写的多了一味桂圆，所以想问问您可以购买吗？这家店里的其他东西可以放心购买吗？
 7 作者
南怀瑾肚脐贴是有桂圆的哦
 5
薏米 
 下单了，但是想问一下玉灵膏和上次推荐的祛湿茶能同时或同天服用吗
 5 作者
可以
 5
刺猬 
 文先生你好，这个玉灵膏经期能吃吗？
 4 作者
没有问题
 3
唐唐 
 我怎么不知道有祛湿茶，我错过了什么，请问小叔祛湿茶还有吗，另外这个一瓶可以吃多久，以后会返团不，如果不会，准备多买几瓶存着，谢谢
 5 作者
祛湿茶还有，这个玉灵膏可以吃一个月吧
 3
上弦月 
 舌头有齿痕是什么体质，能吃玉灵膏吗？
 5 作者
可以。有齿痕是气虚，玉灵膏可以补气养血
 5
清源 
 男人可以吃吗？肝硬化导致的血红蛋白低，血小板低，白细胞低
 2 作者
男人也会血虚的，尤其是脑力劳动者
 2
温阳 
 小叔，已经购买了，怎么咨询卖家呢？比如说怎么吃
 5 作者
里面有客服的
 
lemon?? 
 小叔，我做玉灵膏只放了桂圆肉可以吗？因为我寒凉体质，想着桂圆热性，不放西洋参应该也可以。
 5 作者
效果差一些
 5
昱宏 
 你好老师！请问跑步出汗是冷的，拔火罐也是冷的是啥原因？腰椎痛一直吃药扎针e无好转，是否?冷汗有关，请小说帮帮我。谢谢！
 2
向日葵 
 请问小叔 可以和三七粉一起吃吗？
 4 作者
可以
 4
花开富贵 
 父母渐渐的老了，请你介绍些治疗和预防老年痴呆症的方案。谢谢啦
 2
安慧 
 小叔，这玉灵膏14个月宝宝能吃吗？因为宝宝有点轻微的贫血
 3 作者
不吃。好好喝小米粥粥油，怀山药煮水
 2
yixin 
 哺乳期的可以吃吗？
 3 作者
可以
 3
等流星 
 肝肾阳虚的人能吃玉灵膏吗？
 1 作者
可以
 3
流非飞 
 马上买了，因为失眠
 
阳沙沙 
 小叔你好，也是最近才关注您的，想问一下我老公34岁，179cm，84kg，口臭，睡觉时爱流口水，整个枕头上都是口水，不抽烟，不喝酒，也不爱吃肉，但是有啤酒肚，稍显大，这种情况是身体哪里出问题了，用什么药好？
 3 作者
保和丸加香砂六君丸
 3
禾子 
 先买了两瓶试试效果
 3
枝子 
 脾胃虚寒的人能吃吗，总是要腹泻的。
 3
汪洋 
 小叔，脾胃虚寒湿重能吃玉灵膏吗
 3
Queen 
 小叔，我经常口腔溃疡，口气重，还经常便秘，可以吃玉灵膏吗？
 3
花谷朵 
 立马下单买了一份，气血两虚，特别需要，谢谢小叔推荐！
 3
裴那伊 
 我吃了玉灵膏后，乳房和头部会有涨痛的感觉，怎么回事啊？不适合什么体质的人吃啊？
 3
鞋柜 
 已经吃了一个月，效果不错的！
 1
舒舒cium 
 小叔：请问什么时候才能喝姜枣茶呢？请赐教
 2 作者
过了秋天
 2
龙行天下 
 请问文小叔痛风的药方是什么？
 1 作者
后台回复痛风
 1
心如止水 
 阴虚火旺适合吃西洋参吗
 2 作者
可以
 
云 
 云南普洱市发生地震，小叔那没事吧，希望不要有太大的伤害
 2 作者
一切安好，谢谢关心
 
静默相守 
 老师好，本人44岁，心慌，气短，苔厚，有二个月没来月经，潮热，爱出汗，爱拉肚子睡眠差，我该吃什么药好，盼复，
 2 作者
参加今天第二篇文章的活动，免费获取电话咨询机会
 2
石头 
 这个能控制癌细胞扩散和杀死癌细胞吗？不好意思和有点心急，一下子不知道问什么好了，对不起，打扰你了，看到妈妈痛我好难受。
 2
珠峰山芝 
 千古补血笫一方.桂圆洋参玉灵膏。失眠心悸怕冷热.脸色红润斑也消.[
 2
百合花 
 你好！老师辛苦！我天天在读你的文章，真励害，。就是我也睡眠不好，早醒和睡不着，想请教下我胃寒，人怕冷能否吃西洋参和以前的方子小米半夏。我夏天皮肤见风和空调吹会象针刺的那种不舒服，流汗后 脚膝盖曾受过伤和后背和肩井处更历害，象怕冷带痛的那种。请指教，谢谢你！
 2
阿静 
 小叔，小孩贫血吃什么好呢？这个可以吃吗
 作者
小孩子好好吃饭就可以
 2
子华 
 听小叔的，果断付款下单，买一瓶玉灵膏！
 2
Z.J?? 
 小叔，坐月子的可以吃吗？
 2
??善能?? 
 一瓶多少克呀小叔
 2
只如初见 
 相信小叔，果断下单，有赠品没
 
一个苹果 
 小叔，正灵膏和三七粉能同时吃吗？
 2 作者
可以
 2
林楚顺 
 真的要蒸四十个小时吗？？？才有效吗
 2
程明 
 小叔终于推荐玉灵膏了，之前买了桂圆和西洋参，，太懒一直没有制作，现在终于可以买成品了
 2
园园 
 小叔刚买了玉灵膏，他这是通过淘宝买的吗？反正扫了图中二维码了。。小叔推荐的一定不会错
 2
不一样的风景 198 
 小叔好，俺这今天天气万里无云，挤点时间看文章全部中招。赶紧下单，谢小叔
 2
高山流水 
 看完就下单了，我经常心悸找不到原因，感谢小叔的推荐。
 2
妙醒 
 老师，医生诊断我气血虚弱到极点，还肾脏也不好，我还是一个哺乳妈妈，该咋办？求教老师
 1
妮儿 
 小叔，我体质寒，能不能加点姜一起喝?
 1 作者
可以
 1
??nancy???????? 
 文叔，哪款八珍糕对脾胃吸收效果好啊，是硬的膏片还是要蒸热吃的糕？
 1 作者
湿气重的适合硬的，容易上火的，小孩子吃软的
 1
韵香阁 
 可是我桂圆吃四颗，牙龈就会红肿
 1 作者
这个经过特别的制作不会上火了
 1
成长 
 小叔，我想中秋节给朋友送娘酒，娘酒现在买还买二送一吗？
 1 作者
可以的
 
娟 
 小叔我昨天被自己家的狗牙划破一点点皮没出血，我记得你写过用艾灸可以灸伤口防感染是吧，我昨晚用肥皂简单洗了一下，灸了有三厘米的艾条不知道可以吗，今天用不用继续灸灸了
 1 作者
放心吧，都没出血，没事
 1
开心宝贝 
 己下单，感谢小叔的推荐，最信任的小叔，希望吃后有好的效果，本人就属于那种气血不足，年纪轻轻就腰酸腿困，睡眠不佳，脸色灰暗，心慌心悸，感恩感谢小叔叔
 1
园 
 谢谢文老师推荐的好文章好方子，要买点来调理一下，血虚严重了。请问玉灵膏一瓶有多少克？大约能吃多少天呢？谢谢!
 作者
可以吃一个月，可以进去看看详细情况
 1
lina 
 买了这个。量上怎么吃呢？我容易扁桃体炎。脸色确实有点黄，油。齿痕明显，这两天还感觉舌头顶牙感觉。之前推荐的香砂六君丸，后，白色舌苔确实少了些。
 
初二 
 小叔，我平常也有蹲一会起来头晕眼睛发黑的现象，准备买玉灵膏吃，但是我又痰湿重，经常有痰，舌苔时白厚时黄厚，应该搭配什么吃？今天起来刷牙发现吐痰的时候痰中带血，以为看错了，后面吐了十几次都是痰中带血，小叔，我该怎么办？
 1 作者
先用保和丸开路，把身体的垃圾扫一扫，再吃
 1
简单自然 
 已经下单，小叔说的这些症状我都有，但愿能改善我的体质，本人很信任小叔
 1
A渭矣斜β?? 
 之前家里买过别的牌子的玉灵膏，正想着要再去哪买，小叔就推荐上了，心有灵犀啊，想问下小叔，妈妈肝火比较旺，肝阳上亢顶的半夜醒了老睡不着觉可以吃这个吗？
 作者
与加味逍遥丸一起吃
 1
妙音 
 手慢了，赠品没有了
 1
娜娜 
 小叔，16岁小姑娘可以吃吗？她月经少，或前或后。
 作者
可以
 1
静心 
 这玉灵膏有多少克的呢？点进去看了没有写多少克的
 1
古风采采 
 小叔，打算入手啦！请问经期可以吃吗？
 1
圆如 
 小叔您好！请问玉灵膏可以和黑芝麻丸同时吃吗？
 1
阿铃铃 
 想自己做，西洋参片和桂圆肉是分开蒸还是混合在一起蒸
 1
荷叶何田田 
 的确管用，就是不能坚持吃，谢小叔提醒，今天吃起来
 1
左手右手 
 老师好！这个玉灵膏，老年人有高血压降压药常吃，最近又低血压了，可以吃不？
 作者
可以的
 1
生活需要仪式感 
 小叔你好，我下了单，但我问下腺肌症月经多能吃吗？
 1
红梅 
 舌苔比较白的人，能吃这个膏吗？
 作者
可以
 1
程明 
 小叔，孩子最近有点黄白鼻涕，咳嗽略有痰，舌头有一点薄黄苔。怎么处理了？谢谢小叔
 1
Anna 
 小叔，孩子舌尖很红，是否继续吃王氏保赤丸？
 1
??Mayza Can 
 赶紧买一罐试试，不过食用方法和用量是？
 
许许 
 写一篇关于抑郁症的文章吧，总觉的中医是可以解决的，而西医在毁人！
 
vivian外婆 
 
朝朝 
 感谢小叔初秋的礼物，已购买！
 
糖醋小排骨GiM? 
 已下单
 
静心 
 小叔早上好，一岁半宝宝每次早上醒来，眼皮都有点肿，怎么回事呢
 
九 
 小叔，一岁半宝宝口水流的厉害，这几天流青黄鼻涕，偶尔咳嗽几声，有口臭在吃您推荐的山药粉，我这没得王氏保赤丸买，能吃午时茶颗粒吗？
