神奇的退热名方：生石膏粳米汤 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-15

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

前两天，一位在凤凰卫视工作的老友焦急地找我，说要救急。我忙问是怎么回事，原来，她的母亲正在生病。这样，我听她叙述了病情，她的母亲长期患有肝病，肝功能只剩下百分之二十，长期这样维持，结果，前几天，患上了肺炎住院，拍片确认的肺炎，发烧到三十八度以上，因为患者身体太脆弱，所以医院给用了最顶级的抗生素，美国进口的药物，打了二十针，然后高烧没有退，化验的结果是：指标更加糟糕。此时，医院说不能再打了，担心患者的肝不行，而最好的抗生素都用了无效，所以，停药放弃治疗，让患者家属做好准备。



我的这位朋友微信说：“医院一点办法都没有了，现在必须改中医”，同时她也写了自己的心态：“我已经看淡人生，本来以为人到点来到点走都是正常规律，可是现在自己的家人面临生死存亡的时候，我才知道死亡的可怕，我几天都没有办法睡觉！”

这位朋友，性格我是了解的，女强人，风风火火，能让她如此担心的，确实压力不是一般的大了。

于是，我让她发来了老人的舌头照片，是红色的舌头，无苔。

同时看了西医的验血结果，所有的指标都低，只有一个中性粒细胞稍高。

此时，情况比较危急，患者的家属心中有很大的压力。我无法现场分析，所以只能通过拍摄过来的舌象和化验单分析细节。我认为，老人的身体抵抗力已经很低，正气不足，所以，应该以扶正为主，以清热为辅，不必立刻攻邪。

所以，我先建议她给老人喝这样的扶正的汤剂：

熟地、山萸肉、怀山药，熬水，慢慢地喝，此方里面的山萸肉最为重要，是张锡纯用来养肝的要药，在患者弥留之际，正气欲脱之时，他往往使用此药，此乃救急心法。熟地用来补肾精，怀山药大补脾胃之气。

这三味药里最容易有问题的是山药，我就让她去药店，尽可能买药店里最好的山药，她说看过我的公众号，我推荐的地道的怀山药片她家里有，这让我比较放心。

同时，重用熟地到九十克，加上一点滋阴的药物，麦冬、沙参等药，熬水泡脚，每天泡三次。这个熟地泡脚，会有朋友问，有作用吗？其实，清代的外治大师吴师机说过这样的思想：

所有口服的中药，皆可外用，通过经络吸收。所以，病情危急的时候，各种方式都可以使用的。

这样，当天晚上使用，先让患者正气充足一点。然后第二天，我告诉她，可以开始退热了，用这样的方子退热。

方子是：生石膏、怀山药、大米各五十克，党参六克。添水煮粥，当大米煮熟的时候，这个药就好了，给患者缓缓地喝这个米汤，一点点地喝，等到微微出汗，就停止，看看体温是否变化，没有变化，再接着喝，这样，体温降了，剩下的就不必再喝了。

这个方子喝下去以后，患者开始微微出汗，体温开始缓缓下降，逐渐到了三十七度以下，虽然第二天稍有反复，升到了三十七度多一点，但是还是很快降了下来。然后，我再让她们去买千金苇茎汤，同时频频服用。再过了一夜，患者的家属发来微信：“昨天晚上一夜挺好的，36.5度，今天早晨36.2度，昨天晚上没咳嗽。”

因为危急已过，所以按次第逐渐处理即可。现在患者的精神状态非常好，她们家人说，已经完全看不出经历过一次危机了。

我的这位朋友非常高兴，说这是救命之恩。

其实，这次调理里面，最重要的，就是用了这个生石膏粳米汤。我用这个方子透热，给身体以恢复的机会，并未用其他清热解毒之药。此时，调理患者的身体，恢复正气更加重要，而切勿见到肺炎就去急于攻邪。

这个生石膏粳米汤是民国名医张锡纯的，方子的来源，是张仲景的白虎汤，张锡纯给简略了一下，然后，加上了怀山药。

张锡纯对生石膏的使用，那是有很多开创性的经验，古人比如明代的缪希雍，清代的吴鞠通等，都是用生石膏到数两，但是对于生石膏的具体使用理论，却没有张锡纯这么清晰。张锡纯认为吴鞠通对白虎汤的认识不够深刻，他觉得吴鞠通临床不错，但是理论写的比较早，不够准确，所谓的四大症状（指通常认为要有大热、大汗、大渴、脉洪大四个症状），并不是都需要出现才用白虎汤，这个所谓的“四大”把白虎汤给放到了无用的状态。



在过去，多认为生石膏是大寒的药物，而张锡纯根据《神农本草经》的记录，认为生石膏只是“微寒”，所以用量要大，所谓大寒的说法不正确。

张锡纯认为：“生石膏凉而能散，有透表解肌之力。外感有实热者，放胆用之直胜金丹。”

另外，除了温病，张锡纯认为，在感受伤寒的两三天以后，寒邪入里化热，就可以用生石膏透热发汗。

张锡纯自己说，临床用了生石膏五十来年，细心体会，关于生石膏可以发汗，实在是古人没有经验，所以论述皆不透彻。这种发汗，是将体内之热通过汗解出，而不是刚刚受寒了的发汗。对此，他阐述了非常详尽的道理，以后有机会我们细聊。

在白虎汤里，张仲景就把生石膏和粳米（即大米）配合使用，这是很高明的做法，一方面粳米可以辅助胃气，帮助透发邪气，另一方面，粳米熬好以后，汁液粘稠，可以逗留药气。张锡纯从这里，精选了生石膏和粳米，创立了生石膏粳米汤。

比如，他有个医案，就是用这个方子治病的。

“沈阳县尹朱霭亭夫人，年过五十，与戊午季秋得温病甚剧。先请东医（日本医生）治疗，所服不知何药，外用冰囊以解其热。数日后热益盛，昏昏似睡，大声呼之也无知觉，其脉洪实搏指。愚使其将冰囊撤去，用生石膏细末4两，粳米8钱，煎取清汁4茶杯，约历10点钟，病人将药服尽，豁然顿醒。霭亭甚喜，命其公子良佐从愚学医。”

这种医案，痛快淋漓，令人鼓掌。而在方子里面加怀山药，也是他的独创。张锡纯认为，怀山药具有大补脾肺之气的作用，因此，可以用怀山药替换粳米，所以，他在使用白虎汤的时候，经常用怀山药替换粳米。但是，我觉得粳米，也就是大米，除了补助胃气，还有汁液粘稠，逗留药性于上焦的作用，这个怀山药熬水并没有那么粘稠，所以，我就经常把生石膏、怀山药片、大米，各用一份，同样的份量，这样来配合，我觉得效果更好。

而在方子里面加上党参，这也是向张锡纯学习的。此事的源头是这样的：

张锡纯年轻的时候，曾经患过一次温病，病情很重，“头目昏沉，舌苔白厚欲黄，且多芒刺，大便干燥”，他自己知道这是温病，于是，用了好几两的生石膏熬水喝，可是毫无效果，再喝，一直到一天喝了十两，还是没有效果，为什么呢？他这人喜欢琢磨，终于给他想明白了，这是自己的正气不足啊！于是，就在里面加了党参，和干的怀山药片，他把山药片压碎了加进去，结果病很快就治好了。从此，他说自己这一生，用生石膏的时候，多数是加党参一起用的。



我的评价是：张锡纯这么做是对的，对于身体虚弱之人，尤其是老人，单独用生石膏，恐怕身体不耐受，有个别人会出现副作用，而配合党参一起用，则没有出现副作用的记录。我这个人喜欢翻看文献，找各种中药的有效的地方，也找容易出问题的地方，生石膏的使用，就有这么一个问题。

所以，大家看到了，有些方子，之所以有效，那是在过去，从汉代的张仲景，到民国的张锡纯这样的医家，已经认真仔细地思考过无数次了，用药的配伍，取舍，已经非常精到了，这样的经验，我们学习来，是确实可以立起沉疴的。如果对此不认真学习，则面对病痛，束手无策，岂不可叹？

这个生石膏配合怀山药、党参、大米的方子，我屡次使用，退热都是立竿见影，而且这个方子不像是一些寒凉之药，清热后，往往阳气受伤，此方用后，患者都是状态很好，正如同张锡纯描述过的一样：餐食有加。而且里面的药都比较平和，没有什么复杂的成分，确实是值得研究的。只是，用这个方子的时候必须注意，一定是体内有热，则会立竿见影，如果无热，则不必使用。

这次调理，西医已经方法用尽，放弃治疗。而用中医的思路，方法虽然简单，但是仅仅两三天就改变了局面。我经常想，如果中西医能够认真地联合，面对病魔，挽救生命，该有多么的好啊。

过去看张锡纯的医案，经常有这样的情况，患者病势危殆，奄奄一息，在大家都觉得无可挽回的时候，张锡纯只用一两副汤药，让患者基本恢复，我们会觉得这不是吹牛吧？有这么神奇吗？其实，张锡纯的经验都是几十年的临床实战总结出来的，非常精到，我现在越学习，越觉得受益良多。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 54269536
精选留言
写留言
 98
Helen 
 石膏粳米汤退热这个方子我是从萝卜的阴阳一调百病消上学到的，屡试不爽，从小儿子三个月开始，只要他哥俩一发烧，就用生石膏十克加大米一把熬汤，高烧38.5以上用，通常是喝一次后退到37度多，再补喝一次，烧会退完，如果扁桃体发炎，配合口腔炎喷剂。如果没有扁桃体的问题，啥药都不用，小孩儿就又活蹦乱跳了。老公还经常把房子发到朋友圈，好多亲戚同学朋友家的孩子用后效果很好！感谢萝卜!我和我老公现在是萝卜的忠实粉丝，喜欢中医，天天读萝卜的文章!感谢你们
 54
阿梁 
 深深地为这位起死回生患者鼓掌的同时，更为罗博士的简而有效的良方鼓掌。
 47
与君同在 
 这个方子我老公和女儿感冒发烧时都用过，都很管用。女儿有一次用生石膏粳米汤效果不好，而且咽部特别痛，我就给她用了乌梅白糖汤，结果一天就好了！这些都是跟罗博士学的！罗博士就是从未谋面的恩师！！！
 36
苍天笑 
 先煮生石膏十分钟，再加粳米煮熟，效果更好！
 29
李豫函~食疗理疗18674437878 
 孩子小时候就经常感冒发烧，因为无知，被无良医生打了无数抗生素感恩罗博士大爱的付出，为伟大的中医自豪！
 20
shz 
 今天的文章真好看，医案步步紧扣，方法一环扣一环，大开眼界。人在正气不足时其他病症先缓一缓，先补正气胃气再医疾病。罗博士真了不起，把中医精华发扬光大！这个救命妙方记下来了。谢谢罗博士！感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 20
畅玉杰 
 内服药可以外用，外用药绝不能内服。希望罗博士有时间评价一下中药注射剂～这一个现代化的产物，茵栀黄，柴胡，双黄连，鱼腥草等等。
 17
思维的翅膀 
 罗博士是我中医的启蒙者，让我以前自学中医的困惑一扫而光。根据我的人格心理学观点，罗博士属于9偏1，属于梦想家（宫崎骏，金庸大侠）类型。中医的智慧大部分都在古籍中，一部黄帝内经几乎把所有的东西都讲完啦，罗博士国学好大量读古籍，对人对事认真，因此才能如此出众。罗博士的妹妹面带微笑，属于圣母型人格，潜意识世界观是爱，悟道后明白啦大爱，他们都是精英分子，格局远大于那些精致的利己主义者
 12
淡若清月 
 粳米，去超市或农贸市场买任何一种大米都可以，是吗？
 16 作者
【云少】最好是东北大米
 16
欣欣向阳 ?? 
 如果体内的热是因为阴虚导致的。能用吗？
 16
善缘 
 中医神奇，令人惊叹
 15
果果 
 非常感谢罗博士，我就是经常肺炎，打抗生素以成家常便饭，直到2015年春天，打了一个月各种抗生素，当然也包括顶级抗生素，结果无效，教授说你还是出院吧，发烧也不能再打了，无奈之下，家人说要不试试中医吧，结果只吃了两付中药，烧就退了，从此，与中医结下不解之缘，特别是读了罗博士的文章，更爱中医中药了，也更爱像罗博士一样的好医生，感谢罗博士的精辟论述，通俗易懂，真是大爱无疆啊！再次感谢罗博士及其团队。
 14
媛声媛味 
 如果孩子4岁这样，若发烧，用生石膏，大米，山药片各多少呢
 14
Babyface 
 罗博士救人危难真是面面细到，可以根据症状调方。现在所谓的名医治发烧，至少一次下10付药，一方药从头吃到尾，有时候好了也要吃完，吃完‘再来’
 10
陆爰太 
 加党参和怀山药应当是恍然的表情，怎么化成晕眼的表情？
 12 作者
【云少】因为他病着呢→“头目昏沉”，他难受啊！
 12
玉 
 孩子六岁扁桃体发炎高烧，用了十克生石膏与粳米煮水给孩子喝，但是没有退烧，很郁闷怎么会不灵验呢，后来在和一位医生聊天讨论这个事情，医生说我用石膏的量太小了，他平时用石膏给病人退烧时用量一般都比较大，他说他用过半斤，也用过一斤，我是被他的用量给吓着了！  试问，石膏用量过大会有什么不良后果呢？
 11
薇儿 
 萝卜丝什么时候能讲讲睡眠中肢体麻木的问题？
 10
红叶 
 这么好的救命方见的太迟了，早点的话我的父母可能还健在，越来越喜欢中医了，谢谢罗博士。
 10
采薇 
 罗博士把生石膏粳米汤的方子总结得这样完善，让我如获至宝。曾经小侄子发烧壮热，我也用了罗博士介绍的生石膏和粳米，效果非常好，生石膏用到二两就见效了。这样提升正气的补充，我更能放心用在体弱的病患身上了。
 9
佼 
 为什么没有赞赏，找半天没找到，母亲几次发烧，都是用生石膏退下来的。感谢亲爱的罗大伦教授
 9
清青 
 认识到中医感觉到有些晚了，之前得了肺炎，在医院里三天没有退烧，打吊瓶虽然好了，但身体受到了很大的伤害，每天学点，保家护航，罗老师，爱你!
 8
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 洋洋洒洒写了一大堆都删了！总结还是一句话，罗博士，仁心仁术！
 4
Shi 
 老师能不能讲讲小腿发酸是啥原因，还有小孩抽动症如何调理治疗，谢谢
 7 作者
【云少】孩子问题都在育儿说讲
 7
文征霞尉 
 上次孩子发热，医生开了美林不管用，烧根本退不下去。自己去同仁堂买生石膏准备给孩子烧米汤，结果同仁堂愣是不给抓药，说生石膏一定要医生开方才行，最后挂号中医愣是配了好多中药
 7
 
 罗老师仁心仁术，写得好用心，好详细啊！
 6
忆寒星 
 罗博士，云少天天见！感恩与你们的遇见/可爱
 4 作者
【云少】哈哈天天见！
 6
肖仕丽 
 请问粳米和糯米是一回事吗？
 2 作者
【云少】粳米是大米的一种啊
 6
蜗牛爬 
 看了有点难受，去年外公就因为反复发烧去医院，检查出各种严重问题，然后天天吊瓶，越来越虚弱，最后东西都吃不下，离我们而去。虽然之前就有罗博的书，但没认真研究。现在越接触中医，越觉得外公就是错误治疗在身体虚弱情况下伤了正气才走的。如果我早一点学习，跟着罗博多学一点，或许外公就不会走得那么快
 6
光照溪边柳 
 罗博士您的文章我几乎是每篇都收藏，除此之外每天做笔记，觉得那篇都是宝，感谢罗博士，认识您太好但是又太晚
 6
青荫小筑 
 癌症产生的高热可以服用这个方子吗？求告知。
 5
??快扶我一下 
 每次用罗老师讲完的张老先生的方子都特别有效内心的激动无法表达吖～
 5
丁丁 
 上次老父亲感冒发烧39.9度，买了生石膏，结果来了是发冷发热，直接用了小柴胡烧退了，还没机会用。正好再看张锡纯用生石膏的内容，篇幅还蛮长
 5
许瑞雪 
 生石膏药店可以买到吗？小孩子也可以用吗？
 5
凤 
 我宝宝一岁多烧了四天，39以上徘徊，实热嘴唇舌头鲜红，烧得昏昏沉沉，一直在呻吟，咳嗽咳成肺炎了，昨天住院了，今天终于退烧了，用过石膏生米汤，但是根本不喝，哎！
 5
02 
 这几天正在听喜马拉雅您讲的张锡纯是怎么用药的孩子听的很high，求继续更新。
 5
静心聆听 
 罗博士讲的生石膏米汤在感冒发烧时能喝吗？谢谢!
 5
柚子 
 罗老师，我这几天每天下午发烧37左右，没有感冒症状，嗓子也不疼，舌头胖大，舌苔厚重，有齿痕，胃部间歇性疼痛，怕冷！我这是寒热往来，胃受凉了吗？吃了小柴胡，可以吃粳米汤吗？
 4
水瓶 
 生石膏应该针对有内热引起的发烧，不是所有发烧都能用。因为受寒发烧，因为积食发烧就不好用了
 4
Believe 
 罗博、云少，您好，请问病毒感染持续低烧可以用生石膏这个方子吗？，谢谢！已经持续低烧半月有余了，医院查过了，病毒感染！但是就是不退烧！现在吃饭也难受
 4
hello 
 寿甫言，外感温病，伤寒发热都可以用生石膏，无不效验，入阳明胃经，透热效果very  ok
 4
水煮鱼 
 请问小朋友受凉半天后发的高烧可以用吗？
 4
欧若拉 
 觉得每篇文章都得收藏
 4
延松 
 又一个坑唉，罗博，俺在坑里等着生石膏
 4
A&一朵 
 麻烦请问您，这个生石膏梗米汤，，啥发烧都可以用吗？小孩，大人？发烧时就用这2种食材煮？麻烦请教了，谢谢！谢谢
 4
素颜 
 读博士的文章是每早最期盼的早课，每天翘首盼望博士的推送，这里已经成了生活中重要的学习场所。每天一点点学习，对中医的热爱愈加浓烈。
 4
泛舟 
 大医精诚，妙手仁心
 3
暖暖 
 罗博士可以把购书的链接付在文后，网上怕买到假书
 3 作者
【云少】去当当买就行
 2
老可 Crystal 
 粳米不一定是东北大米，粳米应该是圆的或者偏一点椭圆的，不是身形较长的那种米。我有一次买的东北大米，是比较长的，价格也较贵，以为很好，结果那个米不能煮粥，煮好久都感觉发硬，别的米（比如圆的或椭圆的）就煮出来很软糯，适合小孩子吃。
 3 作者
【云少】粳米是大米中的一种，真正的东北大米就是粳米的
 3
贤洁 
 我明白了那次孩子高烧39度，为何用生石膏精米无效，烧了几天正气不足，没加党参和山药。后来支气管发炎，烧39.9度，用抗生素3天，扑热息痛，和。抗病毒口服液才好。要再学习呢！
 3
cherry 
 生石膏的神奇也是先从罗博士的书中得知，后来宝宝发烧大胆用过几次，确实效果不错，今天又学到加党参，长知识
 3
曹敬u 
 罗老师能讲讲老年人的身体怎么调理吗？他们身病太多了而我们知识有限真的无从下手啊
 3
删除シ记忆 
 我们那的人都说石膏是寒凉的，这下又在老师这长见识了
 3
静心（老陈） 
 中医神奇有神医，妙手回春创奇迹，博士退热救危机，钻研医术勤学习。
 3
小李 
 每天坚持看，很有用
 3
高宏 
 这些方子我都看到或者听到。越听越觉得中医的神奇，虽然中医治我的病没用，我只觉得是医生不行，不是中医不行。感谢罗博士。
 2
娜娜 
 粳米是普通的大米吗
 1 作者
【云少】东北大米可以
 2
梁莎 
 昨天看到这个生石膏米汤，马上晚上给8个月宝宝用了，真的有奇效，一晚上睡得好，早上摸就不烧了，真心感谢您无私的分享，我要报名学习。宝宝高烧一天未及时给她退烧，引起热抽搐一次，去儿童医院看说咽红扁桃体肿大细菌性炎症，输液消炎一天了，并用美林3次退烧，然而药效过后又发高烧，医生说至少还要输液2天，都不知道怎么办，烧已退还要不要继续输液，宝宝太痛苦了。
 2
铃 
 生石膏退热效果真的很好，我女儿有次发烧一周，用各种退烧药加物理降温都不行，还去看中医，那医生药方有石膏，吃了一副就见效了。
 2
秋秋 
 博士，能讲讲调理偏头痛的医方吗？？这头痛起来真是要命的难受
 2
一千O一芊 
 感谢罗博士，每次都能带来让人激动的好方子，收藏?珍藏！中医那么强，还有什么理由不去学呢？
 2
健康平安（L治） 
 谢谢，跟着老师学中医知识，面对生病，不怕！
 2
Marco 
 山药百合大枣汤 每周喝两次现在 见着山药我就吃。反正最近食量大增 而且真的是吃得停不下来，还不胀。
