胃痛10多年服用这个方子三天就好了，花了不到十块钱，胃痛的人看过来
原创 文泉杰 文小叔说 2月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
今天聊一个调理胃痛的特效方。
 
小叔有一位粉丝说自己胃痛十多年了，二十多岁开始痛了，三十岁还在痛，每年都要发作五六次，一次要持续个两三天，有时候痛得怀疑人生。曾经一度怀疑自己得了胃癌，于是去医院检查，可是做了三次胃镜了，什么也没有检查出来，没有胃息肉，也没有胃溃疡或者糜烂性胃炎，真的好奇怪，到底是怎么回事呢？
 
后来她咨询小叔，小叔就问了，你的胃痛通常什么时候发作呢？她说，生气的时候发作。她的工作是五星级酒店的服务员，面对各种各样的顾客，难免会生气或者憋气，生气的时候最容易胃痛了。
 
小叔说，那你这个胃痛与胃没有关系，胃不过是代替肝受过而已，换句话说你的胃痛根本原因不在胃，所以你做胃镜检查不出来，你胃痛的根本原因在肝，是肝气不舒引发的。生气最直接伤害的是肝，但是肝有一个本领，那就是疏泄，一旦肝受伤了，会第一时间把伤害转移到脾胃，这叫肝木克脾土。肝五行属木，脾胃五行属土，木是克土的，也就是说脾胃最容易受肝的欺负，人不开心的时候伤肝，肝不开心的时候伤脾胃，很多人的脾胃不好，或者说胃痛就是这么来的。

 
原来是这样的。这位粉丝恍然大悟，终于明白为什么吃了那么的止痛药和胃药就是没有效果呢，原来病根子在肝啊。于是咨询小叔用什么方子啊。
 
小叔脱口而出，舒肝和胃丸。这个是调理肝气不舒，肝气克脾土导致的胃痛最好的特效药，只要是生气导致的胃痛，服用一天就会有效果的。这个方子不是名方，知道的人不多，但是是验方，就是很多人验证过对胃痛有效，所以同仁堂才会生产。这个药是同仁堂的独家产品，其他药企都没有的。
 
这位粉丝去买了一瓶舒肝和胃丸，不到十块钱，服用三天，她的胃痛一年过去了再也没有犯过。当然，她知道了自己胃痛的原因后，学会了控制自己的情绪，很少生气了，感觉自己要生气的时候，赶紧默念生气会胃痛，生气会胃痛，不生气，不生气。

图片

 
我们来看一下舒肝和胃丸这个方子：
 
醋香附佛手木香郁金柴胡
炒白术白芍陈皮炙甘草
藿香莱菔子槟榔乌药
 
舒肝和胃丸最主要的功效就是：舒肝解郁，和胃止痛。
 
舒肝和胃丸是通过舒肝解郁来治疗胃痛的，换句话说这个方子主要是安抚肝，让肝舒服了，肝舒服了舒展了，肝气就不会去侵犯脾胃了，肝气不在胃里面捣乱，胃气顺利下降，胃就不会痛了。这种胃痛是气痛，就是胃里面多了不该有的邪气，造成了胃气堵塞了，气机无法运行，气滞则痛。这种痛最明显的特征就是生气时发作，打一个嗝或者放一个屁就会减轻。
 
所以舒肝和胃丸最主要的药就是舒肝解郁的药，你看这个方子了用柴胡与郁金来疏肝解郁，让肝气条达，恢复到自然舒展的状态。肝气郁结就会造成身体里面的气行不起来，会气滞，所以这里还用了大量行气理气的药，比如香附、佛手、木香，这些药都可以行气理气，让身体的气机顺着自己的道路去行走，这样身体的气机就不会乱了。

图片

 
肝不好的时候一定要保护好脾胃，因为肝很容易欺负脾胃的，所以医圣张仲景有一句名言：知肝传脾，应先实脾。这句话是什么意思呢？就是说啊，如果肝有病了，一定会传给脾胃的，这个时候最要紧的是先把脾胃保护起来，先把脾胃强壮起来，脾胃强壮起来了，肝就不会欺负脾胃了。
 
所以根据这个思路，舒肝和胃丸里面用了炒白术来健脾，用炙甘草来补脾，用陈皮来化痰健脾。为什么用白芍呢？一方面用白芍来养阴，收敛肝气，另外一方面可以克制大量理气药的燥性，更主要的是白芍与甘草组合就是中药止痛药芍药甘草汤啊，中医说芍药甘草汤可以缓急止痛，就是当疼痛来临的时候，芍药甘草汤可以让你的疼痛不那么剧烈。这个是治标。
 
无论什么样的疼痛，只要是急性的都可以用芍药甘草汤来缓解。
 
另外这个方子里面的乌药也是行气止痛的，也是治标的，让胃气顺利运行开来，缓解疼痛。

图片

 
由于肝气不舒会造成气滞，气滞又会造成湿气排不出去，因为气行则水行，气停则水停，所以这里用了藿香与槟榔来化解湿气，解决湿气造成的胃胀腹胀等症状。
 
最后用了一点莱菔子，一方面让这个浊气，胃里面的浊气往下走，一方面还可以润肠通便，因为气滞会减缓胃肠道的蠕动，会造成便秘，所以用莱菔子来缓解便秘。事实上这种气滞造成的胃痛，可以通过排便来缓解，当胃里面的浊气一股脑通过大肠排出去的时候，胃的压力就少了，胃就轻松多了，胃自然就不会痛了。
 
总之呢，舒肝和胃丸主要就是通过舒肝解郁，理顺身体的气机来调理胃痛的，舒肝解郁是主要的，其他的都是顺带的，都是辅助的。
 
那么到底什么样的人最适合用舒肝和胃丸呢？一定要抓住生气这个要点，生气的时候出现的一系列与胃肠有关的症状就可以用舒肝和胃丸了。比如生气的时候吃不下饭，生气的时候胃胀胃痛，或者生气的时候不断打嗝甚至呕吐或者反酸等等，还有生气的时候出现大便不规律了，突然便秘了或者突然腹泻了，都可以用舒肝和胃丸。
 
不要再问小叔如何服用啦，这个是中成药，按说明书服用就可。