心脏不舒服，可能是水湿过重 ―― 用经方苓桂术甘汤化解 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-20

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

很多人都问我如何调理水湿，其实医圣张仲景为我们早就做出了回答。
 
下面，我们讲述一个症候，这个症候就是水湿严重导致的，我管这种情况叫：“乌云蔽日”。
 
我们可以想象这样一个图像：雾气越来越重，最后居然遮蔽了太阳，导致天空一片阴暗。


 
这个图像大家可以记住，然后对照我们身体。
 
我们身体中的太阳就是心脏，如果水湿严重，遮蔽了太阳，那就是水湿之气影响了心脏的运行。在中医里面，心脏为阳中之太阳，居于胸中，震慑下焦之水寒，如果心脏的阳气受伤，这个原因是多方面的，有可能是心阳被伤到，比如使用了不恰当的药物伤害了心阳，也有可能是水寒之气太盛，遮蔽了心阳，不管原因如何，总之是我们身体中的太阳，被乌云给遮住了！

那么，此时会出现什么症状呢？
 
很多人会有眩晕的感觉，您想啊，本来人体的上部应该都是清阳之气，所以头脑才会清醒的，此时水寒之气上升，这是阴中之浊气啊，所以这叫清浊逆乱，本来人体应该是“清气上升，浊气下降”的，现在浊气都上逆了，那头还能不晕？很多人干脆被西医给带上了“眩晕症”的帽子，我曾经遇到过很多人，就是眩晕，一站起来就不分东南西北，天旋地转，不明原因，什么核磁共振都做遍了，就是找不到原因，自己负担很重，总是觉得脑血管出了问题，其实，从中医的角度看看，原因是很简单的，就是水湿把心阳给蒙蔽了。
 
人家张仲景描述得好，他说这个情况是：“起则头眩”，就是一起来，头就晕，就这么简单的四个字，把这个情况给概括了。


 
然后，人家张仲景还概括了可能出现的问题，是“心下逆满”、“气上冲胸”。
 
这种逆满，有的时候是脾胃的感觉，感觉上腹部气机痞满，但是，各位要注意了，还有很多的时候是心脏附近的感觉，感觉心脏附近满闷，不舒服，比如心悸等，很多人其实就是心脏出现问题了，西医一检查，是心脏病了，可是就是不知道怎么患的，我见过很多这样的患者，怎么治疗都不好，尤其是很多老年人，老年人本来心阳就弱了，火力不足了，此时如果水湿上泛，蒙蔽心阳，则心脏就出现种种问题，可是大家都用活血化瘀、扩张血管一个办法来解决，那效果是一定不佳的。
 
这里面说的“气上冲胸”，是一种心中憋闷的感觉，有严重的人，是会觉得有股气，从腹中升起，直冲胸中，更多的人是觉得胸中憋闷。
 
此时，因为水湿太盛，气机不降，所以会出现一些肺经的问题，比如咳嗽、气喘、夜不能卧等情况，一般老人出现这种情况的比例较多。
 
此时，从现代医学的角度来说，是心肺功能受到了严重的影响，但是我觉得西医对此研究并不够，如果能够借鉴中医的思路，是会有很多人能够重获健康的。
 
这么讲估计大家都没有概念，我还是用例子来说吧。
 
有位阿姨，自己叙述心脏不好，记得那是一个冬天，对我说已经做过很多检查了，总之是经常去医院打吊瓶，一般的活血化瘀的丹参、红花等静脉点滴都打遍了，有时好转一点，有时完全无效，总之是整天被笼罩在心脏病的阴影中，觉得随时可能都有危险，自觉心中憋闷，乱跳，时时头晕，躺下以后憋闷更厉害，呼吸甚至觉得变粗，西医检查资料很多，西医也认为问题多多。


 
老年人其实身体各个器官老化是正常的，估计检验每个人，都有这样那样的问题，但是如果一旦给戴上个心脏病的帽子，就会开始惶惶不可终日地生活，认为自己的心脏已经完全坏了。
 
还有一男士，是长期肺弱，是以前患过肺结核，经西医治愈，但是现在肺一直没有强健起来，总是动辄咳嗽，痰多，痰色清稀，有时都不能平卧，这样的患者其实很多，都是肺病以后，调理不当，结果导致肺气虚弱，长期体弱。
 
这两位都有什么临床指征呢？
 
那位阿姨，我一看舌头，就是一个胖大舌，舌体很大，同时边上有齿痕，这是水湿重，气虚的表现，同时，舌头上都是唾液，透明的，满是唾液，这，就是水湿重的舌像。
 
那位先生的舌苔厚了一些，但是，也是舌头上满是唾液，水滑欲滴，和那位阿姨一样。
 
还有一些指征，是北京中医药大学的伤寒大师刘渡舟先生总结的，是面上有水斑，刘渡舟老先生认为：“水为阴邪，上凌于心。心之华在面，心阳不振，荣卫凝涩，则面必见黧黑，名曰‘水色’，其甚者，或在额、颊、鼻柱、唇周等处，皮里肉外，出现类似色素沉着之黑斑，名曰‘水斑’”。
 
这种水斑，我后来仔细体会过，我当时在医院拍摄了很多患者的舌图，回来后就分析，后来我发现，那些水湿重的舌图，这个患者的脸上确实会有很多水斑，这让我大吃一惊，后来还差点写一篇论文，因为忙，就放下了。
 
而且，这种水斑，我发现随着年龄的增加而增加，老人脸上会有很多，估计这和阳气的逐渐不足有关。
 
总之，我认为舌像是判断这种情况的一个主要方面，如果再配合面诊，则效果更好。

那么，怎么治疗呢？
 
张仲景告诉我们，我们要从两个方面下手，一边把水湿给去掉，他老人家选用的药物就是茯苓，同时要振奋阳气，他老人家选用的是桂枝。
 
水湿去掉了以后，空闲出来的阵地，谁来占领呢？当然要派我们自己的部队来镇守了，于是，白术被张仲景老人家给用上了。
 
同时，配合大家行动的，就是一味药，炙甘草，有镇守中焦的作用。
 
这个方子，一共就是四味药：茯苓、桂枝、白术、炙甘草，就是叫苓桂术甘汤，是中医里面的一个了不起的方子，古时用药，简单而又直接，阵法分明，令人惊叹。


 
我用的也是这个方子，基本没有加味，那位阿姨的心脏，在服用几副药以后，憋闷感消失，不再觉得呼吸费力，自己说一下松快了很多，于是开始加入一点养心的药物调理。
 
那位先生，也是这样的方子，六副以后，自己感觉咳喘减轻，大为好转，自己感觉局面完全改变了过来，后来换了方子调理，改为滋补，慢慢也恢复了很多，前些日子联系，虽然现在身体仍然有点弱，但是和以前已经是不可同日而语了。
 
这就是经方的魅力，对证以后，效果来得非常的快。
 
刘渡舟教授评价苓桂术甘汤：“药仅四味，配伍精当，大有千军万马之声势，临床疗效惊人”。
 
这个苓桂术甘汤，就是张仲景的“拨云见日法”，当水湿遮蔽住心阳的时候，会导致心、肺、脾胃等系统都出现问题，张仲景用这个拨云见日的思路，就把湿气化去，使得太阳重新出现，阳光明媚，则身体自然恢复常态。
 
大家明白了这些道理，如果遇到有类似的症状，可以去咨询医生，让医生帮助分析一下，然后看看是否可以用类似的方剂。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 73717619
精选留言
写留言
 80
础Ｓ嗌 
 希望萝卜能再写写关于湿热下注等女性妇科方面的/可爱/可爱
 78
祝福 
 你好： 茯苓 桂枝 白术 炙甘草。用量各是多少？
 67
薛先生 
 此方还以治疗西医所讲的“耳石症”，一般用量，按照经典方即可，网上查询有告诉，两三付即可不晕，具体做法是，确定自己得了耳石症，先到三甲医院耳喉鼻科找医生复位，一般复位后仍然会晕，不敢上床睡觉或者起立的后怕感，西医也会开一些营养神经的药，这时候可以不用西药，直接上药店抓苓桂术甘汤，当即煎汤服用，一天两次，每次相隔四小时服用，连服三剂，可断根不复发。好了后，要好好调理脾胃，此病皆来源于脾胃，怎么调理脾胃呢？可参考罗先生所说的中成药调法，即早饭后9点服用补中益气丸，中午午饭后加味逍遥丸，临睡前归脾丸，坚持一个月，效果显著。
 59
催乳师田洪舟15107481970 
 罗教授分析的很透彻我就是用这个方子治好了自己多年的莫名其妙的头晕，后来又胃胀，有一个懂中医的朋友告诉我用这个方子。现在我再不头晕、胃胀了。
 45
cccc 
 该留言请一定转告罗博士：罗博士，你好！除了每天关注公众号，还买了你的书以及你推荐的书，最近正在看“中医祖传的那点儿东西”，每一个故事都看得心情澎湃，热泪盈眶，很希望与周围的人分享，但是却不太被别人接受。今天突发奇想，现在看宫斗剧、肥皂剧的人多不胜数，如果把这些名医的经历及思想拍成电视剧，这剧本不知比翻拍了多次的各类宫斗剧好多少倍，也能让更多人了解中医的思想。中医的继承与推广不拘于形式，希望罗博士能考虑！
 40
林中人 
 我用苓桂术甘汤与温胆汤合方给老公泡脚，效果很好。治好了他脚底蜕皮和掏不完的耳屎。用药期间每天能吐出来好多凉痰。
 40
Among 
 终于更新关于心脏的啦，我也是有点心脏不舒服。有齿痕，舌质淡，容易生气上火，听不得声响，容易心悸早搏，希望罗博士能继续为我们讲诉心脏调理的技巧，感恩。
 36
善思笃行 
 今天我讲一心脑血管堵导致腿肿得厉害，脑袋起包，心里堵，头也不舒服，走路不了，医院说这老人家没得治了，准备回家办后事吧，老人家的弟弟是蛇医，懂点被蛇咬后的救治，见哥哥这样子了，两老人商量着，买来白酒一斤，温热，喷腿上，再往下一按摩，按摩后嘴巴吐血了，后来，腿肿消了，头也肿包消了，病就这样好了，这是2015年冬天的事了，现在老人家还好好的真实事，堂弟的外公
 36
Janet 
 我就是用罗博士推荐的这个方子加味治好了自己两三年治不好的早搏，大概喝了五六付药就明显见效，当时简直不敢相信！之前中医调理了两年都没怎么好，从那时候起爱上了罗大伦频道和自学中医。
 28
小鱼 
 罗老师，好转后用什么调理滋补？
 27
阿梁 
 比喻形象，阵法分明，疗效惊人，神奇中医。
 25
Jin????DaDa 
 苓桂术甘汤是化湿气的吗 ？如舌头胖大 白 有很明显齿痕 都可以吃吗？
 24
静心聆听 
 罗博士好，我就是胖大舌，有齿痕，可是口里总是感觉干，没有唾液是什么原因呢？令外好转后用什么调理滋补呢？
 23
小精灵 
 可惜我们这找不到这么好的中医，自己又不敢乱吃药，真不知道该怎么调理身体。真是爱莫能助啊
 22
伟人处事 
 博士喂，苓桂术甘汤各多少克啦
 21
梁升 
 罗博士上面的H桂术甘汤的用量多少没有介绍，求解
 20
化莲 
 云少啊，茯苓12克，桂枝9克，白术和炙甘草名6克，是这样子吗？
 19
王炳刚 
 万能的罗博又漏项了，每味药都是几克，滋补的药又是什么都没写，让我们看了真是干着急啊。
 16
Linda 
 听了罗老师的课，对中医产生了很大的兴趣，决定先从自己实践开始，对照这篇文章描述的症状，觉得与自己的症状很像，很想试试药效，但四味药各用多少量呢？
 16
李玲 
 我前段时间看自己舌像就胖大，有齿痕，水湿重，突然就有心悸的感觉了，去看医生，医生给开的就是苓桂术甘汤
 14
墨韵荷花 
 好方子，送朋友参考。
 13
GL 
 前年给我母亲用过这个方子，喝过之后会剧烈的吐，而且感觉吐的水很多。是什么原因呢
 13
思无邪 
 罗博士！请问这个方子大人喝的时候可以给小孩喝几口么？孩子一直有点湿气，脾虚！六岁了还流口水！
 12
毕梅清 
 罗博士有木有治疗颈椎病的好办法呀！每天晚上睡觉醒来俩只手都麻木了。要甩很长时间才好。
 10 作者
【云少】有写过调理颈椎问题的小方子，可以搜哦~
 12
shz 
 看完文章心里迸出伟大的古方伟大的解译！罗博士为百姓服务功不可没。从来没有想到水湿影响心脏，我心脏不好很多年了，把自己吓坏了，吃过黄芪生脉饮和速效救心丸一直没有好。心电图好的，但是心脏有时候透不过气，憋闷，想去做心脏彩超。现在先试试妙方，我口水多有齿痕应该可以服的。感恩罗博士！谢谢云少、八岁！
 12
晓卿 
 罗博士，您好!对于静脉曲张希望您能给分析一下，有没有好方子给调理一下。
 12
撞大运 
 前几天水湿严重，脚底上汗，我用的归脾丸，里面也有茯苓、白术、甘草，调脾胃除湿邪，效果异曲同工。
 10
张琪红 
 罗博士，有没有什么中成药可以用
 9
Cǎi彩虹 
 我也想找个好的中医治病！现在成身问题，有时感觉快死了，有时无气无力的，罗博:广东云浮或罗定你有认识有好的中医医生吗？求推荐
 9
李圆圆 
 跪求脾阳虚引起的湿重胃寒 拜托拜托
 9
jane 
 我就是舌头胖大，有齿痕。大便搪稀，不成形。晚上睡觉腰背痛，晨起减缓。请问罗博士，我可不可以吃这味药，另外可不可以用三七粉？
 2
杨柳青 
 就这四味药熬汤，不用加肉什么的_？
 8 作者
【云少】是中药汤剂，汤药，并不是食疗啊
 8
角马 
 希望能写一下水湿导致尿频不能眠的破解方法
 8
小精灵 
 这个方子的剂量是多少呢？心脏还没有问题，就是水湿加痰湿可以用这个方子吗？或者有什么食疗的方子吗
 8
怡情 
 老师讲的病案老爸妈经常有，西医都是吊液，中医医院就是吊液活血化瘀，就像老师所列的丹参，红花等出院后没多久有回复了原状况，而且每住院一次弄其他检查都一大堆唉够折腾的，搞得现在老人很是依赖吊液，尽管效果不如愿，之前是一年住一次院，现在要住三次很是纠结，看来要把老师的思路跟他们讲讲了让其改变治疗方案才是。
 8
水煮鱼 
 好方子，收藏起来！
 8
CHCH 
 罗博士，能多讲些乳腺增生和五心烦热，心悸这些症状吗？
 7
?? 金色太阳花?? 
 这四味药的用量随便吗
 6 作者
【云少】不是的 最好请医生诊断后对症使用
 7
Zen walker 
 我是有肠炎的人   用温通的药胸闷起荨麻疹   用寒凉的药就不会，但是体倦乏力～  医生说有肠胃有实证 先去实再温补～
 7
情迷咖啡 
 最近感到浑身乏力、胸闷、呼吸有点不顺打哈欠就会舒服些到医院做检查是频发性室早和房早，请问罗博如何用中医来调理?
 7
畅玉杰 
 一段时间以来，红豆薏米大行其道，湿气重成了很多人的主证，岂不知高低远近各不同?
 5
mrhu 
 罗教授分析的很赞，不知道药方是自己去配，还是药房有这付药啊
 6 作者
【云少】最好请医生辩证后再用
 6
快乐 
 罗博士，我甲状腺有结节，去医院想用您给的方子让医生抄下方，可他不同意，像您给的经方，我可以直接用吗，我也是有齿痕。
 6
o明 
 学习了，就“拨云见日”了，太阳就出来了！感思！
 6
钱鹅仪 
 请问罗博士，您用经方时常常用的是原量吗？我是个狂热的中医爱好者，看方剂学里面的药物用量仅仅是经方的五分之一，让我非常困惑。还有，《伤寒论选读》里面刘渡舟先生的用量也很轻，可也有很高的疗效。
 6
梓萱 
 我现在是40岁，也是舌体胖大，有齿痕，舌苔白粗糙，好几年了，整天昏昏沉沉，嗜睡，浑身没劲，这个方子每种药该用多少克呢？先谢谢了
 6
飘雪 
 看西医的时候医生如果中西医结合就好了。
 5
a许火火 
 就像类似这种的，很喜欢看，我都看了几遍，有辩证有分析
 5
童萍 
 受寒就会便秘的，是不是也有水湿重的原因？不是燥结那种，就是没有便意。是不是也可以用下这副药？不然就只有去买寒凉的泻药救急了
 5
曹敬u 
 老师真是大爱，毫无保留。我爸感觉就是这样的，但是时间久了，心脏已经肥厚了，但去湿是绝对没错的。
 5
平凡 
 最近在用真武汤，但是我有点怕冷，所以用附子。
 4
蝶 
 胖大舌，气虚，心悸，吃了玉灵膏睡眠有缓解，心悸一直吃中药都没缓解，最近晚上天天失眠，心理压力好大，求方子用剂量。
 4
知性 
 昨晚心脏突然不舒服，早上就看到罗老师的经方了，真是及时雨呀！请问老师每味药是几克呀？
 4
耐心 
 请问罗博士感觉心口窝那里老是有凉水也是用这个经方么？还感觉后心窝有大冰块的感觉
 4
晒太阳 
 我老公盗汗几个月了，吃了些中药有时好了，后面又盗汗，我想去用这个苓桂术甘汤先调一调。
 4
Ann 
 罗博士早。现在的天气这经方真是及时雨，谢谢！
 4
流年?? 
 谢谢博士！支持你！
 4
春风 
 请问：由于盗汗导致的心悸，阴虚火旺可以吃玉灵膏吗？
 3
慧～ 
 怎么买罗老师书？在哪买？
 3 作者
【云少】各大书店 当当网亚马逊京东
 3
紫伊 
 表妹推荐的频道，每天在看，挺好，特别是看到心脏不舒服，可能是水湿过重，真是太对证了，因为四味药方没有剂量，先自行吃了除湿的薏茨仁粉，效果马上出现，连苦恼不已的大便也正常了，万分感恩罗博和表妹！要是有苓桂术甘汤配方剂量更好了，求告！
 3
丽洁 
 感觉口水很多，是茯苓桂枝白术甘草汤症吗？
 3
树叶 
 真是及时雨，这个季节太实用了。博士每次都会给出他自己用的计量，这个方子的计量各是多少啊？
 3
心曰四又 
 慢肾有水湿可以用此方吗？
 3
桔子糖 
 每天早上起来眼睛肿，尤其是下眼袋，像装了半个圣女果，到上午走走就会好些，请问是怎么回事呢？
 3
天蓝蓝蓝 
 罗博能讲讲因脾肾阳虚导致水湿上泛的口腔溃疡、牙根肿痛吗？能用苓桂术甘汤吗？
 3
淡然 
 罗教授，这汤得怎么煮/可爱
 2
二月里来 
 请问罗大夫，这白术是用生白术还是用炒白术？谢谢！
 2
云卷云舒 
 罗博士厚德载物！我也在静候方子的用量，胀气太难受了，舌体肥大，乏力嗜睡，头晕，没胃口，大便粘
 2
善缘 
 拨云见日，中医太绝啦
 2
左岸 
 和我的症状很对症，只可惜我们这边的老中医都不看别人的方子，都只相信自己
 2
纪澜 
 罗博士好，什么时候讲下焦湿热治疗法。感恩博士为大众健康付出的辛苦和汗水。
 2
阿玲 
 太感谢罗博士的及时雨，我姑姑就是感觉肋骨两侧疼满、一起来就头晕、而且心里焦躁，吃饭不香。舌淡白有齿印！应该是可以吃这个药方吧？
 2
素心 
 请教罗教授、肺病用西药治愈后肺弱应怎么调理呢?盼回复、
 2
萌星是锦鲤 
 肝郁虚火旺的可以喝吗？
 1
Tracey 
 罗卜吃了这个方子三天后拉肚子是正常的吗？
 1
梦语 
 这个方子剂量多少啊？萝卜忙忘了吧？
 1
小精灵 
 这个苓桂术甘汤的剂量是多少呢？萝卜今天太忙，忘记写清楚了吗
 1
徐华祥 
 好像我也有这情况，尤其是下雨天
 1
福智 
 罗博士你好！请问低血压这么调理！
 1
肖老师 
 舌体胖大，有齿痕，舌苔白粗糙，好几年了，这个方子每种药该用多少克呢？先谢谢了
 1
波波虎 
 说到我的症状了，学习了。
 1
果果 
 感谢罗博士，让我又增加了对心脏病的另一个症型的了解，尽管我不是学中医的，但是如果以后亲戚朋友有类似的情况，起码可以提醒一下，免得误诊，耽误病情。每天早晨，第一时间看罗博士的文章，真的幸福啊，感谢罗博士及其团队，大爱无疆。
 
马超 
 罗老师，你好。前两天看到你的文章中说桂附地黄丸和金贵肾气丸不同，我一直认为桂附地黄丸是张仲景书中的原方。您能有空给讲解下吗。谢谢了。
 
一切是最好的安排 
 我婆婆这几天也是说，在家里憋闷的不行，脑门儿中间感觉憋的慌，在家里面儿也坐不住，有时候她说心脏感觉突然跳了一下，喝的几粒旦参滴丸，当时好像好些，第二天又不行了，我说的这种病症符合罗教授说的病证吗？
 
天鑫 
 罗博士什么时候说说糖尿病的治疗方法，我母亲糖尿病，长期吃西药，这2年来她说眼睛很蒙了有时看不清东西，听着心理挺难受的，希望得到罗博士的帮助！
 
可可培优辅导:摩卡（九亭） 
 这种水湿严重的，说舌头上有水欲滑，可以理解为流口水吗？我家老人流口水有点严重！
