千古第一健脾祛湿方，适合每个人没有副作用，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-26
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养 生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
 

祛湿，一个永恒的养生话题。
 
祛湿，已经超越减肥，成为中国人头号养生话题。并不是人人都需要减肥，但人人都需要祛湿。祛湿是伴随你一身的养生大事。
 
湿邪的顽固程度中医有一句叫做“千寒易去，一湿难除”。
 
湿气为啥子这么难除？因为它如油入面，小伙伴们想想就知道了，这个油和进了面里，再想把油从面里弄出来，那简直是“蜀道难，难于上青天”啊。
 
估计，很多小伙伴都会被这个标题吸引进来，都想知道这个千古第一健脾祛湿方到底是什么。没错，这个方子是在文小叔翻阅了很多医学典籍，研究了很久才发现的，它出自我们的医圣张仲景之手，它的可靠性那是杠杠滴。
 
这个方子的神奇之处是，它不但祛湿，而且不伤脾胃，不但不伤脾胃，还健脾养胃。小伙伴们都知道，很多祛湿的方子都是利水的，很伤脾胃，比如深受其害的红豆薏米汤，寒湿的人喝了红豆薏米汤不但祛湿不成反而把自己整得千疮百孔。
 
祛湿的根本在于健脾，脾胃的运化能力提高了湿气自然就祛除了。
 
文小叔今天推荐的这个健脾祛湿方几乎适合每一个人，无论你是寒湿还是湿热，还是不寒不热，只要有湿气，都可以用到。
 
那么，这个方子到底是啥呢？
 
小伙伴们别急啊，公布这个方子之前小伙伴们得知道湿气到底是啥东东吧？
 
这个湿邪嘛就是中医常常说的六邪中的一种。六邪是什么？就是风寒暑湿燥火。

 



这个湿邪是最厉害的一种，它厉害就厉害在它不张扬，它是悄悄地慢慢地入侵你的身体，你浑然不知，等你发现了就已经晚了。它已经攻克了你的脾胃，占据了你的五脏六腑，弥漫在你身体的每一条经络，每一个穴位。而且湿邪从来不孤军战斗，它会请来爪牙助纣为虐，它与风邪结合就是风湿，与寒邪结合就是寒湿，与火邪结合就是湿热。
 
公布这个方子之前，小伙伴们还得知道你到底有没有湿气？
 
湿气重的人头发经常是油腻腻的，几天不洗可以捋成一团。慢慢的头发就会掉，就像一块地，肥料多了庄稼被熏死了，这就是所谓的脂溢性脱发。除了头发油，头还很重，如一块湿布包裹住了头一样，蒙蒙的，早上起不来，时刻都想睡觉，严重者走路都会睡着。
 
湿气重的人人家出的是汗，你出的是油，一天到晚脸上油光可鉴，用纸一擦可以炒好几盘小菜哦。脸上会长很多痘痘，这种痘痘的颜色比较暗沉，特别不容易消除。如果上火长痘痘一天就会自动消失。
 
湿气重的人舌头伸出来水滑水滑的，舌苔厚厚的，舌头又胖又大，被湿气泡的嘛，边缘还有齿痕。
 
湿气重的人早上起来刷牙会恶心，一天到晚总觉得嗓子有什么东西堵着，咽不下去吐不出来，这是痰。
 
湿气重的人胃口不好，吃啥都不香。吃一点生冷寒凉的水果就堵在那，下不去。湿气重的人会有口臭，确切的说是胃臭，是胃里的食物一直消化不了，堆在那里发酵，自然就臭了嘛。所以调理口臭重点在调理脾胃。
 
湿气重的人二便不爽。大便一会干一会稀，夏天的时候腹泻，一天要跑好几次厕所，冬天的时候便秘，也不是拉不出来，而是拉出来的大便特别黏腻，臭气熏天的，马桶怎么冲也冲不干净，必须借助马桶刷和洁厕灵。小便浑浊，尿色发黄，要么小便频繁，尤其是起夜，一晚要好几次。还有的人会阴囊潮湿或者阴囊坠胀。
 
湿气重的人膝盖会痛，双腿乏力，他们的原则是，能够躺着绝不坐着，能够坐着绝不站着。湿气重的人会有脚气，脚汗特别多，袜子一脱一屋子人都受不了那个味，还有的人会有狐臭。有的还会痛风，就是脚趾头里面像电钻一样钻着痛。这些都是湿热下注所致。
 
好啦，知道了什么是湿气，又知道了如何判断自己是否有湿气，那么接下来就是调理了。
 



小伙伴们注意喽，文小叔要公布这个千古第一健脾祛湿方了，它就是――
 
             茯苓桂枝白术甘草汤
 
   茯苓40克 桂枝30克 白术20克    炙甘草20克
       
 
这是一天的量，一次煎好后分早中晚三次服下。
 
张仲景真是无上高明，这个方子妙就妙在它符合养生的最高境界“一阴一阳谓之道”。方中的配伍非常精妙，有阴有阳，有升有降，有浮有沉，有补有泄，可谓天衣无缝也。
 
下面文小叔就细细唠叨唠叨方子中的四味药。
 
茯苓。

茯苓可是个好东西，它有多好？据考证，从古至今所有的药方中用的最多的就是茯苓。茯苓，不温不燥，不寒不热，它的性子很平和，所以慈禧太后天天吃它，还让人发明了一种美味又养生的食品叫茯苓饼。
 
茯苓祛湿是比较缓慢的，不像薏米那么猛烈，茯苓是往下走的，能够把中焦脾胃的水湿通过下焦以二便的方式排出去。
 
桂枝。
 
桂枝是这个方子的灵魂所在，如果缺了桂枝，这个方子就平淡无奇。如果说茯苓是所有药方中用的最多的一味药，那么桂枝就是所有经方里用的最多的一味药，张仲景如此钟情于桂枝，以至于无论寒症热症虚证实证，还是表症里症，还是半表半里症，都有桂枝的身影。
 
并不是说桂枝无所不能，但足见桂枝的神通广大。
 
小伙伴们问，啥是桂枝？
 
桂枝就是桂花树的枝头，最上面的那一小节嫩嫩的树枝，可见它的生发之力是很强的。文小叔特别提醒，桂枝可不是桂皮哦，桂皮就是我们做红烧肉必须要放的香料，它有另外一个名字叫“肉桂”。肉桂引火归元，之前文小叔在上热下寒的文章中说过。感兴趣的可以点击下面的链接查看。

 
上热下寒是个什么鬼？为嘛辣么多人这样？到底怎么调理？


桂枝的神奇之处在哪里？先问小伙伴们一个问题，脾胃为啥子有湿气？
 
因为脾胃睡着了，不干活了，为啥不干活了，因为脾胃太冷了太寒了冻着了。中医有一个术语叫“纳呆”，说的就是脾胃像木头一样，死气沉沉，毫无生机。
 
所以，我们要把脾胃叫醒。怎么叫醒？绝对不能用寒凉去叫醒，要用温度热度去叫醒。让太阳照进我们的脾胃，让脾胃不再阴霾。这个桂枝就好比太阳，它能够气化中焦脾胃的水湿，让水湿变成人体可以利用的水蒸气，让这些水蒸气滋润我们身上的每一寸肌肤，每一个毛孔。
 



白术。
 
白术也是健脾祛湿的高手，它的味道很香，它既能够像桂枝一样叫醒我们的脾胃，也能够像茯苓一样祛湿，只不过它的药性是往上走的。白术气化的是中焦脾胃可以利用的水湿，把它变成身体需要的津液。
 
炙甘草。
 
甘草，小伙伴们都知道，主要功效补中益气，调和诸药。炙甘草在甘草的基础上烤制或者蜜制，去掉了甘草清热解毒之效，增加了补中益气的效果。
 
感恩张仲景，让文小叔佩服得五体投地，把这么好这么廉价方子留给了我们。
 
小伙伴们，还等啥呢，心动不如行动，茯苓桂枝白术甘草汤赶紧喝起来。
 
 
关于祛湿，小伙伴们都采取了什么措施，有什么效果？欢迎留言。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



