埋在蒲地蓝身上的炸弹，炸醒了中国人，但毁掉你的不是蒲地蓝，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  11月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
万能神药蒲地蓝终于摊上大事了。
 
想必前一阵子小伙伴们已经被蒲地蓝修改说明书事件刷了屏，尤其是宝妈们，更是炸开了锅，因为好多好多宝妈给孩子吃过好多好多蒲地蓝。文小叔也在后台收到很多宝妈焦虑的咨询，小叔，蒲地蓝出问题了，以前给孩子吃过很多蒲地蓝，不要紧吧？蒲地蓝以后还能吃吗……
 
对蒲地蓝的惩罚是意料之中的，不过来得太晚了一点，而且文小叔认为仅仅是修改说明书这样的惩罚真的是太轻了。多年前当文小叔走进药店，看到药架上那一排排醒目的蒲地蓝时，心中就倒吸一口凉气，这蒲地蓝身上埋下了一颗定时炸弹，总有一天会爆炸的……
 
这颗炸弹是有意为之的，生产蒲地蓝的药企心里很清楚，为什么要埋下这颗炸弹？因为这颗炸弹会给药企带来巨额利润，巨大诱惑之下他们铤而走险，何况即便有一天炸弹爆炸了，他们受的不过是皮毛伤，受伤最深的当然是无辜无知的老百姓。
 
这颗炸弹是什么？暂且不说。我们先来看看各路大神对蒲地蓝事件的反应吧，反应最激烈也最兴奋的莫过于是那些中医黑们，尤其是那个什么丁那个什么香的医生联合那个什么丁那个什么香的妈妈，抓住这一千载难逢的机会，迎合老百姓的愤怒心理，又把中医狠狠黑了一波。
 
他们请了一个对中医中药一窍不通的西医写了一篇文章，大谈特谈蒲地蓝的种种弊端，实则是指桑骂槐，说中医的种种不是。他们最常用的伎俩是：中药说明书上的不良反应尚不明确。
 
真的，文小叔不止一次看见他们用这一点黑中医了，黑了一次又一次。文小叔最看不惯他们把无知当傲娇，文小叔很想质问他们一下：中药说明书上的不良反应尚不明确这四个字，你们真的懂吗？
 
几乎所有的中成药都在不良反应这一栏写着尚不明确这四个字。为什么？因为绝大多数中成药都是千古名方，流传至今已经在无数人身上验证，根本没有什么不良反应。没有不良反应为什么一定要写上呢？你西药一大堆副作用，把全身都伤了一个遍，自己不去好好反省，研制出没有不良反应的药，而在这里抓住中药没有不良反应来说事，还一副理直气壮的样子，真的是很可笑啊。有本事你们去研发一种西药，在不良反应一栏写上一个字：无。那全国老百姓都服你。
 
自己生产的药一大堆不良反应却要指责中药为什么不写不良反应，这不是贼喊捉贼吗？
 
中成药说明书上不写不良反应还有一点，那就是，中药是辨证施治、对症下药的，既然是对症下药，那自然就没有不良反应。没有不良反应为什么要写上不良反应？如果对症下药有一些反应，那也是中医所说的玄瞑反应，也就是老百姓所说的排病反应。比如没有腹泻的药却让你轻度腹泻，但是腹泻后感觉很舒服很轻松，这就是排病反应，这可是天大的好事啊，说明你的病要好了。如此好事，为什么要写在不良反应上呢？应该是有良反应才对！
 
因为这一点，那个丁香医生死死咬住不放，似乎是抓到了中医的最大的把柄，动不动就写文章批判，说中药是经验医学，做出来的药完全是凭着感觉走，没有科学思维。而西药则是通过大量的小白鼠实验而得来的，有数据支撑，是科学的产物。科学使人进步，愚昧使人落后。打着科学的幌子，丁香医生们号召他们的粉丝不要吃没有写不良反应的任何药物，说白了也就是号召粉丝不要吃任何中药。

 


原谅小叔发了几句牢骚，我们再回过头来说蒲地蓝身上的定时炸弹。
 
这颗定时炸弹就是蒲地蓝的药名，多了两个非常玄妙又刻意的两个字：消炎。
 
这是蒲地蓝有意犯下的一个超级错误，所有的中成药都没有消炎也不应该有消炎这两个字。为什么？因为消炎是西医的概念，中医自始至终都没有消炎这个概念。一个纯粹的中成药为什么要挂上西医的药名？还这么赤裸裸，直接说消炎？研发蒲地蓝的人真的不懂吗？不是不懂，而是太懂了。蒲地蓝的高层不懂吗？他们是在装不懂。
 
蒲地蓝打了一个漂亮的擦边球，他们埋在蒲地蓝身上的定时炸弹引爆之前给他们带来了超额利润，他们赚得盆满钵满，他们的狼子野心终于得逞。
 
用消炎两个字诱导无数老百姓疯狂购买，蒲地蓝做的不是药，做的是生意。可怜无辜而无知的老百姓为蒲地蓝买单，被坑了钱又耽误了病情，可怜那些宝宝，身上的阳气被蒲地蓝扼杀殆尽，可怜那些脾胃虚弱的人被蒲地蓝伤口上撒盐，脾胃被蒲地蓝摧残得千疮百孔。
 
蒲地蓝的运气真的很好。这几年国家限制使用抗生素，蒲地蓝一夜之间就成了抗生素的替代品，还是中药，还没有副作用。又能当抗生素使用又没有副作用，多好啊。于是，大包大包的蒲地蓝买回家，抽屉塞满了蒲地蓝。
 
感冒发烧来一包，咳嗽来一包，皮肤过敏来一包，扁桃体炎来一包，咽炎来一包，肺炎来一包……
 
就这样蒲地蓝搭上国家限制使用抗生素这辆高速列车，很快就成为家家户户必备的网红神药。
 



但是!抗生素成为过街老鼠，人人喊打，蒲地蓝就没有副作用了吗？蒲地蓝是中药，但中药也是有副作用的，是药三分毒啊。蒲地蓝用不对比抗生素还毒。
 
中药是用药材的偏性来治病的。人得天地之全气，药得天地之偏气。当人体失衡身体出现某种偏性时，我们用来药来纠正人体的偏性，让身体回复阴阳平衡的状态，从而达到治病的目的。是想，我们纠偏的方向是对的当然好，但如果纠偏的方向错了呢？比如一个人的身体大寒，我们需要把他的身体温暖起来，但是我们却用了大寒的药，这不是雪上加霜、南辕北辙吗？
 
这就是中药的副作用！不过比起西药化学的副作用，中药的副作用是自然的，人体可以识别，恢复起来也相对快一些。西药的副作用是很难恢复的。
 
老实说，蒲地蓝虽然是中药，但它并不是一个好方子，文小叔也不想因为它是中药就袒护它，蒲地蓝完全没有中药药方君臣佐使的配伍精神，这个方子没有任何中医智慧，也没有任何含金量，就是一些大寒大苦的药堆砌而成。
 
我们看蒲地蓝的组成：蒲公英、地丁、板蓝根、黄芩。
 
蒲公英寒，清热解毒，地丁苦寒，清热解毒，板蓝根，寒，清热解毒，黄芩，寒，清热解毒。这个药加起来就是寒加寒加寒加寒，清热解毒加清热解毒加清热解毒加清热解毒。
 
可是，我们的身体真的有那么多的热要清吗？当我们被西医诊断为炎症的时候，是不是要想一想，自己的炎症真的就是上火导致的吗？
 
答案，非也！大多数的炎症并不是失火引发的，只有小部分是实火引发的。拿咽炎举个例子。咽炎就有外感风寒、风热袭肺、肝气不舒、虚火上炎、气血亏虚、寒湿凝滞六种，而只有风热袭肺才可以用到蒲地蓝，而我们不分青红皂白遇到咽炎就用蒲地蓝大错特错了。再比如感冒，也只有风热感冒才可以用蒲地蓝，风寒感冒是不能用的。
 



这是一个药店触手可及的时代，这是一个全身上下都是炎症的时代，这是一个滥用药物的时代。越来越多的人去药店购买蒲地蓝消炎，越来越多的人用了蒲地蓝出现了副作用，于是开始有人反应、投诉，蒲地蓝迫于压力，不得不修改说明书，加上不良反应以及禁忌人群等等。一时间民怨沸腾，加上媒体的火上浇油，蒲地蓝众叛亲离，仓皇走下神坛。
 
真是成也萧何败萧何。
 
文章的标题说，埋在蒲地蓝身上的炸弹炸醒了中国人，但毁掉你的不是蒲地蓝，而是谁？
 
而是炎症这一个看似科学实则一点不科学的病名，而是那些动不动就给老百姓判断为炎症的医生，而是那些不分虚实不辨寒热直接给病人开蒲地蓝的庸医。现在这个时代，从头到脚都是炎症，哪里不舒服哪里就是炎症。头皮不舒服，毛囊炎；口腔不舒服，口腔溃疡；鼻子不舒服，鼻炎；嘴唇不舒服，唇炎；扁桃体不舒服，扁桃体炎；肺不舒服，肺炎……真是一路炎症到底。
 
我们是不是要思考一下了，这些炎症命名到底科学吗？老百姓很容易被这些炎症误导，直接去买消炎药，而蒲地蓝刚好打着消炎的旗号花枝招展，浓妆艳抹招摇过市，老百姓不中招才怪呢。文小叔建议，炎症这个病名真的要改一改了！这是毒瘤！
 
蒲地蓝有罪，用消炎这两个字引诱老百姓；
我们的医学有罪，用炎症这个病名糊弄老百姓；
我们的大夫有罪，动不动就开消炎药敷衍老百姓；
老百姓也有罪，没有好好学习养生知识，一脚踏入消炎这个陷阱；
文小叔也有罪，没有及时告诉大家蒲地蓝这个药的副作用；
我们都有罪，我们一起来赎罪。
 
愿天下再无炎症，再无蒲地蓝。
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 45821695
精选留言
写留言
 55
没想  置顶
 小叔好，别得罪太多的人，支持中医，也别太反对好多人，要不以后他们找你麻烦怎么办，你不害怕啊。
 44 作者
谢谢提醒。所以小伙伴们动一下手，搜索一下小叔的另外一个公众号――小叔看世界。万一小叔不见了，可以去那里找。
 44
zzzz  置顶
 是药三分毒，没有毒性怎能纠偏。错不在药，在于无知的医盲，不管什么病都往自己身上招呼，一吃一抽屉，能不出事吗？！真怕中医被他们毁了
 46 作者
所以，小叔的目的是让中医养生更美更贴近生活更有趣，让老百姓都能自学中医，都懂一点中医知识，这样就不会盲目用药了
 10
妈妈咪吖无痛催乳产康中心－李赛  置顶
 小叔，乳腺炎可以用蒲地兰吗？
 24 作者
文章已经说得很清楚啦，当你被医院诊断为炎症时，一定要留个心眼，别马上吃医院开出的药。要回去找人问问或者查查资料，看看书，看看你的炎症到底是寒热还是虚实。
 27
A朝霞 
 现在很多人把蒲地蓝，板蓝根当成神药，闺女三个月时感冒了去了青岛儿童医院高级的西医专家就给开了蒲地蓝，百蕊颗粒，一吃好多天，因为当时不懂，导致孩子脾胃虚寒，本来体质就不好现在是寒上加寒！希望更多的人看到这篇文章，防止更多的宝宝受害！所以一点要吃经过中医辩证的中成药！不要随便吃西医开的中成药！
 52 作者
这句话说到点子上了，千万别吃西医开的中成药，他们眼中没有寒热虚实没有阴阳的。
 40
缘 
 还好来我这看病的没有特殊情况从来不见意他们吃消炎药，从来没让我的病人用过蒲地兰，因为就像小叔说的大寒不保险，还是把脉对症下药的好。而且医生首先学习的就是医德！
 34
三只煤球 
 孩子两岁的时候因感冒反复加吃抗生素，得了严重的鼻炎鼻窦炎，后去潍坊人民医院挂专家号治疗，前后医生给开了十几盒蒲地蓝，当年我们不懂西医那些道道，普通老百姓也根本不懂医学常识，结果全给孩子喝了。当时专家还一直让孩子动手术切割腺样体，我们没做。西医到处治疗无果，才发现原来什么医院，西医，都是天大的骗子。十几盒蒲地蓝下肚，一点都没有好转不说，脾胃差的可怕，两岁时30斤，现在六岁36斤，各方面比同龄人发育晚一两岁，这几年中医也看了，无奈周围根本找不到好的中医，被骗无数，孩子的鼻炎鼻窦炎一直都好不了，只能吃点八珍粉慢慢调理他的脾胃。全家人是心累又心痛。现在有了二宝，从出生起没打过疫苗，没进过一次西医院，身体很好。一家人再也不相信西医了，只希望国家能大力发展中医，让老百姓能找到好的中医，有地方能治好病。
 38 作者
吃一堑长一智，作为宝妈一定要学一点养生知识哦
 37
岁月静好 
 小叔好，越来越早啦，幸亏俺不知道什么蒲地蓝，也没购过，感谢小叔救百姓
 34
Blossom season 
 越来越喜欢小叔的文章 每篇必看。
小叔就像是一个老师，我们只是粗浅的去看了一本书，一个说明书，小叔就给我们解释，总结。
 27
林霄 
 丁什么香前两天还推荐喝牛奶看了真的很生气。。还拿国人跟外国人做对比，，说国人喝的奶量不够。。
 26
一点通 
 这个药本来就是中西医结合的口号下生产出来的怪胎。这样的怪胎还有茵栀黄口服液，还有银黄颗粒等等。
这些所谓创新开发出来的新药连古代的庸医都会嘲笑你，但是当今医疗环境下却被当成宠儿。
这些药本来就是西化中医的罪，并不是真中医的罪，真中医表示不背这个黑锅。
那些西医和西化中医（也可以说是伪中医）对辩证一窍不通 而在那里大开中药，请问是谁给他们的权利?他们才是杀人凶手！为什么要怪罪中医中医?
 25
她的 奇妙创想 
 市一医儿科主任就非常推崇这款药，每次孩子不舒服她都会开个一两盒，夏天的时候孩子脸上长疖子，这个好了别的地方又冒出来，后来看到蒲地蓝说明书上写可以治疖肿，给孩子吃了一盒没卵用，去医院验了血，说是金葡萄球菌感染，皮肤免疫力低下，给开了两盒头孢，说必须吃完，蒲地蓝不用吃了，因为只能抑制病菌而不能治愈，只能吃头孢。看了小叔的文章，特地网购了黄帝内经和伤寒论打算细细研读，自己没有这方面的知识储备，不知道能有多少收获，真心觉得养娃就是摸着石头过河，到处是坑
 25
静水 
 炎症这一个看似科学实则一点不科学的病名，而是那些动不动就给老百姓判断为炎症的医生，而是那些不分虚实不辨寒热直接给病人开蒲地蓝的庸医。现在这个时代，从头到脚都是炎症，哪里不舒服哪里就是炎症。头皮不舒服，毛囊炎；口腔不舒服，口腔溃疡；鼻子不舒服，鼻炎；嘴唇不舒服，唇炎；扁桃体不舒服，扁桃体炎；肺不舒服，肺炎……真是一路炎症到底。
 
我们是不是要思考一下了，这些炎症命名到底科学吗？老百姓很容易被这些炎症误导，直接去买消炎药，而蒲地蓝刚好打着消炎的旗号花枝招展，浓妆艳抹招摇过市，老百姓不中招才怪呢。文小叔建议，炎症这个病名真的要改一改了！这是毒瘤！学习中医很多年了，看见身边的人说ＸＸ发炎了，感觉自己很无语??，更让人无语的是一些中医诊所医生也在说ＸＸ发炎了，这些滥竽充数的Ｘ医也是我们身边的炸弹。
 20
仰望星空 
 文化入侵之可怖
 15
邹谨名（妙谨）Sam 
 说的太好了，太对了。前几天看一个中医黑的文章，就拿着“不良反应尚不明确”来说事。末学留言给他科普了一下，结果人家装着没看到。反而还抨击中医的那些阴阳，寒气湿气等说法，我都无语了。幸好昨天开始他就被封了。这些中医黑的存在，就是间接的断人慧命，与那些谋财害命的人没什么区别。小叔的这篇文章应该多多传播！
 13 作者
是不是紫竹张先生
 15
琼华润馨 ?? 
 很喜欢小叔讲的这些中医知识，都想拜您为师了！
 15
胡誉蓝 
 顶良心小叔今天被科普蒲地蓝，没用过
 15
babe,欣 
 蒲地蓝西医开的多！宝妈们，西医开的中成药是一定要拒绝的！真可笑，西医自己黑中药，自己确总是开中成药
 9
淡然 
 这几年都是孩子扁桃体发炎时医生给开过，很贵，每次都是开这个，收拾收拾，扔了去。
 14 作者
也不要扔了哦，遇到实热，急症是可以用的。
 14
梁 
 昨晚小家伙放学回来呕吐发烧身上发冷小便清，后来给他喝了一碗热热的葱白淡豆豉汤，然后捂住被子睡觉，两个小时后汗出烧退，今早起来精神跟平时一样好，大喜。咱中医真是好
 14
??爱童堂小儿推拿13698664650 
 我记得今年年初时感冒一次，我对象听同事说蒲地蓝各种好，然后我就吃了半个月，可是咳嗽越发严重，连续一周都是半夜咳会睡会，从此我的舌头一直类似孩子的积食舌头，一个月生病一次，生一次半个月，后来跟老师学习小儿推拿，才知道若是不对症，对人体的损伤，对我们阳气的损伤危害巨大
 13
郭超宇 
 比西医更恐怖的是，西方文化、思想、思维方式的侵袭和占领！
 12
红伟 
 网红药，当时医院也是大力推广，都是一帮利益主，他们害百姓总是那样的理所当然，丧心病狂！
 11
果檬檬  
 上次孩子咳嗽我去药店给娃买中成药，根据小叔的文章，判定孩子是哪种咳嗽，然后买小叔推荐的中成药。药店的人就忽悠我买蒲地蓝，我想小叔又没说这种咳嗽要加蒲地蓝，不买！孩子逃过一劫。
 10
韵水香茗 
 我就什么都不说，谁嗓子疼爱用什么消炎药去用什么消炎药，反正我们家人喝一瓶蒲地蓝就好了。说它不消炎，不消炎为啥嗓子就好了？很多西医认为中医是伪科学，丁香医生之类，西医厉不厉害另外说，但是不明白中医的奥妙就混乱讲话就是很无知。
 4
啁耳呤赝者 
 小叔，我是13个月的宝妈，宝宝已断奶一个多月，我最近十多天来每晚都做梦，醒来腿无力而且视力也下降了，该如何调理啊！
 9 作者
做噩梦用天王补心丹试试
 9
lisaxie谢 
 吃了一次蒲地兰，恶心呕吐就知道不是个适合我的药。其实不是自己喜欢去买药，而是现在的医院有时配的药还不如自己去买。排了一上午的队几分钟就看好了，能询问病史的医生少之又少。希望大家自己能多多了解中医知识，了解自己的身体。不盲目用药。小叔的文通俗易懂容易接受。一直会关注。
 9
金丝糖奶猴 
 第一次买蒲地兰的时候 宝宝姑姑说这个药不好 喝了肚子疼拉肚子 胃不舒服 我还不以为意
 9
芳华BUSILIANG 
 小叔早，我儿子16岁，脸上长给吃六味地黄丸好多了，可是前一礼拜感冒就拉肚子，肚子疼，一天拉四五次吃参苓白术散好点了，只是现在一吃饭就要上厕所，给吃的保和丸，请问小叔给吃啥药调理
 5
zhao 
 请问文小叔哪一种对幼儿风寒感冒合适的中成药？大人一直用同仁堂的感冒颗粒，对风寒感冒很好，一两岁的孩子是不是也可以用？
 8 作者
对症就可以，针对小孩子的风寒感冒都有积食的特点，小儿至宝丸不错
 8
安格拉 
 我家孩子去年耳朵突然红肿热痛，手都不能碰，疼！去了当地中医医院耳鼻喉科，大夫看了一眼耳朵里面
没问题，然后说：必须吃消炎药（抗生素），什么罗红霉素、红三角设么的，否则好不了。
我是来看中医的，你居然给我开抗生素，就因为不想用抗生素才找你中医的。
回家，直接喝了蒲地蓝配合理中丸，三天，好了。我只想说，医院的大夫很大一部分不求上进，只求工资、不担责任
 8
益康艾灸小儿推拿彭珍桂 
 来我这做推拿的小朋友，只要咳嗽的孩子医院就给开蒲地蓝，然后后面咳嗽感冒的家长自己去药店买蒲地蓝！我反对孩子吃蒲地蓝太寒凉了对脾胃的伤害太大，听我说的家长蒙了医生这样说，你这个针灸推拿的又是这样说，到底该听谁的，当然相信中医相信我的立刻少用停用，不听的继续使用，受害的就是我们国家未来的生力军……
 4
江苏秉信朝和电气 
 小叔那之前吃了好几次的蒲地蓝的宝宝们怎么补回阳气脾胃呢？谢谢！
 7 作者
好好健脾，健脾就是养正气。
 7
【松】 
 钦佩小叔的侠肝义胆！
敬佩小叔的忧国忧民！
我是一名退伍军人，向小叔敬礼！
 7
海洋的洋 
 不吃西医开的中成药，更不要吃中医开的西药。自救，学习《针灸》、《神农本草经》《黄帝内经》，《伤寒论》、《金匮要略》。为自己为最亲最爱的身边人保健康。
 7
紫玫瑰~呼建霞 
 什么文化入侵！是自己根不正，利益最大化导致的医学流产，文叔威武
 6
三斤公主 
 小叔，我爸爸今年六十七岁，这么天他说整晚的做梦，口干口苦，我买了你推荐的酸枣仁膏给他吃，行吗？
 6 作者
先吃小柴胡颗粒解决一下口苦的问题
 4
??清新小茶坊?????? 
 还好有小叔在，不怕不怕啦有时候没大问题的病也被那些庸医给吓出病来了，要好好学习做自己的神医。小叔，我乳腺增生，月经正常，吃加味逍遥丸避开经期服用多久？
 6 作者
逍遥丸是比较平和的中成药，而且不伤脾胃，既可以解决肝气不舒，又可以养肝血，还调理脾胃。所以一个疗程为一个月。
 3
晓燕??Yanzi 
 那喉咙痛感冒之类的不吃蒲地蓝  有没有比较好的替代品呢?莲花清瘟胶囊?
 6 作者
喉咙痛不一定就是炎症哦。文小叔之前的文章写得很清楚啦
 6
邹谨名（妙谨）Sam 
 小叔你好厉害啊！一下就知道是紫竹张。他的文章大部分还是分析的很好的。可是中医方面他不了解，却大加抨击，唉！这样无形中给看他文章的读者们带来了很负面的影响。真的很不好。
 6
风吹麦浪 
 喉咙痒咳嗽无痰，怎么处理啊小叔
 6
慧君儿推健康调理 
 小叔，早安吉祥
 3
郝梁-中医世家 
 这药可用于肝病的调理
 5 作者
也要辩证的
 5
Jennifer Zhu 
 谢谢小叔的中医普及，我本来一直吃蒲地蓝的，家中常备药，不过从关注您的分享后，我就注重了解真正的中医了，现在每周做1~2次中医推拿和相关的动作练习呼吸练习，身体好了很多，几乎不怎么用蒲地蓝救火了。
 5
刚好遇见你， 
 文小叔，说的太好了，
 5
蓝天白云 
 家里都还有三盒了，哎！没有中医知识就是文盲。文老师为我们普及中医知识点赞 
 5
伴侣 
 小叔没有罪，是那些黑心的商家想发财，导致的后果，也是有关部门的不严格导致的！国人自坑啊！会得到天报的
 5
啊 LQ 
 早啊，叔。我怀孕几个月后开始头皮屑很多，一扣能撕下来一大块。现在哺乳期，孩子百天。还是头皮屑很多，问过一个医生，她说吃点维生素B，我也没有吃，因为怕影响哺乳。也用了几种去屑洗发水。都不管用啊，刚洗完头头皮屑就来了。这不是什么癣吧？
 5
孟懿繁 
 小叔你好，我的手这俩年每到这个季节就脱皮，手心十个指腹都脱皮血淋淋的没法干活很痛苦，涂抹的药用了效果不明显，请小叔给个建议谢谢你！
 3
?? 兰兰?? 
 小叔，我来大理了，晚上真冷，干得喉咙痛，不知小叔为啥偏爱这里？
 4 作者
白天不冷啊，阳光灿烂
 4
拨云见日 
 孩子从小扁桃体三度肿大，吃了好多年，蒲地蓝已经当成日常用药了，毒害下一代，中国的孩子变成小白鼠，哪来的少年强则中国强，简直就是讽刺！奶粉，地沟油，预苗，转基因食品，毒药，各种激素禽类，激素海鲜，活着就是不幸中的万幸！
 
doris 
 小叔，最近拜读了你很多文章，三生有幸！我想请问我有乳腺增生，腋下能摸到鼓出来一些，而且生二胎后子宫下垂，阴道脱垂厉害，应该吃什么药才好？逍遥丸和补中益气丸能同时吃吗？望回复
 4 作者
很对。说明你的诊断水平不错哦。
 4
A 马峰 
 我们都有罪！我们一起来赎罪！！
 4
??张凌1???????3?? 
 文哥哥!您好！请问有没有十年哮喘老毛病的治疗方子或者是缓解的方法？谢谢！
 4
风吹麦浪 
 8岁女孩，反复咳嗽，鼻涕清的，咳出的痰时黄时清，用了通宣理肺丸，急支糖浆，好了又犯，怎么办
 4
杰仔（中医传承人） 
 小叔早上好！我发觉中国人就喜欢跟风，听说哪个药好就吃哪个药，完全知道自己是什么体质，能不能吃哪种中药都不清楚，当他吃完之后，药不对症又开始说中药不行，效果慢等等了。真的很悲哀
 4
菩提心 
 我家就备着，宝喝了说肚子疼，我还以为肠胃怎么了又去医院给开了肠胃药
 4
静若繁花～^ 
 这篇文章太急时了，在不能用抗生素之后蒲地蓝就是我家的常备药，小叔
 4
Viky 
 那双黄连口服液和这个比呢？药性也是凉的吧！
 4
双鱼静 
 小叔，请问两岁多的宝宝鼻炎怎么办，白天鼻涕不断，早上睡着鼻子不通气，请支招
 4
莉～瘦到100 
 沙发
 4
??小布丁?? 
 现在又出了新的，鱼腥草颗粒，不知是否如出一辙
 4
小蔡 
 小叔，早上好！有没有荣幸拜读您关于表皮囊肿的文章啊！我脖子上长了个，医生让开刀，我想看看中医有没有好的途径
 2
猕猴桃 
 小叔，气血亏虚引起的咽炎，应该怎么治
 3 作者
可以喝点黄芪甘草茶
 
臭么事?? 
 满满正能量的小叔，如果孩子风寒感冒起病就挺严重的，可以吃点什么药啊？桂枝汤？
 3 作者
初起喝点生姜葱白汤就好
 3
梓晋 
 蒲地蓝，新名词我用蓝芩口服液，好像一脉相承啊
 3
杨《视力理疗肥胖亚健康》 
 希望小叔，把几丁聚糖的消炎作用普及普及
 3
淋淋挥尽 
 中医还有很多被披着羊皮中西医给害惨了，去年因为喉咙发炎去中医院，医生让我去看五官科，五官科开半个月消炎药跟中药，但中药很寒，当初咨询网上认识的中医能不能吃，中医说太寒受不住不要喝，后来选择我们那中医的医生，结果大姨妈推半个多月了不来，寒风后脚胀酸麻。
 3
Alice-娜娜 
 去年我咽喉痛，吃过一次蒲地蓝，确实好了。
今年春天，小孩口腔满是水泡，西医开了蒲地蓝，没见好。
 3
琳妹妹 
 小叔早！我想问下来例假玉灵膏能吃吗？买时还送了一盒肚脐贴，男士打呼噜能贴吗？谢谢回复。
 3
一书繁华 
 小叔，早
 3
南城以南亦是南 
 那小叔，宝宝嗓子扁桃体肥大了，一哭闹就特别容易肿起来，以前也是喝过蒲地蓝。那能吃什么治疗嗓子肿啊不想给孩子做手术
 1
随遇而安 
 您好，请问青年人舌头有裂纹且没有舌苔这是什么病？应该怎样治一下，期待您的答复，支持您的粉丝。
 2 作者
没有舌苔，有裂纹，说明阴虚内热
 2
胡云波 
 不是是药三分毒，是人们的无知。人的生病诊断是要通过四诊八纲后方能处方用药治疗。生病者有表里，寒热，虚实，阴阳，中医叫辩证论治。人们不知四诊八纲，辨证论治的去用药，寒则热之，热则寒之，虚则补之，实则泻之，本身是受寒凉而发病，却要用寒凉的药物去治疗。本身是受热火而发病，却要用温热的药物去治疗。这不是霜上加雪，火上浇油吗？？？是人们自己的无知，怎么能怪是药三分毒啊？在中药饮片等量内用药，是无副作用的。
 2
桃子 
 向敢讲真话的英雄小叔致敬！全国百姓感谢您心系我们健康。上次我有请问过您，我一吃东西就有痰，而且还会胸闷。小叔百可有药方谢谢您！
 作者
以前写过温胆汤的，找出来看看
 2
KM 
 无论什么都是两方面的，中药也有副作用的，只是人们还没有这方面的能力而己，因为无论什么都不是完美的。
 2
娥、E、娥 
 小叔，我妹妹说刚开始可能有感冒的迹象，然后左右肩膀酸疼，引发右脖子疼碰都不能碰，喉咙溃疡了，好几天了，她没去医院，我也一筹莫展，只能建议她去医院，小叔有什么好的建议没
 2
春红 
 小叔，这两天有点拉肚子，拉得没双腿没劲，吃了那个弗诺沙星胶囊，胃里又有点恶心，医生说是肠胃炎，怎么办啊？
 2
坚强的女汉子 
 文小叔早上好，我家宝宝刚刚一岁，在家发烧两天（38.5），第三天去医院查血医生说是病毒感染，喉咙有泡是咽峡炎，第三天的时候也经不发烧了，我该用点什么药（发烧期间我在给她做小儿推拿）
 2
Blossom season 
 请问小叔，哺乳期咳嗽怎么办。偶尔会咳，一咳就几分钟，喝水才会有缓解。每天还要上课，耽误讲课。
 1
怡然自乐 
 写得很实在，难怪同样的症状的人同样的药，效果不一样
 1
@ @ 
 小叔能不能多写些秋冬养生的知识，感觉内容没有以前耐看了
 1
~大觉~ 
 文小叔最看不惯他们把无知当傲娇，文小叔很想质问他们一下：中药说明书上的不良反应尚不明确这四个字，你们真的懂吗？？？小叔，他们是真不懂，因为 他们是伪中医！
 1
钟慧 
 表示第一次听蒲地蓝。学懂中医精髓，在生活中利用饮食调整身体平衡。几乎没用过药。
 1
蔡霞 
 关于蒲地蓝我也是最近几年才知道的这个药，好像是两年前吧（我儿子太久没因为小病去医院了，所以有点记不清了），我忘了我儿子因为什么去医院了，当时走过看病流程后，医生就给我们开了蒲地蓝口服液，当时我第一次听说这个药，因为不了解就同意医生给开了两盒，回家我看了说明书，里面有蒲公英等许多寒性较大的中药成分，我果断没有给我儿子吃，自己给他做的推拿，后来他也不药而愈了。我们最好学习一些基本的医学常识，这样至少保证我们去医院时不盲从……
 1
??沐?? 
 小叔您好，我闺女快五周岁半了，每次呼吸道感染医院开的都是蒲地兰，也就是喝了有四五年。她从小到大都有肚子疼的毛病，医院都说长大就好了，拍过一次片子，叫肠系膜集结，我怀疑是不是跟喝蒲地兰长期受寒有关呢？另外，她晚上也爱吃水果，有时候九点之后还吃，最近我给她停了，水果量也减小了，感觉腹痛次数好像有点减少。另外，她从出生就便秘，一直到现在，大便还是羊粪球样，嘴巴也有点异味，舌苔泛白。该怎么调理？请指点，谢谢
 1
茂林 
 又学习受益了。谢谢小叔
就是分不清实热虚热……还是跟小叔学习
 1
? Margaret 
 蒲地蓝真的很寒！ 我的胃吃蒲地蓝口服液一支就疼的不行，以前每次咽痛感冒看病都开这个药，现在我已经吃不得一点寒性的药物了，清开灵吃到第三四的时候就受不了，不知道如何是好。
 1
疯狂的兔子?? 
 像我们普通老百姓没有多少医学常识的，文小叔有什么好书能推荐给我们研读的吗
 作者
看小叔今天的第三篇文章哦
 1
cyl 
 因为我们都是炎黄子孙，所以有炎症。没有配伍，是因为西医思维制造中药。
 1
王力平 
 我身边就有动不动给娃喝蒲地蓝的，我娃生病时候我也买过一两次，但是我娃喝了没效果，我娃还是认中医大夫开的中药和推拿。谢天谢地！
 1
黄燕 
 小叔我的女儿也喝过蒲地蓝上个月喉咙痛起了好多水泡喝的就不管用了，用了你的方子熟地90g，巴戟天30g，茯苓15g，麦冬30g北五味6g喝好了，现在每天用陈皮泡水喝，老感觉出虚汗，现在上高三，偏胖谢谢您能给个意见或者调理的方子。
 1
梁林春TOTO 
 支持小叔，真心希望大家都学点中医、中药知识，特别是我们领导，才能更好的推广和普及！
 1
陈 
 我家孩子前两年也吃过蒲地蓝，吃过一盒，效果不好就找大夫换药了，当时蒲地蓝已经很难买的样子，一盒好像是三四十一盒，我就想这药不便宜啊
 
r光?? 
 小叔好！现在孕27周，希望小叔能写一篇关于宝宝何时开始进辅食，以哪些辅食为主，以及何时适合鱼、肉、蛋等的文章，方便学习，也能提高喂养宝宝的自信??谢谢小叔，小叔辛苦了
 
幸运 
 蒲地蓝，名字很好听也很好记，之所以大家常备这种药，也就是被上面两个字吸引住了，一个是蒲一个是蓝，非典时期，板蓝根名声大噪，让这个人都记住了它。板蓝根不是不好，是我们会不会用的问题，我们不懂医理的百姓可以买之前先百度它的药性和主治什么，我们要学会看病，浏览一遍药的成分心底大概都有谱了，哦都是大寒之药，备急用，长期吃固然不可，因为身体是在不停变化着，物极必反，所以脾胃最怕寒，尤其是孩子，所以家长应该买药时不要仅关注不良反应，更要多看看药的成分，做一个聪明的家长必找一个好医生更有用。
 
奔腾的小马儿 
 我觉得中国现在的假中医真的很多。包括中医院在内，全是看着片子来诊断，完全不是辨证治疗。到处打着名中医的旗号，我们家就深受其害！真中医可遇不可求啊！可是被我发现了，罗老师和小叔就是！小叔，天王补心丸一般要吃多久呢，有时间限制吗？
 作者
一周左右
 
悠幽蓝 
 现在西医喜欢给感冒发烧的开中药 而且都是“清热解毒”的 吃不吃自己决定
 
纹静 
 感谢正能量满满的文小叔，下了一场及时雨啊！同时炸醒了采购的我，俺家老少皆宜蒲地蓝消炎药好，抽屉柜子里还有……谢谢小叔
 
随遇而安 
 谢谢您给我们讲了很多中医知识，给您无私奉献点赞?? ，会一直关注您的。
 
Fly 
 小叔，你好，请问葵花小儿柴桂退热颗粒怎么样，我们一感冒就吃这个药，好的还挺快
 作者
这个药适合风寒感冒，方子不错，适合小孩子
