作用被远远低估的血府逐瘀汤

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月12日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

我之前给大家介绍了血府逐瘀汤，现在药店有各种制剂销售，比如血府逐瘀丸，血府逐瘀胶囊，血府逐瘀颗粒等等。但是很多人不了解此药，所以应用得比较少。这是非常遗憾的，我觉得此方的疗效非常好，会救人于病困，现代社会多数人可能都有机会用到此药，我们必须要了解它，所以就多多讲讲。希望通过我的讲解，大家可以增加理解。 

那么，大家会问这样一个问题，就是：此方既然疗效如此之好，为何之前大家对它认识不足呢？

我觉得原因之一就是：它的疗效太好了，以至于治疗的疾病，五花八门，漫天开花，分布于各种疑难杂症中，乍一看，似乎可以总结的规律不多，所以很多医家都不知道该方的应用要领，因此它的应用也受到了限制。



而另一个原因是：该方的创立者王清任自己，把这个方子的对应症也写得比较分散，他写的其实多数是治疗的症状，但是在分析病因病机的时候，他把此方的基础建立在一个他自己创立的“血府”概念上，而显然这个“血府”的概念是模糊的，而他自己又没有分析此方的创立思路，这大大地影响了后世医家对此方的理解。其实他所创立的其他方子，也多少都有些受此影响。

而很多后世中医名家，因为领会了此方的用意，所以用此方救人无数。

那么，此方都治疗什么疾病呢？

我的观点是：此方治疗因情绪不佳，肝气不舒，肝气瘀滞导致的气滞血瘀之证。

这是我要向中医爱好者介绍的概念，很多人不懂这个道理，就会乱用药，什么道理呢？就是中医是根据“证”来治病的，这叫辨证论治。

比如，我写血府逐瘀汤治疗头痛，很多头痛的粉丝立刻就会买来服用，这是不了解中医的缘故。其实头痛分很多种，比如受寒导致的，血虚导致的，瘀血导致的，肝火导致的，气虚导致的，痰湿导致的等等，血府逐瘀汤对肝火和瘀血同时为患的效果就非常好，其他的证型，您服用就不会有太好的效果。

而比如其他疾病，比如说心痛胸痛，心脏类疾病，也会分成受寒导致的，血虚导致的，瘀血导致的，肝火导致的等等，在此类疾病里，也是有肝火和瘀血合并为患的证型，用此方效果就好，其他证型的就没有那么好的效果。所以，中医爱好者们听说此方治疗什么病，就买来服用是不对的，而是应该学会分析“证”，辩证用药，这才是掌握了中医的精髓。

其实，现在很多中医也有见病用药的毛病，皮肤病，不管三七二十一，就用地肤子、白鲜皮，这是不好的，需要重新复习中医的思维方式。

再说一遍，我认为血府逐瘀汤这个方子，基本上是为肝气不舒，肝气郁滞导致的瘀血而设，当然，这两者互为因果，瘀血也会导致气机瘀滞。而从另外一个角度来看，气机瘀滞也不全都是肝气不舒导致的，也有受寒导致的，受伤导致的，作息姿势不正确导致的，但是只要是有此气滞血瘀的证型，无论何病，都可以应用。只是，以我的观察，在现代社会，肝气不舒导致的占绝大多数。

下面，我们把文献中临床应用此方治疗各种疾病的机理分析一下，便于大家理解此方。

01
皮肤类疾病

有文献报道用此方治疗神经性皮炎的病例，其中患者春天及心情不愉快时病情加重。从症状看，此类患者有明显的肝气不舒的情况，而瘀血的指征，往往是舌质颜色暗，所以这是肝气不舒导致的瘀血的证型，应用血府逐瘀汤治疗，得以痊愈。这个病的证型比较多，但是情绪引起的确实是其中一个重要的病因。

另外有报道用此方治疗斑秃的病例。也是情绪的因素比较明显，“患者于半年前因工作原因致情志抑郁，沉默少言，后突然发现头部毛发呈圆形脱落”，“精神倦怠，心烦易怒，失眠多梦，头痛头晕，胸胁痛，舌质暗，苔薄黄，脉弦”。请大家再次关注“舌质暗”这个指征，这是瘀血的舌象。这个情况，也可以判断为肝气不舒导致的瘀血，所以用此方加减获得痊愈。
 
还有就是黄褐斑的治疗，这个报道比较多，甚至很多中医粉丝都有经验，黄褐斑的病因，有肾精亏虚，血虚，脾虚湿盛等很多原因，但是肝气不舒和瘀血也是重要的病因。调理的过程中，虚则补之，但是对于气滞血瘀的情况，应用此方，效果非常好。



另外，对各种顽固性皮肤病，如慢性荨麻疹、湿疹、皮炎等，只要辨证有肝气不舒的因素，同时有瘀血的指征，都可以应用此方，临床报道都有着较好的疗效。
 
那么，为何此方对于顽固性疑难皮肤病有效呢？

中医认为，肺主皮毛，而肝气不舒之人，会出现肝火犯肺的情况，当肺出了问题，皮毛自然也会出现问题。而病程既久，肝失疏泄，局部皮肤自然瘀滞，这样就出现了瘀血。所以，遇到肝气不舒的因素，再加上瘀血，此方就可以化解。这就是其中机理。

02
胸胁部疾患

王清任在创立此方时，就说此方可以化血府之瘀血，而这个血府的位置，他说就在胸膈之处，所以此方对胸中气血瘀滞，效果非常好，可以理气散瘀。现代在治疗胸胁痛类疾患中，经常会用到此方，比如冠心病心绞痛、肺心病、胸膜炎、肋软骨炎、胸部外伤、肋间神经痛等病症，只要有气血瘀滞的证型，都可以应用此方。

我们举个例子，比如女性的乳腺增生类疾病，多有情志失调的诱因，肝气郁结，导致气血瘀滞，所以在治疗中，一定要疏肝理气，加以活血化瘀，因此，血府逐瘀汤有着比较好的疗效。

值得一提的是，在调理胸胁部疾病的时候，并不一定完全是因为肝气不舒引起的瘀血，其他原因引起的气滞血瘀，都可以应用。此时有时气滞血瘀是因为一些不良体位导致的，比如经常倾斜着躺着导致压迫经络出现的问题等等。

03
头痛等头部疾患

王清任说过：“查患头痛者，无表证，无里证，无气虚痰饮等症，忽犯忽好，百方不效，用此方一剂而愈。”在这里，他自己就把头痛的其他证型给排除了。剩下的，基本上就是气滞血瘀导致的头痛了，其中最多的，应该就是肝气不舒导致的气滞血瘀了。在临床中，对于气滞血瘀引起的如神经性头痛、高血压、脑动脉硬化性头痛、三叉神经痛、外伤性头痛、脑震荡后遗症头痛、偏头痛、癫痫、颅脑创伤等头部疾患，甚至眩晕，效果都不错。

有中医总结，遇到以下情况，可以考虑使用此方：

1）头部有外伤史者；
2）头痛经多种方法治疗无效；
3）头痛部位固定；
4）头痛剧烈，状如刀割、针刺，伴有恶心、呕吐；
5）凡头痛无明显表证，里热证，气虚痰饮等病因可查者；
6）头痛时间很长，或持续性，或头痛时作时止。

我觉得上面的经验可以参考，但是，最可靠的诊断指征仍然是肝气不舒和瘀血的症状，两者的结合是诊断依据。

04
妇产科疾病

因为妇女受肝气不舒影响最大，而肝经循行经过女性生殖系统，所以，应该说，气滞血瘀的情况，在女性身上反映的是最明显的，而女性的妇科是重灾区。
 
比如，对于女性不孕症患者，经期少腹及腰部疼痛，月经量少，色紫黑夹块，胸闷不舒，胁肋及乳房胀痛。舌紫暗，有瘀斑，脉沉涩等症状的，可以判断为肝气不舒引起的气滞血瘀，应用血府逐瘀汤加味调理，效果不错。
 
另外，对于痛经的患者，如果有情绪不佳，急躁，同时月经来潮时腹痛难忍，血量少，色紫黑有块，下腹按有痛感，舌质颜色暗淡或者青紫，脉沉迟等症状，则可以判断为气滞血瘀。可以用血府逐瘀汤调理，调畅气机，活血化瘀、通经止痛，则经通而痛自止。



所以，此类妇产科疾患，如月经不调、痛经、盆腔炎、输卵管不通、不孕症、子宫外孕、闭经、更年期综合征、流产后腰痛出血、乳腺增生症等疾病，如果有肝气不舒的症状，同时有瘀血指征者，可以使用本方调理，或者阶段性地使用本方，调畅气机，活血化瘀，将局面打开，再去调理其他，则见效更快。

05
神经系统疾患

王清任在原方适应症里就列出了失眠一项，考察临床，此方对顽固性失眠确有疗效，特点一般是：失眠日久，各种方法不效，同时伴有情绪抑郁，头晕头痛，多梦等肝气不舒的症状，同时还有口干不欲饮，记忆力差，舌质暗淡有瘀斑等瘀血的表现，应用此方，则效果非常好。我觉得失眠人群里，最大的两个人群就是血虚和肝气不舒，其中肝气不舒，非常容易导致瘀血，而出现瘀血后，则用普通的疏理肝气的药物效果不佳，配合活血化瘀的药物，才能解开症结，药到病除。

此外，血府逐瘀汤对于气滞血瘀导致的夜游症、癫痫、自主神经功能失调症，属于气滞血瘀型的，效果也都不错。



06
肢体疾患
 
对于气滞血瘀导致的肢体病患，此方也有很好的效果，有医家以此方为主，调理老年性下肢无力，患者心烦易怒，腹胀痛得矢气则稍缓，大便不爽，双下肢无浮肿，舌质略暗，苔薄，脉沉涩，诊断为血瘀气滞，经络受阻。方用血府逐瘀汤加减而愈。

另外，对血栓性静脉管炎，还有风中经络口眼沸薄⑹肿懵槟抉’S（chìzòng）等症，只要判断患者情绪不佳，有瘀血存在，应用此方加减，临床疗效都不错。

以上，都是我简单的总结，但是只能反映此方临床应用范围的一小部分，其实还有消化系统疾病等很多领域，都有此方的应用，而且在更多的疑难杂症里，应用更广，这个方子的应用特点就是：分布五花八门，难以一一统计。可是，按照中医的理论，只要有气滞和血瘀两个症候存在，就可以应用此方。孕妇禁服。
 
所以，按照我的分析，现代社会，因为肝气不舒、气机瘀滞而引起的瘀血情况，是非常多见的，这个方子，古代应用可能没有那么多，但是现代社会节奏快，压力大，这个方子的应用，要明显比古代广泛得多。甚至，我觉得它的地位，是和逍遥丸、补中益气丸等方子一样的，是我们生活中用到比例最大的方子之一。

所以，我不断来反复嗦，讲这个方子，希望它真的能帮助到大家。

母婴 分割线

相关文章链接
《中成药血府逐瘀丸原来如此有用！》
《情绪不佳导致的瘀血该怎么办》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-07-13修改
阅读 71983755
精选留言
写留言
 98
岁月静好 
 这个一定得根据个人体质辩证使用，我一直气血两虚不敢补，服用这个四五天感觉不行了，头木，眼睛睁不开，膝盖痛，感觉气血都跟不上，我想是不是血府逐瘀颗粒发挥作用要耗费大量气血运行，很久才缓过来，至今膝盖无力
 62
红颜小屋 
 老师，可以在写写桂枝茯苓丸，去哪方面的淤血。。和血府逐瘀汤有何不同。。
 60
喵汁儿?? 
 强烈建议罗老师有时间出一本中成药应用的书
 60
Sunny 
 一旦对症的确很神奇。我已应验。亲戚一直说胸痛胸闷已久，看了好几个名医无效。六月初我正好看到罗博那文，结合她症状觉得她肝气不舒有瘀，遂买两盒口服液。她服下四支便说很舒服，前后服约十日，大有改善。感谢罗博士，有真才实学且有颗仁爱心的罗博。其实若干年前罗博在百家讲坛中讲钱乙时我就知道了罗博，那时他叫罗大中。一年前无意中关注了罗博三个公众号，成铁粉并向数人推荐此号。生活中好多人不信中医，那是因未遇到好的中医。生活中好的钻研的中医的确不多。一直来很赞叹祖国医学博大精深，感叹那些花草虫壳能治愈疑难杂症，奇妙无比。今后争取多读罗博一篇篇讲解细致的文，并争取应用到实践中。
 59
丸子 
 岁月静好那位朋友，罗博士曾经说过要先补血再去瘀血，你可以试试玉灵膏补一补，或许会好，血府逐淤丸里有柴胡，柴胡是耗阴血的。
 47
e仙 
 看来我的思路是对的，之前读王清任的《医林改错》就是用的血府逐瘀丸，把我朋友轻微脑震荡引起的头痛后遗症给治好了。还有一位女性朋友经常生气，导致的两肋胀痛，吃逍遥丸治疗无效，我看看舌头，不仅有肝气不舒的存在，而且还有比较严重的淤血存在，我就建议她同时服用血府逐瘀丸，一个星期过后她微信我说两肋已经不痛了，谢谢罗老师！
 19 作者
【云少】
 42
王净 
 一直关注罗大伦博士的公众号，也推荐给身边的人，也喜欢留言，也买了很多罗大伦博士的书。同时也学习张锡纯、张景岳、倪海厦的书。我自己体质天生虚弱，生完孩子肝郁脾虚有淤血，失眠盗汗，急躁胸闷，很多症状。后来看中医（市里较好的中医院），开的方子一下子治好了我的盗汗和暴躁，失眠也大有改善，我发现方子里很多药都和血府逐瘀汤重叠，还加了敛汗的山萸肉和补气的黄芪等。后来好转后我就坚持吃补中益气丸和逍遥丸，后来检查发现肺部有结节，乳腺纤维瘤和子宫肌瘤。我一直想找气血兼顾的药，那就是血府逐瘀汤！我先吃了一个月的玉灵膏感觉补虚作用很好，因为害怕血府逐瘀汤令月经提前，所以想月经期吃，感觉血块少了，痛经也基本好了，呼吸不畅也改善。我准备最近一年先玉灵膏加血府逐瘀汤配合，明年开始去开草药，血府逐瘀汤加三棱莪术和水蛭来攻坚化结。我想告诉体质虚弱又气滞血瘀的朋友，可以先吃一段时间玉灵膏补气血，吃血府逐瘀汤时用红糖送服。用血府逐瘀汤把垃圾清除后继续玉灵膏，这样就能良性循环。
 27
安， 
 每期必看，通俗易懂，学到很多中医知识，大爱罗博士！
 12
董小姐??DXJ 
 小编，中成药那么多，为啥大夫却很少给患者开中成药啊，他宁可给开中成药一样的处方让你回去煮药也很少给开中成药，有个博主说中成药相当于方便面
 25 作者
【云少】原因有点多可能是汤药药劲更强力见效快，也可能是中成药利润小，也可能是开汤药可以保密药方，我家这边好多中医院开汤药都是直接走电脑系统，都不给患者看药方的
 24
谦 
 此药必须专业中医辩证后用，我吃了一周心慌手抖
 23
冬去春来 
 我同@岁月静好一样也是气血虚，去年用了几副血府逐瘀汤只是泡脚就感觉到它的威力，去瘀力好强，气血不足远接下来又没有好好补气血，到今年就老是晕晕沉沉的。气血不足者慎用。
 15
韩敏 
 老师今天讲的血府逐瘀汤的应用太精辟了，没有什么不清楚的。我要问的是玉灵膏和它同用应该可以吧？谢谢老师！
 22 作者
【云少】如果血虚的话，先用玉灵膏养血，然后再化瘀。
 20
醉春风 
 十几年前，我妈脑梗，严重的糖尿病，急救以后吃西药维持，康复的效果很差，一年以后冠心病心绞痛发作得厉害，这时候我开始让她吃血府逐瘀丸，那以后脑梗心脏病都再没复发过，糖尿病也控制得相当好，没有出现并发症，前两年我爸病重，她还能参与照顾我爸。后来我又推荐很多人服用过，感觉如果是吃饭胃口非常好，吃什么都香，一吃就长肉，看着挺胖但是虚胖不结实，一运动就很容易累，气也上不来，感觉精力不足，冬天还怕冷，甚至还容易长冻疮的人，服用以后效果特别好。这些人往往都有各种心脑血管疾病，有些还有糖尿病，妇科上容易痛经，经血颜色很深容易出现血块，容易出现子宫肌瘤和乳腺增生。
而胃口不好人还瘦的气血亏虚的人千万不能吃，越吃越虚，这种人可以吃罗博士推荐的玉灵膏。感觉血府逐瘀丸就是清除代谢能力不够的人身体内多余的营养和垃圾的，如果贫血，血压还偏低的人吃了身体就垮了。
 19
楼雅珍 
 感谢罗博士。原来这个药有这么多的好处。 我有淤血、头疼、类风湿、而且更年期...... 赶紧的买回来。
 18
申丽 
 神农不也尝百草嘛试试更健康，相信中药的毒副作用远远小于西药片
 18
??香草 
 好激动好激动，前段时间左边锁骨附近按压疼痛，去医院，觉得肯定免不了拍片什么的一堆药，结果医生就给开了血府逐瘀中成药2盒，只吃了2天竟然好了，倍感神奇啊……家里还有一盒，等月经前我要把它吃了，看情况就适合我
 17
林衍芳 
 我就是肝气不舒瘀血引起的严重背痛，各个医院治疗了两年多无效，看了罗博士的书，用了这个血府逐瘀汤熬中药泡脚一个月，彻底治好了背痛，失眠也治好了。也喜欢上了中医，能多些罗博士这样的中医就好了。
 14
刘小 
 最近因为遇到了难事，心情不好，几年前也抑郁过，吃过3年的抗抑郁西药，虽然不焦虑不怒火了，但也没精神了。最近吃了血府逐瘀胶囊，感觉睡眠好，心脏也舒服了，今天看了罗博士对(血府)更细的讲解，感到更对症了，就是不知应吃多长时间为佳，请教罗博士，我是您忠实粉丝，每期必看，受益非浅。
 16 作者
【云少】中病即止，不必久服。
 7
弋儿???? 
 请问到底是先去瘀血还是先补血
 16 作者
【云少】如果有血虚，就先养血，再化瘀。
 16
暖心? 
 这个药我已经服用十天了，改善了我失眠，侧卧半身麻木的症状，还有乳腺增生乳房胀痛的症状，还有其他杂七杂八的症状，现在来月经准备改用人参归脾丸补一下，月经结束后看症状再看看要不要继续服用血府逐淤丸，就像罗博士说的，这个血府逐淤丸可以治疗很多种症状，如果大家不是特别确定自己是不是适合吃这个血府逐淤丸的话，可以先吃一丸看看自己身体的反应，如果感觉有比较舒服的感觉就继续吃，如果感觉更不舒服就停下来，自己重新辩证一下，我就是这样吃的，感觉很好！
 7
5679 
 请问血府逐瘀丸和逍遥丸之间有什么分别?
 15 作者
【云少】逍遥丸舒肝养血健脾，血府逐瘀丸活血化瘀行气。
 8
胡懵懵?? 
 请问直接去药房买现成药丸，还是抓中药自己煎煮
 14 作者
【云少】买中成药就可以
 14
染香人 
 次方还可以治疗疯狗咬人后的狂犬病，希望罗老师广泛说一下。前几天央视说中国有四千万只流浪狗。狂犬病用血府逐瘀汤可以有效治疗。老师一定多说一下。阿弥陀佛
 9
暄斋C 张怀永 ?? 
 感谢罗先生，请教搜索前面好多文章怎么被删除了，不能看了。
 13 作者
【云少】您好，感谢您的支持！我们公众号栏目于18年初大规模调整，很多旧时的文章搜不到了，给大家带来不便请谅解。我们公众号版面致力于给大家呈现更好的样子，删除的文章已经陆续重新编辑发布了，很多文章都能搜到最新版本的了，旧版本不会再恢复。还请大家密切关注我们的更新呦！
 13
招财猫 
 去年年中时间看别的文章曾经私自吃过几幅这个药，我确实有肝气不舒的指证，舌下静脉粗大。那段时间吃这个药是因为每月例假极少，一天结束，色黑紫有块。吃完例假多了，颜色好了。可是从此爱头晕眼花，喉咙发紧犹如痰堵，吃了半夏厚卜汤也不管用，喉镜检查说是滤泡性咽炎，西医开药吃也不行。吃什么桑葚膏，养阴润肺膏含一口才好点，吃了几盒慢严舒柠，反正半年转过也没大好，过年时看了一个中医，把脉说是气血虚，肝郁肝血不足，他开的药剂量可能小，吃了两个月，才感觉调理好了些。后来接触了罗博士公众号，吃了引火汤和升陷汤三五福，好些了。说这么多，我也不能确定说吃血府逐瘀汤引起后来的症状，只是说本身就气血虚的人合并肝气不舒不能随意吃药
 12
静慧(敬顺谦和） 
 汇报一下用药效果。买来的当归苦参丸用红豆汤送服，吃到第二天就很有效果，身体上的那一颗包下去了。继续吃，不知对脸上的脂肪颗粒是否有效。
这几天一直读罗博的文章，希望能找到有关治疗白癫疯的文章或思路。多谢罗博及团队里每一个人的辛勤付出，为我们普及医药和一些生活常识，解除病苦。
 12 作者
【云少】是赤小豆汤，不是红豆汤哦，赤小豆才有祛湿的功效
 6
浮云 
 罗博士的恩德无法用语言表达。湿气重，多少年的耳鸣，阴虚，肝气不舒等等都有很好的效果。谢谢啦！
 12 作者
【云少】是吃血府逐瘀治好了么？
 12
行走的荷尔蒙?? 
 一直想用血府逐瘀汤，但辩证不敢确定。今天又看罗博士讲血府逐瘀汤的应用，对自己的症状更加确定，决定大胆一试。感谢罗博，喜欢罗博的叨叨
 12
子民 
 学到了，多谢罗博士
 11
Song Xianping 
 说气血虚不能吃的看过来。罗博士上次讲血府逐瘀丸我怀着试试看的心情给我妈买了一盒，我家父母关系不好，年轻时候生气确实很多。她的症状是脸上发灰，眼眶黑，皮肤青筋粗，经常身上起小包，有一段时间眼睛几乎都看不见了。睡眠特别差，多梦，卧下不思睡，坐起又想寐，心慌，她说感觉心脏都要跳出来，每晚备受折磨。家里中医给她草药吃遍了，都不见效，折磨了七八年，最近半年在用天王补心丸，妈妈说吃这个药丸晚上可以入睡，但是头昏昏沉沉。最近认识了罗博士，买三七粉加西洋参按照说明书最大剂量服用，妈妈第二天反馈都说好很多，但还是不能停天王补心丸，然后给吃了血府逐瘀丸，配合三七粉西洋参一起吃，两天时间就顺利替代了天王补心丸。她已经吃了三四周了，反馈说大家都说她脸上有点光泽了，她晚上也能顺利睡觉了，心脏也安稳了，现在还剩下时不时有点虚汗，但老人家已经很满意了。感恩罗博士和罗博士团队！
 11
chenchen 
 昨天发生的事，我姨家表妹，月经不调，好几个月不来一次，来也是很少，又想要二胎，这下急坏了我姨，经常打电话催表妹，基本每天都吵起来。我姨见我经常发一些中药知识，也是着急了就问我有没有见过这个该怎么办。我虽然能力不足，但我也想知道怎么回事，就让我表妹拍了舌头给我看，因为我读过老师的舌诊的书，结果没发现什么问题，舌质很淡，我想是不是气血不足，这下有点了，没把老师的书看透。然后我问她有没有别的症状，都被否定了，看她身体外表也不像气血虚的样子，也没有淤血的表现。问不出来就算了。回头我又看了看舌头照片，就是气血虚，后来我姨说她常年手脚冰凉，之前又打过胎。所以我判断就是气血两虚加肝气不舒引起的。自己压力大老人还催，这也是罗博另一篇不孕不育的文章写的，我都给她用上。我让她去找一位中医把脉，然后一定要告诉医生自己的经历和身体状况如何越详细越好，然后告诉医生能不能加补气血和舒肝理气的药（因为我发现第一个医生光开了活血化淤，行经止痛，调经的药，她吃了效果不好），昨天晚上告诉我，我说的那些药都是基础药，我看了药方里面都有，医生也再三交代心情好是最重要的。所以我想的方向是对了，让我N瑟一下
 11
快乐生活每一天 
 感谢罗博分析的这清楚，马上分享朋友圈，一直关注，偶尔冒个泡
 10
茉莉的莉 平安的平 
 不会辩证的中医新粉，每当罗博士普及一种药都感觉对得上自己以及家人身体的各种症，都想买回来试试，要说还是得学会辩证才是正解。继续努力中……
 6 作者
【云少】加油
 9
咖啡奶茶 
 今天学到了两个生僻字：瘛S。活血化瘀前要补足气血，罗博士以前讲过的，服用玉灵膏最好。
 8 作者
【云少】
 9
申丽 
 每次一看萝卜的美文，感觉豁然开朗，但是药买回来了吃的时候，感觉自己辩不了证了，又不敢吃了 这些中药丸应该吃2粒没问题吧，对症的话2粒就有好转，不对症就不吃了呗。
 7 作者
【云少】拿自己做小白鼠了
 5
云霄 
 想问问是不是等气血补起来再吃这个血府逐淤汤，我是气血虚弱湿气重，开始用了柴胡龙骨牡蛎汤疏肝理气现在用三仁汤去湿气，打算泡完吃玉灵膏，吃段时间在喝这个汤，不知道这样对不，麻烦帮看看，非常感恩罗博的大爱分享。
 9 作者
【云少】嗯嗯，血虚要先养血
 9
梦中生 
 这要算是嗦的话大家都希望您多多嗦感谢罗老师和团队所有工作人员
 9
静秋 
 感恩罗博士的大爱～，跟着你说的辨症去做，效果很好，基本都不用再去看医生了
 9
萌星是锦鲤 
 昨天刚了解了这个药今天罗博士就讲啦
 9
风轻 
 学习了，好多症状都有，买来试试，谢谢罗博士。
 8
无糖咖啡 
 我看了第一篇文章之后就立即买了血府逐瘀汤成药，只吃了一包，我长期的头痛，肩颈痛就已经明显改善，舌底的静脉，变细，变淡，非常感恩罗博士，感恩你的无私奉献，现在就缺少您这样的中医，
 8
石一迪 
 我是广安门看病时，持续吃了一年多，断断续续又吃了两年多。原来我腿疼、关节痛、头说痛就痛等等，除了皮肤病、妇科，罗博士这里说的症状都有，现在已经都好了，当然第一年间，还有其它药配合一起吃，后来就是头痛时吃，非常管用。当初不知其深层原因，今天看了才真正明白它的原理。
 4
云想衣裳 
 我吃了快一个月了，心慌有明显改善，这次月经没那么多血块，经前乳房肿痛有见好迹象。来月经停了几天药。请问博士，这药最多能吃多长时间？谢谢百忙之中解答。
 6 作者
【云少】血府逐瘀丸中病即止，不可久服。
 6
-A 纯天然红珊瑚珠宝专柜蔡S?? 
 太感谢罗老师你和你的团队，我是下焦有湿气，我用了温胆汤泡脚效果太棒了一剂就妥了，现在就是鼻子过敏桔梗还没有效果，我看老师发的文章说药吃没有效果肯定就是脾胃失调，我想应该是的，我又舌印，想必就是正气不足，脾胃失调所以没有效果。
 6
将近 
 前段时间我一个同学老打嗝，一直找医院和很多中医调理都没好，他们都认为是脾胃问题，看了药方全是调理脾胃的气分药物，比如厚朴什么的，按照思路好像是对的可以同学说没效果反而严重了，叫他发了舌头图给我看，这是罗博士的舌诊书里面看的，舌头尖尖的，我就问他之前是不是有心情很郁闷情绪低落等？他说是生意亏了心里有段时间一直抑郁，低落，后来就出现胃胀，打嗝。他舌头尖，舌质红，舌苔厚腻，满布舌苔，只有舌边能看到红舌质，后来我就叫他用血腑逐瘀口服液和罗博士说的薏米赤豆饮，当茶喝，就这样过了3天，他说打嗝好多了，我叫他再发舌头图给我，舌苔基本退了，开始恢复正常了，再过了几天就痊愈了！
 6
明日小城 
 我在中医群里听闻有人用次方治疗狂犬病也有效果
 5
和子 
 辩证还是比较困难的，感觉自己像又不像。。。
 4 作者
【云少】可以请当地的中医帮忙辨证~
 3
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 感觉自己对症，可以用血府逐瘀丸试试!当然，我得先补足气血再调理，效果应该会更好吧!（我先吃乌鸡白凤丸气血双补后再吃血府逐瘀丸，期待能解决我有时候头痛的问题），感谢罗博士反复的地讲，我才能再次邂逅它!
 5 作者
【云少】
 3
蓝梅 
 血府逐瘀丸也可以吧血府逐瘀汤买不到
 5 作者
【云少】是的 中成药就可以~
 3
云开雾散 
 每天就等博士更新，我是沙发吗，哈哈哈哈哈哈
 5 作者
【云少】官方否认你的沙发
 5
珠女 
 我最近一年就出现左腿走路不顺畅，去医院拍片也没什么大问题，找骨科医生看说你的左腿与腰间盘没关系，接着也找中医看诊，切脉说我气滞血瘀，晚上睡觉也有手麻情况出现，我上周有去药房捡了4剂血府逐瘀汤回来泡脚，好像左腿走路不畅有些好转，看了这篇文章就更加明白了，我应该是对症的。谢谢罗博士超大的爱心，不断反复地在讲血府逐瘀汤的运用。赶紧去药房买盒回来吃起，这成药大约要吃几天？谢谢罗博士的团队！
 2 作者
【云少】中病即止，不必久服。
 2
dl 
 和逍遥丸、补中益气丸怎么区别使用呢
 5 作者
【云少】这几个中成药罗博士都写过很多文章来讲解，建议多看看文章详细了解
 5
平常心 
 上次看了以后就买了，只吃了一盒，治好了我的反复肛裂，真是神奇。
 5
醉春风 
 还有就是对于胃口特别好还长得结实，精力充沛，代谢能力旺盛但还是胖，冬天也不怕冷的心脑血管疾病患者，吃血府逐瘀丸似乎疗效也没有那么好，还容易上火，这些人好像吃三七、绞股蓝、灵芝之类的效果更好。这只是个人的一些经验，分享给病友们参考，希望大家都健康平安！
 5
微微笑 
 当年去看不孕，大夫就给开这种药。吃了以后大便从来没有过的通畅。感恩感谢当年的大夫！
 5
杨万尧 
 我是一个失眠的患者。看到罗博士介绍此方。服用了五盒。效果显著。谢谢罗博士。
 5
雯 静 
 之前的文章就有看到罗博士介绍，买来吃了以后对于改善睡眠质量的确是改善，
 5
  
 谢谢罗老师，苦口婆心，不胜其烦的讲解
 5
昨日重现 
 正在吃，吃第二盒时嘴唇颜色变红，闺女还问抹口红了没，但是，舌下静脉变化不大，不知是不是药量小的原因，换汤药也许会好点。感谢，罗博士。
 5
方六月 
 每天学习一点，积少成多，慢慢对中医有一个了解。
 2
vivavi 
 上次罗博分享了我就买了，请问需要吃几个月？
 4 作者
【云少】中病即止，不必久服。
 2
喻林飞 
 请问可以直接买药店里面血府逐瘀丸吗？与血府逐瘀汤的效果是一样吗
 4 作者
【云少】是的一样的~
 4
包包 
 感谢罗博士的反复强调
对于我们这种门外汉加健忘人来说，反复强调确有必要
 4
王修雅 
 我有卵巢囊肿，偶尔会生小闷气，容易和自己过意不去纠结，情绪偶尔小抑郁。根据罗博士的描述，我上个月服用过血府逐於胶囊四次，结果大姨妈来的前两天，头疼厉害，晕乎乎的，没有力气。第一次这样的症状。我怀疑我气血不足的情况，吃了这个要导致的。我玉灵膏也吃了两瓶后才吃药的。结果表明，我要先补足气血长时间才行。
药虽好，但要辩证正确再下手。我会好好吃玉灵膏
 4
崔慧丽 
 “重新复习中医的思维方式”罗博士说的太好了！现在很多中医根本就是走形式，药方都电脑化了，根本没有对症施治，让人头痛呀
 4
秀丽江山 
 去年就看了罗博士介绍的这个方子，买了吃，舌头上的紫色淡了许多。今年再吃一段时间。
 4
建海 
 我就是吃血府逐瘀汤治好头痛的
 4
静待花开 
 感谢罗博士精彩，耐心的讲解，受益匪浅，感谢！
 4
:责任 
 喜欢这种反复嗦！
 4
从容 
 我吃了2盒，睡眠改善，脾气变好。我是肝气不舒，爱发脾气，容易急躁，并且睡眠不好。谢谢罗博士！
 3
Jane Shen 
 肝气不舒，肝气郁结，也可用逍遥丸吧?
 2 作者
【云少】不需要活血化瘀的可以吃逍遥丸~
 1
旭日东升红太阳 
 罗博士，子宫肌瘤能吃玉灵膏吗
 3 作者
【云少】可以吃保证蒸满了四十个小时以上的
 1
王桂荣 
 原来血府可逐瘀还治失眠呀，入睡困难试了很多方效果不明显，试试此方
 3 作者
【云少】要辨证的哦
 3
龙腾世家 
 一定要先补气血再用此药，虽然此药神奇的妙
 3
岁月静好 
 我老公去年用这个方子泡脚，脾气变好了，心情开阔了，不发火了，常年的脚汗也没了，感谢萝卜的大爱
 3
文 
 期待罗博士介绍更多的中成药，然后出本书我们收藏础Ｎ业耐吠矗胸口闷，好咯气，吃了很多胃药都不管，看了罗博士介绍的血府逐瘀，吃了几盒，明显好了，感谢罗博士。
 3
晓荷 
 感谢罗老师再次写血府逐瘀汤的作用，我就个是受益者。大概一个月前，感觉自己极不舒服，胸闷，舌质暗红，舌下两根径又黑又粗，左太阳穴不是很疼但也不舒服，就去社区医院开药，跑了几家社区医院都没有，后来在药店买到了，是口服液，什么丸、片的都没有，一次两支(10毫升)，吃了两天，感觉舒服了就不吃了，再次感谢罗老师，您就是我们的福星。
 3
Yogi 
 罗老师再讲讲桂枝茯苓丸吧。
我吃了一盒血府逐瘀丸没有效果。想着调理月经血块。
一直在吃三七粉，这个对指甲和脑袋上的包有用，对月经没太大效果。
要是能对比一下血府逐瘀丸，桂枝茯苓丸和三七就好了
谢谢
 3
椰子 
 我也吃了三盒，对失眠有效，感觉精神好多了。按规定剂量吃了几天，也有心慌、口干的症状，就减量服用把药吃完了。期间以前痛过的地方又开始痛了，不知道这是不是表示有淤的地方开始化瘀了
 3
妞妞妈 
 这个药对子宫肌瘤效果也蛮好，生老大的时候才发现有子宫肌瘤，因为老肚子疼，走路不能快，不能紧张，要不然肚子会痛。自从听了罗博讲的这个药，只喝了一盒血府逐瘀口服液，这段时间没有痛了
 3
子苓 
 中医的辩证该是有多重要，每次发什么药，感觉与自己症状都能对上，现在越看越不知道怎么用药了，学问这个东西，真是要功夫的！一直是痛经，经前乳房胀，有少量血块，齿痕舌，平时腰还不好，舌苔白，自己诊断为脾肾阳虚淤血还有湿寒，不知道对不对，也不敢用药，没个好中医把脉，要是能学会把脉就好了，中医这个太不容易学了。学好真的好难。
 3
街坊 
 非常感谢罗老师小编们辛苦了天气开始热了注意劳逸结合哦这篇非常详细
 3
梦里花落知多少 
 哎呀，这介绍的太好了。立马的对症了。这就要用起来。万分感谢
 2
雪 
 这个药，几年前有子宫肌瘤，医生开过，后来失眠也吃过，效果很不错，就是很难买到。
 2
天高云淡 
 希望罗博能一直这样唠叨下去，萝卜粉倒是受益了，辛苦罗博了，感谢您的付出
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
QaQ 
 真是对症啊
 2
秋雨绵绵 
 每期必看，跟着罗博士学习中成药的知识，感恩罗博士。
 2
冬日暖阳 
 谢谢罗博士，开始服三七粉不适，隔一段时间每天早晚服一次，脚不怎么冷了，谢谢！
 2
萝卜丝 
 罗博士，三伏天要到了，请您给我们说说如何在三伏天治病呗。^_^
 2
执子之手 
 我有次腰疼的起不了床，就是用的血府逐瘀汤
 2
郭丽萍 
 感恩罗博士!最近胸腔后背疼痛的很厉害，自己分析是气血虚，着凉劳累，淤血导致现在的毛病。补气血的同时活血化瘀，希望尽快好起来!再次感谢罗博士对血府逐瘀汤的分析这么到位
 2
兴芳 
 非常感谢罗老师，祝你一切安好！
 2
夜尽天明 
 时常复习下，多多巩固，受益颇多。原来有这么多得用途，又长知识了。
 2
九十六峰 
 罗博大爱，期待罗博士介绍更多的中成药，如大家了解中成药接受中成药，中国中医药大有可为。
 2
杨婷婷妈妈 
 每天坚持学习萝博士的文章，真的掌握了很多中医知识，不过辩证这块还是需要多多学习的，再次感谢罗博士和他的团队们
 1
乐活 
 感谢罗博士细致讲解，感谢罗卜丝岁月静好与冬去春来的体会分享，因为我也是气虚型，受教了。
 1
COCO-阿珂 
 前段时间吃的这个药方，一年多没有月经的我，吃后感觉胸胀痛，小腹微凸～虽然还是没月经！但还是感觉药的功效强大！
