介绍补气通络的补阳还五汤 | 中医语音

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-28



语音.罗大伦     漫画.八岁     编辑.云少
补阳还五汤
来自罗大伦频道
00:0013:26

一定要听语音哦 ??
? 补阳还五汤

清朝著名中医王清任――补阳还五汤：

中医经典方剂：黄芪（生）120克、当归（尾）6克、赤芍6克、地龙、川芎、桃仁、红花，各3克。

主治：中风，半身不遂，口眼歪斜，言语蹇涩，口角流涎，遗尿失禁等等。

黄芪一般从30克用起，慢慢加量。补气通络的方子，对于气虚导致的脑中风、脑梗塞的患者疗效很好，舌质淡、舌体胖大有齿痕、舌上有唾液，同时伴有身体疲乏无力、困倦不堪、无精打采等气虚症状，适合用。方子可以用于泡水当茶喝或熬水泡脚。

PS：对于脑出血的患者要慎重使用，应该请医生开方。在舌质红、舌苔黄腻的时候千万不要用。



相关文章链接：

《说说瘀血导致的高血压》

《聊聊高血压的致病因素》

《如何看瘀血的舌象――兼谈三七》

《瘀血体质，一次说清》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦


中医语音每周不定期更新*
喜马拉雅电台同步更新*



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 51200400
精选留言
写留言
 39
?? 心依?? 
 感恩罗博士以及团队所有成员:罗博感恩 您们的大爱精神与无私的奉献，我听讲课都有几年了，也买了罗博不少的书，还有张景岳，张锡纯的医书。要不是罗博天天的语音讲解，估计我不死也只有半条命了，我身上的寒湿，瘀血、肝郁、气血不足等等。就这样在罗博的讲解中了解自己的身体，现在滴我又活蹦乱跳了，当时以为真的只有等死了，40岁的人上七层楼要歇三、四次。在一次偶然的机会，朋友给了我一本阴阳一调百病消，从此以后我就爱上罗博的书和语音讲解，有时没空听，等有空了必须打开来听过。谢谢!谢谢您们团队所有付出的人。永远、永远爱您们[
 21 作者
【云少】天啊，大早上就收到这么令人开心的消息，随喜！
 29
寸草心 
 感恩罗博士。我是第一个点赞的。
 8 作者
【云少】哈哈哈你厉害
 20
杏林小匠 
 罗老师真是无私奉献呀，这个方是一个有点偏的方，这个偏不是偏方的意思，而是这个方用的准的话效果很好，用不准的话，可能出问题。气虚导致淤血是这方针对的症型，阴虚，热毒内结，热极生风，下元亏虚，肝阳上亢，肝风内动着千万不要用。可是好多时候几种症型夹杂，比如常见的气阴两虚，这个方子就要加减化裁了。还有好多时候痰淤热互结呀，还有好多情况呀，总之这个方要慎之又慎呀。希望大家参考参考。
 19
广元老张 
 罗博士，请讲讲胃食道反流方
 15
天蓝蓝蓝 
 罗博，什么时候给我们再讲讲头颈部严重自汗该如何调理呢？秋冬天来了，经常一出汗出门就感冒，甚为烦恼。切盼！！
 14
浪之语 
 身边好些个朋友包括自己提前进入更年期了，气血两虚，耳鸣心烦，忽冷忽热，罗博士能讲讲这方面的调理吗，感谢了！
 14
Marco 
 关于舌苔黄腻我突然想到，我之前调理前，舌苔特别黄，加清热的药总是不理想，舌苔黄腻下去又回来。后来我忘了在哪看到一句话，舌苔黄腻的脾胃热可能是湿气导致的，我一直不敢用温热的药，后来我买了平胃散，破脾胃阴实，一包下去，舌苔全正常了，也就是把脾胃湿去了，热自然就散了，说到底我的脾胃还是之前被寒到了。后来我就香砂和胃，加味保和，参苓白术散，这些温药轮着来。现在舌苔很少黄腻了。
 13
如一 
 我就喜欢听博士君的语音很有味道！
 11 作者
【云少】萝卜汤味吗
 10
LF 
 请问有没有语音版加工后的文字版？期待  谢谢
 6 作者
【云少】没有哦，以后应该会有
 10
郭了凡 
 本来就爱好中医，这下找到组织了，罗老师98集音频第6遍开听！感恩遇到罗老师这么慈悲的大医家！正式准备学习中医了，一方面为自己调理身体，另一方面也为父母身体健康保驾护航，云少可不可以跟罗老师咨询下，入门有什么好的书籍推荐，除了罗老师写的全套以外我也要像罗老师学习，弘扬传统文化与中医，让更多的人受益，感恩云少，感恩罗老师团队的倾情奉献
 5 作者
【云少】感谢您的支持
 9
妙音一朵莲 
 对于脑出血的患者要慎重使用，应该请医生开方。在舌质红、舌苔黄腻的时候千万不要用。   请问，为什么不能用呢  ？？？     谢谢了！
 9 作者
【云少】语音里讲的很清楚了
 9
贝熙 
 最喜欢罗博士讲中医了！感恩～
 9
乐宝～ 
 老师，你说的情况我都有乏力，舌体淡白，但苔黄腻有抑郁焦虑症是不是不能用啊？医生说气血亏虚严重，脾虚，肾虚，肝气郁结久，一直吃逍遥散，感觉效果一般，刚买了参苓白术散
 8
逸花 
 感恩罗博士！
辛苦云少了也请罗博士讲讲心脏二尖瓣返流和三尖瓣返流是什么情况，该怎么调理好？
 7
上善若水 
 罗博士这个方子非常好，我要收入囊中，我现在给你也学了很多中医的知识，但是有的时候我给人家说人家不相信我，我听了你的喜雅玛拉语音，听到了八珍糕，我就打粉回来喝汤，喝了几天之后我感觉性生活时间比以前强了好多，以前的精子很稀，现在感觉稠了很多，我也不知道为什么，太谢谢你了，我认识个中医他说认识你，他说你在闭关，也不出诊，只讲课，你什么时候出诊也为我们这些老百姓看看病，
 4 作者
【云少】罗博士的文章有提到过，脾胃也会对生理功能有影响的，罗博士是在闭关学习，不坐诊不出诊，讲课也减少了，因为需要多休息了
 7
紫丹 
 万病从根治，罗博士己经讲得很清楚了。那些因气虚引起的脑梗患者，不妨一试，说不定有意想不到的效果，因为今天是七夕，罗博士借助天场的能量，加上独特的语音讲解，有缘人不妨一试，悟者自得！
 7
kasumi 
 大伦老师早！一大早就有福利，感谢老师的大爱！
 7
冰封 
 前一段，感觉右边跟不上节奏，气上不来，右脚大拇指有硬节，是不是会痛，医生就是用此方，
 7
o明 
 知识一点点学！感恩，阿弥陀佛！
 7
顾予天 
 这么说起来，脑心通的量根本不够
 6
强德斋主人 
 萝卜填坑好积极
 3 作者
【云少】哎呀，头一次有人夸萝卜填坑积极
 6
玉壶冰 
 以前以为高血压是由痰湿血瘀引起的，听了语音才知道还有气虚造成的。罗博士能否讲讲气虚低血压的治疗方法，补阳还五汤可以用于气虚低血压的治疗吗？谢谢！期盼讲讲低血压的治疗方法。
 6
Lily 
 尊敬的罗博！请介绍滑膜炎的治疗方剂，谢谢！
 6
涛声依旧 
 老师早！医生说我气血虚，舌质长年是暗红的肯定有淤血，但舌苔经常变化，有白腻苔，现在是舌根黄腻苔，不知是啥原因？是有湿热吗？我能吃这方吗？或是要先清除黄腻苔？请教老师我该怎么清黄腻苔谢谢！
 6
邱邱-私人教练 
 看罗博士的文章，发现自己家人和朋友总是有点小问题的，还是跟我们的生活作息饮食习惯和外在的环境都有关系，现代人基本存在亚健康，我们身边的家庭医生罗博士，通过不断的分享，最终培养我们自己成为最好的家庭医生 ，感恩有您
 5
南山 
 早上好！感谢罗博和小编的辛劳！什么时候曾讲过血府逐瘀汤？从哪可以找到？
 4 作者
【云少】讲过血府逐瘀汤的哦，可以搜索到的
 3
明珠 
 罗博士您有西洋参推荐吗？我都不知道买哪里的比较合适，因为西洋参比较贵，花大价钱如果买到假伪的就不合适了……希望您能回复[合十
 5 作者
【云少】罗博士没推荐过西洋参，说过去同仁堂买就可以了，进口的最好
 3
喵汁儿?? 
 怎么分辨当归尾和当归头
 5 作者
【云少】呃……去药店都买回家，自己仔细看看呗
 5
Lys 
 罗老师可以说下脑梗塞导致左边瘫痪怎么治疗吗？用西医完全没用，求讲解。
 5
春华秋实 
 这是一天的量吗？
 5
1690493545 
 罗博，气血两虚怎么补？有没有方子，中成药太慢
 5
悟道 
 罗博士有机会讲讲肠息肉吧
 4
石上柏 
 请问年轻人有淤血气虚的这种症状可以用这个方子吗？
 3 作者
【云少】此方使用要十分慎重，应该请医生诊断开方，我们只是提供思路哦
 4
默 
 孕妇鼻炎很严重，之前没有鼻炎就怀孕后出现的怀孕五个多月一直没好。鼻痒眼睛痒清鼻涕很严重。看过的医生都不建议用药，希望得到罗博士的帮助。
 3 作者
【云少】孕妇朋友遵医嘱就可以了
 4
健康最幸福 
 我是个更年期女性，几年来一直跟随博士读书听课调理，感觉身体在一天天变好，自己很高兴，非常感恩博士的无私奉献。但有一个问题就是更年期的阵发烘热一直时好时坏。还有早晨醒来潮热汗出，自从用了血府逐瘀汤，小柴胡类的好多了。但有一种感觉就是早晨醒来感觉整个身体由心脏弥散开来地颤动，摸心脏部位手下的确有微微的抖动感。这可以称为心动悸吗，用炙甘草汤可以吗。我经常摸自己的脉，双寸的确一直都很弱，有时候似有似无的。希望博士可以讲讲更年期的调养。
 4
绿竹 
 感恩罗博士谢谢小编罗博士讲的很清楚感恩
 4
爱谁谁~ 
 感恩罗博士的语音讲解~
 3
Jane 
 罗博士，能否介绍妇科崩漏的调理方法啊？这个病自从产后看了七八年，肠胃喝中药都喝坏了，还是没治好,太痛苦了
 3
吉祥 
 该我们感恩您每天细心的讲解。
 2
刘俊峰 
 萝卜丝的幸福早餐 
 2 作者
【云少】早安
 2
凝望 
 特别想请罗博士讲讲中医如何治疗腰肩盘突出症
 2
薛丹 
 我煮过补阳还五汤，好腥啊。喝不下，然后泡脚觉得连脚都有腥味了。不过，我地龙好像用了10g。
 2
zheng 
 罗博士说的太实用了，感谢您和您的团队无私付出。
 2
果果 
 感恩罗博士的分享，通俗易懂，谢谢您，辛苦了。
 2
借山而居 
 罗老师早上吉祥，真心希望您能讲讲关于腹中硬块的解决方法，现在的女人很多都有，期盼！
 2
?? o 
 老师喝多久呢 经期可以喝吗 因为月经量少
 2
薇薇 
 已分享给高血压的朋友，希望她们会有新的治疗思路。罗博士大爱感恩
 2
一路向前~ 
 讲的非常细致，易懂；非常感谢罗先生！
 1
芸（常芸） 
 我妈妈用着这个方子那，效果很好，用了10副了，睡觉好了，身上有劲了，腿还没有好，她说腿软没劲，我还想，在用10付，继续用。感谢，感谢你们每一位，辛勤默默付出了员工，我永远爱你们。
 1
中医养生 
 先用镇肝息风汤平稳血压，后用补阳还五汤加p。
 1
肖智强-治胃肠病和睡眠的中医 
 受寒瘀阻用哪个方子更好些，请罗老师指导下？
