保温杯里加点它，越喝越聪明，越喝记忆力越好，越喝睡眠越好
原创 文泉杰 文小叔说 2022-09-05 07:13 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片


今天介绍一个好东西给中老年朋友，被《神农本草经》列为上品，久服轻身不老延年。
中老年朋友，随着肾气的衰落，脑子越来越不好使了，记忆力越来越不好了，睡眠也越来越差，不怕，有小叔在呢，今天小叔就给你们解决。
只要在保温杯里加一样东西就可，泡茶喝，它就是远志。
古人取药名绝对不是随便取的，我们可以根据这个药名来分析它的药效。
远志，远大的志向，五脏中哪个主志呢？当然是肾。这个志有两个意思，一个是记忆力，归肾管，一个是意志力，也归肾管。只有小孩子才有远大的志向，动不动就要当这个家那个家的，因为小孩子的肾精很足，还没有开泄。中老年朋友就不一样的，几乎没有什么志向了，只要好好活着就可以了。因为肾精用得差不多了，肾精不足了。
现在远志来了，可以帮你，远志可以补肾精，可以温肾阳，让你的脑子越来越轻松，越来越来灵光，记忆力越来越好，让你耳聪目明，如此你的志向也会越来越大，又想着要做点什么了。
远志还有一个远大的志向，那就是入心，可以交通心肾，很多人入睡困难，就是心肾不交。肾水上不去，心火降不下来，心火老往上飘着，翻来覆去睡不着。远志可以温肾，蒸腾肾水上升，然后把这个心火拽下来，心肾相交，入睡快，睡得也沉稳。
远志还可以直接补益心气，安心神，心神不宁自然无法安睡。如何判断失眠是心神不宁造成的呢？五脏都有自己的神明，肝藏魂，凌晨一点到三点睡不着是肝魂的问题，肺藏魄，凌晨三点到五点睡不着是肺魄的问题，如果一个晚上睡不着，那就是心神的问题。平时带有心悸心慌胸闷，听到一点声音就吓得不要不要的，这个就可以用远志了。远志可以疗心慌，止心悸，安心神，总之是一味强壮心脏的良药。
图片
对中老年朋友来说，远志还有很强大的化痰作用。远志化痰的作用有点与众不同。我们知道，肺为贮痰之器，脾为生痰之源，肾为生痰之根，远志厉害了，辛可以入肺，可以宣肺化痰，温可以健脾，可以健脾化痰，又是根入药，药性直入肾，可以搜刮肾里面的痰。所以对于有痰的人来说，远志不失为一个救星。
中老年朋友，肾不好，远志可以补肾，心不好，远志可以强心，记忆力不好，远志可以健脑益智，睡眠不好可以安神，真是中老年朋友的良师益友啊。
远志如何用呢？一般用上6到9克保温杯泡茶喝就可。阴虚火旺，身体强壮的不需要补的不用哦。