流感时期紧急动员之：连花清瘟胶囊 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月16日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

目前流感引起了大家的广泛重视，因为太多人中招了，我出来办事走在街上，商场里，几乎随处可以听到打喷嚏的声音，很多医院都是人满为患，此时，做健康传播工作的，要全力动员了，给大家提出一些指导建议。



我的工作重点，一直在流感的初起阶段，我认为只要抓住刚刚开始的最初阶段，甚至可以不用药物，基本上用食疗或者推拿艾灸等等方法，就可以解决问题了。

但是，问题是，如果大家错过了这个阶段，导致外邪进入体内，该怎么处理呢？

此时，多数情况，是我们通常说的“外寒里热”的情况，老百姓俗称为“寒包火”。
 
这个阶段，是多数人察觉出自己感冒的阶段，一般第一阶段我们没有经过训练，可能不知道自己有危险了，而当发生问题的时候，其实已经是这个外寒里热的阶段了。

对于这个阶段，我们介绍过很多中成药，今天介绍的，是连花清瘟胶囊。
 
这个连花清瘟胶囊，是河北以岭药业出品的，以岭药业，是吴以岭院士创办的企业，它最大的特点，就是产学研一体，有医学院，有临床医院，有药厂，这种互相支撑的结构，保证了企业有强大的研发力量，他们最著名的产品，就是通心络胶囊，当年我刚刚开始攻读博士学位的时候，他们企业就有朋友建议我，可以做他们络病学的课题，后来因为我的导师主要方向是舌诊，我就没有和他们企业联络，不过现在想想，对于络病和舌诊的研究，其实也挺有前景的。

好的，闲话不多说，那么，这个连花清瘟胶囊都有什么成分呢？它有什么作用呢？

连花清瘟胶囊的主要作用，是清瘟解毒，宣肺泄热。主要用于治疗流行性感冒属热毒袭肺证，具体的症状是：

发热或高热，恶寒，肌肉酸痛，鼻塞流涕，咳嗽，头痛，咽干咽痛，舌偏红，苔黄或黄腻等。
 
这个方子里面的成分是：


连翘、金银花、炙麻黄、炒苦杏仁、石膏、板蓝根、绵马贯众、鱼腥草、广藿香、大黄、红景天、薄荷、甘草。

那么，这个方子有什么奥秘呢？
 
首先，这是一个中医著名的方子：麻杏石甘汤的加味方，这么一来，它的来头就大了。

为什么这么说呢？因为，这个麻杏石甘汤，是张仲景在《伤寒论》里面出的方子，是一个非常重要的方子，专门治疗风热袭肺，或风寒郁而化热，壅遏于肺的喘症。《伤寒论》原文说：“发汗后，不可更行桂枝汤，汗出而喘，无大热者，可与麻黄杏仁甘草石膏汤。”因为肺中热盛，气逆伤津，所以有汗而身热不解，喘逆气急，甚则鼻翼煽动，口渴喜饮，脉滑而数。

这个时候，应该赶快开肺气，清泄肺热，热清气平而喘渴亦愈。所以方用麻黄为君，一方面麻黄可以散外寒，同时可以宣肺而泄邪热，就是打开窗户，是“火郁发之”之义。同时，配伍辛甘大寒之石膏为臣药，而且用量倍于麻黄，用于清除里热。杏仁降肺气，是为佐药，助麻黄、石膏清肺平喘。炙甘草和中。

当年，这个方子是用来治疗外邪导致的热壅于肺的喘症的，但是后世越应用越广泛，现在多用于治疗各种肺内感染，效果卓著，现在很多情况下，我们还会直接开出这个方子，只要对症，也会起到立竿见影的作用的。

而且，我认为最重要的是，这个方子开拓了一个非常大的思路，就是一个方子里面，用一路兵马去散外寒，另外一路兵马去清里热，这样双管齐下的思路。我觉得现在绝大多数的治疗感冒的中成药，用的都是这个思路。



这个思路的意义非常重大，它使得我们对外寒里热的症状，有了特别有效的方法来治疗。所以，后世的医家在这个思路的基础上，根据寒热的轻重来权衡，或者散寒的力量大，清热的力量小点，比如我们经常用的同仁堂的感冒清热颗粒；或者散寒的力量小点，但是清热的力量大点，比如今天介绍的连花清瘟胶囊。

在开方子的时候，这个思路也是广为应用，比如民国张锡纯就把石膏的量加大，为麻黄的十倍，然后来治疗温病，而且张锡纯认为此方就是治疗温病的。
 
所以我说这个思路是开了一大法门，我们再来看今天介绍的连花清瘟胶囊，就是在这个麻杏石甘汤的基础上，加了连翘、金银花清热解毒，所以此方叫连花清瘟胶囊，用的是连花，不是莲花，就是连翘、金银花各取一个字，然后，还有板蓝根、绵马贯众、鱼腥草来清热解毒，配合治疗，其中薄荷可以透发邪气。

然后，配合大黄来泄热，因为在热毒壅盛的时候，容易热结肠道，导致大便不畅，此时用大黄通便，可以清除热邪，这叫急下存阴，也叫釜底抽薪法。同时，方子里面配合藿香，是为了芳香行气，宣畅气机，振奋脾胃之气，清除污秽之气。这个方子里面最后，还配合了一味药叫红景天，这是扶正气的药物，我们知道如果您要去西藏旅游，一般朋友都会建议您之前喝点红景天口服液，为的是增强心肺功能，提升正气。但是这个红景天不但扶正，还有活血通络的作用，所以配合在方子里，不但扶正，还可以疏通肺络，有助于清除邪气。

这样大家看，这个方子就比较全面的，如果在外寒里热的最初阶段，外寒比较重，里热刚刚有一点的时候，大家可以用感冒清热颗粒，里面散寒的药物多。可是，稍微时机一错过，开始发烧了，咽喉肿痛了，痰黄了，鼻涕黄了，此时，热重寒轻，我们就可以用连花清瘟胶囊了。这个方子，配伍得当，足堪应付此时的局面。

所以，钟南山院士指出，从SARS到H7N9，这十几年来，从中医药的治疗效果中得到很多启发。在研究中发现，中药连花清瘟胶囊、板蓝根的作用不仅仅是单纯的抗病毒，而且可以预防病毒进入体内，进入细胞内，如果病毒进入细胞内，还可以防止它繁殖。他说，中药跟西药的抗病毒概念不一样，中药还有一个全身性调节的作用，这是中药的特色和长处。
 
这次流感，我看到卫计委把这个药放在了防治流感的一线用药的位置上，这也说明了这个药物的疗效是肯定的。我们学习过中医的，现在了解了方子里的成分，就可以知道在什么情况下使用这个药物了，在外邪入里化热，寒热并存，但是热重寒轻的情况下，甚至表寒只有那么一点点，可是体内热象却特别重的时候，我们对症使用，效果更佳！



各位亲爱的朋友们，这次流感的战役，现在正在激烈进行中，我们接下来，会给大家介绍更多的中医知识，争取给大家多增加一些弹药，希望大家都能摆脱流感的控制，保持健康状态！


相关文章链接：
《感冒不吃药，七天自然好？我们真的要像西方人一样吗？》
《如何摆脱令人烦恼的风寒感冒？》
《治疗风热感冒的抗病毒口服液》
《感冒来袭，告诉您一个泡脚的方子！》
《家人又感冒了，到底该怎么办》
《为何他一感冒就直接喉咙疼痛？》
《面对感冒引起的失音怎么办？》
《我感冒都好了，怎么还咳嗽啊？》
《缠绵不愈的咳嗽该怎么办？》
《怀山药能散寒吗？》
《外感疾病中的怀山药用法大汇总！》
《告诉你对付风寒感冒最好的办法》
《第一时间没控制住流感怎么办？》
《流感的热证，可以参考普济消毒饮》
《流感期间谈防风通圣散》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 81000418
精选留言
写留言
 33
Angel 
 罗博士无私奉献，大爱无疆，紧跟博士步伐，让疾病消失在萌芽里，自从看了罗博士的书和公众号后，宝宝体质好多了，再次谢谢您您也要好好保重身体
 32
童星 
 “寒包火”还能用感冒清热颗粒加双黄莲口服液，效果也不错
 22
大道至简 
 被本次流感袭倒，喝抗病毒口服液未能见效，改用莲花清瘟颗粒之后，效果十分明显。
 20
?? 万里依然 
 罗博士，孩子感冒之后盗汗的特别多，一场病后身体特别虚弱，半夜蹬被子，受寒，反复感冒，这个不是个别现象，也看了你的书，有给孩子煮淮山药水喝，但还是止不住盗汗，希望能抽空给大家讲讲！
 19
无盐 
 前段时间中招，对照罗老师之前的文章界定尚处在第二阶段，买了抗病毒口服液+藿香正气水，很快就有改善，然后就好了。那篇文章被我发给多人
 5 作者
【云少】机智
 16
若愚 
 流感中招的娃周四开始，我放学接到就觉得不对劲，脑子里飞速搜索罗博士的圣经，立马用药，当晚烧起来但是还好没高烧，使劲查看历史啊笔记啊找药啊，自己判断不敢确认找罗博士文章来确认，白天上班夜晚啊学中医天天搞到后半夜。战斗结果是，两天退烧，但持续内热重，继续清热为主，现在依旧用药中，真是啊太感激罗博士了！第一次能不去看医生搞定的大事件！两年来天天跟着罗博士学中医，罗博士的书全买了，有些篇章读了无数遍，笔记也记了不少，总算是没白学啊！这里要给小编点个大大的??！后面的链接对于需要继续对症找办法的家长来说，实在是太方便了，谢谢！
 9 作者
【云少】给您点个大大的赞
 14
花梨 
 连花清温胶囊确实不错，这几年发烧住院一直没好，出院后还发低烧，朋友推荐这个药，吃了2天就好了。看来中医对症了效果最好。
 13
一叶飘萍 
 我也是流感中招着，嗓子哑疼就去买抗病毒口服液和双黄连口服液，吃两顿后，反而加重了，高烧，嗓子疼，找中医看病，说属于太阳病和少阳病合病，开小柴胡汤和麻黄葛根石膏桂枝汤加减，所以务必请大家仔细辩证，不要盲目跟风买药啊
 12
bulbul 
 我只有咽喉肿痛咽干发烧的症状，吃消炎药无效，昨晚吃了连花清瘟胶囊，立马消肿了，今早起来也不烧了
 10
桃花园 
 中成药说明书太简单，太隐晦，每次看中成药说明书都发晕，无所适从。看了罗博士的讲解，了解了连花清瘟胶囊的主治作用。建议中成药说明书编写的详细点，大众化点，能给出配比。看看哪个西药说明书不是一大单子详细介绍，这点中药要改革，要向西药学习。
 9
慈悲观修 
 元旦的时候，妻子患流感，打了三天吊瓶，没效果，不知听谁说这次流感有特效药连花清瘟胶囊，我去买时连花清瘟胶囊快脱销了，我回家一看药方，说这就是麻杏石甘汤，我曾在一本书里读过这方子，是汉朝明医张仲景的方子，据说1958年我国流行肺炎，西医没办法，请中医，我国的老中医最后就是让大家熬麻杏石甘汤解决了问题。大概几年前，我到药店买麻杏石甘汤，那营业员说哪有这个药，我当时感到祖国的传统医学已经断根了。汉代的方子，现在用还有效果！我妻子吃了连花清瘟胶囊确实好了，但没几天又重感，这次怎么好的？我告诉你吧，喝紫苏叶茶好啦，这是罗大伦博士的方子，我也喝，我发现不仅防感冒，还开胃，我原来也没饥饿感，喝了这茶，肚子咕咕噜噜，很饿的！
 8
.J 
 前几天老公发烧，喉咙痛，浑身酸痛，头痛。立马吃了两顿连花清瘟胶囊，第二天就好了
 4
?? 
 罗博士，请教您，看网上有的说鱼腥草含有马兜铃酸的衍生物，会致癌！可在我的印象中这是天然消炎药啊，新鲜的还可以直接吃，那这以后还敢用吗？请问鱼腥草致癌是真的吗？谢谢
 7 作者
【云少】我们有几千年的用药经验，在合理的配伍范围内使用是可以减轻毒性的，而且都是短暂的使用，不会长期用，所以是没有问题的。同时也分相关性的大小，如果把相关性都列出来，治病的作用其实是更大的。西药的抗生素也有肾毒性、肝毒性，但是也不能因此而不再使用抗生素，也不能因此否定西药和西医。
 7
苍天笑 
 连花清热胶囊的要点在于外寒里热，这里的里热，不仅有肺热，还有胃热。每个人的体质不同，反应就会不同。我最近也感冒了，几乎感受了经络传到的各个阶段。先是外寒，再是内热，咳嗽，咽喉肿痛，骨头节疼痛，忽冷忽热，只发烧，不害冷，鼻腔痰盛壅堵等等。用单一的治疗方法很难凑效。有太阳症，小柴
胡汤症，有湿热症，有千金苇茎汤症，大头瘟症，也有麻杏石甘汤症等等。我的里热，除了肺热，胃热，还有胆热。只有你自己试过了才知道是否管用。世上没有完全一样的体质，也不会有包治流感的药方。
 7
james 
 这个药 和 小儿肺热咳喘口服液 是否重叠，有何异同 谢谢
 7
思归 
 现在弄清了感冒冲剂和连花清瘟胶囊的不同，谢谢罗博。
 7
°Μ?ss◆坌Α? 
 连花清瘟胶囊 一直觉得是流感的首选 效果显著。
 7
A家纺工厂直销 
 谢谢博士的文章，昨晚刚咳了一夜，已经吃了两天药了，脑子里刚刚一直在想看过你的书，里面是怎么写的！正好又来这篇文章！很及时
 6
小猫?? - 澳洲直邮代购 
 这个药是针对大人的吗？四岁的小朋友要如何使用？
 2 作者
【云少】孩子对症也可以用的
 6
空间 
 现在了药真是吃不起啊，就这么一小盒连花清瘟胶囊都要二十几块。唉！
 6
切慕溪水 
 罗博士能不能再把抗病毒颗粒和这两种中成药再对比讲一下。自认为莲花清瘟偏重宣肺，抗病毒偏身体酸痛，不知道对不对？
 3
张星 
 罗博士 您讲的这个药和之前的防风通圣都是适用于那种身体比较壮的寒包火 但是如果本身正气就不足呢 还是可以用的吗（要另外加补正气的药） 还是干脆要换作别的药啦
 5 作者
【云少】连花清瘟是对症就可以吃的，里面有红景天，是补正气的，文章里有写的哦
 5
边忠义，听会中医养生 
 有些人不太理解中医，中医用的方法是通过脏腑机理运行来调理人的表里虚实体质，虚则补，实则泻。可西医一味消炎大法，打的人五迷三道，长期通过西医治疗方法的人，我敢保证，没有长寿的，看看现在的医疗，人的死亡和得病律越来越高，心脑血管病越来越多，包括年青人都是心脑血管有问题，追其元凶还在医疗保健方面出了问题，比如感冒，到了药店一问，本来三九天感冒，应该推举辛温解表药才对，可药店是那个价高给患者推举哪个药，治疗风热感冒药，辛凉解表的药物，吃了能有用吗，一顿狂轰乱炸。在不管用就推到下个方案输液，本来身体处在寒邪伤体，血管里又进来了盐水，激素，糖水，全是寒凉的东西，心脏的无碍，只的忍受，几年下来，病全来了，可悲，可叹!!!
 5
诗意栖息 
 跟着罗博士学习，知道感冒清热颗粒在感冒初期是特别有效的，我自己刚一感觉有点冷、像要感冒似的立即用生姜葱白或者苏叶水泡脚，如果还没控制好、有点流清涕时，就喝一袋感冒清热颗粒，基本可以搞定，这种方法也介绍给朋友，都很有效果。今天又知道连花清瘟和感冒清热颗粒的具体使用原则。感谢罗博士普惠大众的真爱！感动！
 5
馨方 
 吃完喉咙凉凉的，效果非常好
 4
容 
 第二个
 3 作者
【云少】第十一
 4
一笑而过 
 罗老师近期文章都是关于流感的预防和治疗，看得我有种“告急！”的紧迫感。北方流感肆虐，我们湖南常德小寒下了雪，真是老天的恩赐，暂时还没有流感盛行。看朋友圈，流感还是引起了医疗单位的重视，医院用抗生素控制。看了罗老师的这么多文章，流感的症状和干预及治疗已了然于胸，就算流感来了，我有对抗它的底气。追踪罗老师的公众号，知天下事。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，用这句话评价罗老师，一点也不为过。罗老师是我的男神。
 4
狒狒的同学 
 觉得上述症状与大青龙汤很像，罗博真是贴心，围绕怎么治感冒写的文章感觉都能单独出一本书了，还兼顾咱们中医爱好者解释了伤寒论的原文，要是有六经辨证就更过瘾啦，我是不是要求太多了
 4
静待花开 
 我儿子就是前几天发烧，我看文章去买的连花清瘟胶囊喝了，还有感冒清热颗粒，也不知道能不能一块用，就是太着急了喝了，一会温度高，一会又不烧了，最后还是退烧了，又买的抗病毒口服液。今天看看罗博士把药分析的这么仔细。药店里这个药每人限量两盒还有玄麦甘桔颗粒也都卖脱销了，看来这次感冒来势汹汹啊！总得来说，提前预防是关键！
 2
杜暖 
 连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒有区别吗？
 3 作者
【云少】没有区别，只是听说现在买不到颗粒只有胶囊了
 3
富贵竹 
 我平时感冒就喝同仁堂的感冒清热颗粒。
 2 作者
【云少】比较推荐在刚受寒的阶段使用
 3
肖老师 
 这药的确不错，转载发群了，谢谢你们
 3
婉廷 
 罗老师可不可以介绍一下心肌炎的防治？因为得过心肌炎，康复过程用了几个月，而且每次感冒都容易复发，实在是很痛苦。
 3
挑战自我 
 谢谢罗博士的无私奉献！为了家人和自己的健康跟罗博士好好学习中医知识！加油！
 3
漪荷 
 首先感谢罗博士。我是上上周被这波流感袭击病倒下。一开始就是嗓子疼的厉害，当天就病病歪歪飘似神仙，中医说是感冒，当下开了近30种草药，一个星期的量，重点是全都是寒凉药！果断自己去了药店。根据判断加上罗博士推荐，服了两天药，并每天煮三豆乌梅汤，还是不行去了西医，点滴三天，后有咳嗽不止，又服药三天，现在基本大好。总结：中药不容易买，中医不一定可信，自己压不住时候还是要及时选择可靠的医院医生，另外要多学点中医知识，至少不被庸医忽悠。
 3
Jenny 
 连花清瘟胶囊与防风通圣丸功效是一样的吗?都是治疗外寒里热的吧?
 3
胖胖 
 我刚到浑身疼加嗓子疼阶段，用感冒清热颗粒加双黄连，感觉一次两袋，药量加倍，吃下了浑身舒服多了
 2
苗 
 文中提到此药可以预防流感  两岁小孩儿可以吃这个预防这次流感吗？
 1 作者
【云少】没生病不建议吃药
 2
菩提树cium 
 我这段时间老是腰酸，太难受了，但又不知怎么办。突然有一天想，我怕冷，手脚冰冷，腰酸，可能是肾阳虚，该吃桂附地黄丸。刚好家里有些前段时间给爱人买的吃剩的，赶紧吃进去。才吃了两天，晚上吃，不知不觉就好了，把我高兴的，真感恩罗博士，不然现在还在痛苦呢！
 2
Lazy虫 
 我家娃这次感冒有点低烧就是吃了罗老师推荐的连花清瘟颗粒，还有同事感冒叫她吃了感冒清热颗粒，效果都不错
 
静庐小主 
 亲爱的萝卜，您这样连续专题论述一种病最好了，方便患者辩证治疗，有时候查一下过往内容，看到最精彩时候，忽然找不到下文了，标题不分明的时候真懵，建议您肝胆脾胃肾或者怎样每种病症讲透。最近我给好多患者介绍了您的治感冒方法，有的立竿见影有的还在拖拉……我也有了一堆“重萝卜”呵呵
 2 作者
【云少】“重萝卜”是啥
 2
panda 
 已经咳了三天了，吃了两天的药感觉心脏都不舒服了。一会就去买莲花清瘟胶囊。谢谢罗老师及时推荐
 2
然一笑 
 好是好，今年脱销了
 1
董董 
 博士，平时给孩子艾灸大椎可以预防感冒吗？
 1 作者
【云少】可以在感冒初起阶段灸，平时灸可以提升阳气
 1
不喝可乐，不吃宵夜 
 这轮流感以温病为主要症状，也有部分是寒症，所以对症非常重要
 1
大盗 
 我感觉用参苏丸配合抗病毒颗粒服用，用小柴胡善后效果也不错??
 1
心情越来越好 
 听了罗老师祥细讲解，对连花清瘟胶囊有了新认识，能在“知己知彼”中正确运用，如胸有成竹战胜流感！罗老师辛苦。
 1
大大的江湖 
 罗博士真是仁心仁术，就这个都不知道说了多少次了！
 1
珠珠霞 
 罗博士真是太伟大了，关键时刻给我们指明了方向
 1
追梦人 
 感恩罗博士，我今天买了罗博士出的四本书！
 1
Nancy 
 罗博士，有没有外热里寒的感冒?如果有，能不能介绍一下症状和用药?多谢了
 1
w ?? 
 感谢罗博士，收藏
 1
婉儿 
 前段时间的感冒，就是吃莲花清瘟片好的
 1
『菊』 
 老公寒邪化热，昨晚听到他好像是从胸腔里咳嗽出来的声音，就买了复方鲜竹沥液喝双黄连口服液，昨晚一样喝了两只，现在担心会不会太凉了，让他都减半，一样喝一支，不知道会不会有效，希望快点儿好起来
 1
荣儿 
 我之前一直推荐“柴桂颗粒”的，效果很好啊……看完这个帖子不知道到底吃哪个了
 
索菲 
 嗓子疼，吃了两次，基本好了
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
穷找乐 
 此次流感来势凶猛，很多人躺枪。我自己把这篇文章转发给需要的朋友。这可真是罗博士雪中送炭。万分感谢！
 
5号撒文轩妈妈 
 罗博士威武，如及时雨啊，要是上次流感给家人吃了此药也许就不必遭受太多罪了！
 
萍水相逢 
 谢谢罗博士！！
 
心情越来越好 
 今天罗老师的彩色肖像漫画帅气传神:闹市心不惊，眼观流感人，感冒寒热分阶段，外寒里热了～讲讲连花清瘟……。强将手下无弱兵，给八岁老师点赞。
 
Wil 
 请问博士这个药六岁儿童能用吗？如果不能用，儿童相对应的药有哪些可以推荐一下吗？谢谢博士。
 作者
【云少】可以用的，只要对症就可以用
 
姜懿朗妈妈 
 罗博讲解了很多关于感冒防治的问题，无疑对各位看观来说是场及时雨，谢谢罗博。但近期以来，除了流行性感冒外，小儿肠胃问题，既呕吐又便秘的情况屡见不鲜，身边的小朋友多数中招，每天幼儿请假看病的声音此起彼伏，恳请罗博讲一讲这方面的知识供大家学习，给焦头烂额的妈妈们指条明路，多谢罗博。
 
雨夜的秋千 
 这个药孩子可以吃吗？谢谢??
 作者
【云少】对症就可以吃的
 
王志文 
 罗博士，小朋友可以吃这个药吗？
 作者
【云少】对症就可以吃的
 
Ling 
 萝卜介绍一下抗病毒口服液，南方用得多一些。
 作者
【云少】有写过的哦，我在文章下面放的链接里就有哦
