“神药”连花清瘟在石家庄被卖断货，它到底是怎么治疗新冠的？
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-11-18 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
这几天，连花清瘟又刷屏了。
图片
自从石家庄放开以后，连花清瘟很快断货，这还仅仅是石家庄一个地方，要是全国陆续放开，那简直不能想象了。
这再次证明一个问题：中医中药在人民心目中还是很重要的，关键时刻，中医就是一个定心丸。
有人说，蛋蛋姐，结合你的小漫画，给大家讲一讲连花清瘟的作用机理呗，你的漫画太形象了，一看就懂，估计以后还要用到这个药。
今天咱就安排，连带奥密克戎和连花清瘟，咱们一起讲了吧。
首先，不管是最早的阿尔法还是最近的奥密克戎，都有发热、咽痛这两个症状。
图片
看过我之前“感冒”系列文章的都知道，咽喉疼痛，往往是“风热”的一个特征。
图片
温热邪气侵犯人体，一般是从口鼻而入，因为“温邪上受”，最先经过的就是鼻咽、嗓子，所以，在发病之初，往往就会出现咽喉疼痛的症状。
热毒壅聚，还会灼伤咽部血络，所以容易导致咽喉红肿、疼痛。
如果热邪进一步深入，进入肺中，还会出现咳嗽症状。很多新冠肺炎的干咳，就是热邪进入肺中，影响肺气形成的。
图片
肺为清虚之脏，不容纤毫，哪怕是有一根头发丝，它都会咳嗽，现在这么多热邪进去，影响肺脏，肯定会咳嗽的。
当然，热邪在肺脏壅聚不散，还会造成发烧。
而且，肺开窍于鼻，一旦肺气受影响，鼻子肯定会出现毛病，所以，奥密克戎还会出现鼻子嗅觉失灵的问题。
图片
很多阳性患者，会突然觉得鼻子闻不到气味了，就是因为肺开窍于鼻，肺气受损，鼻子就会遭殃（对此不必害怕，过几天嗅觉就会恢复）。
除了咽痛、咳嗽、发烧、嗅觉失常，奥密克戎还有肌肉酸痛的症状。
在中医看来，无湿不作痛，肌肉之所以疼痛，是因为湿邪停留。
图片
湿邪黏腻，它堵塞在经络之中，就会导致经络不通，不通则痛，所以，肌肉往往会酸痛，身体发沉。
有人肯定会问，肌肉中为什么突然产生这么多湿邪？
因为肺主宣发，它可以把体内的水液宣布到皮肤。
图片
我们的皮肤之所以湿润，就是因为肺主宣发，它可以把体内的津液宣布到体表，滋润皮肤，同时形成汗液，排出体外。
现在邪气进入肺脏，影响了肺脏的宣发功能，津液的布散就会失常，产生停滞。
津液停滞，聚集多了，就是湿邪，湿邪聚集在皮肤下面的肌肉中，当然会产生沉重、疼痛的感觉。换句话说，肌肉里的湿邪，其实就是没排出去的汗水。
以上，就是奥密克戎的“五大症状”：咽痛、咳嗽、发烧、嗅觉失灵、肌肉酸痛。
明白了奥密克戎的致病机理，我们就知道了它的治法，在治疗时，清热为主，化湿为辅。只要把肺里的热邪清除掉，顺带化一化湿邪，就结束了，它症状很轻。
明白了这些，我们再来看看连花清瘟的组成：
连翘、金银花、炙麻黄、炒苦杏仁、石膏、板蓝根、绵马贯众、鱼腥草、广藿香、大黄、红景天、薄荷脑、甘草。
一共13味药，我们来看看它们是怎么分工的。
首先，热邪进入肺中，会造成干咳、发烧。我们必须清除肺里的热邪。连翘、金银花、鱼腥草、麻杏石甘（麻黄、杏仁、石膏、甘草）等7味药是直接清肺热的。
一共13味药，直接清肺热的就有7味，可见这个药主要清肺。
图片
其中，连翘、金银花，是银翘散的成分，银翘散，是《温病条辨》一书中的方子，主要治疗温热邪气侵犯肺脏，是温病起手第一方。
银花、连翘之所以擅长清肺，因为它俩都是凉药，金银花凉性更大一些，凉能制热。
从质地上来说，银花、连翘都很轻盈，轻清药物，则擅长上浮，而肺脏在五脏的最上面，属于上焦，所以银花、连翘容易浮在肺部发挥作用，可以入肺。
图片
而且，银花、连翘，本身都有一定的透散、宣发之性，不但能清热，还能把热邪散出去，就像把窗户打开，让热气透出去一样，这样，热邪就少了。
然后是鱼腥草。
鱼腥草，有一种腥味，所以叫鱼腥草，又叫折耳根。它可以当菜食用，四川重庆有一道菜，就是鱼腥草做的，所以它是药食同源的东西。
鱼腥草擅长清热解毒，尤其是肺部的热毒，很多肺部吐脓、吐血、吐臭痰的患者，就是肺部火毒太多，把血肉腐败掉了，所以吐出来的痰又脓又臭，中医称为肺痈，用鱼腥草就可以治好。
图片
因为鱼腥草可以把肺部的热毒给清理掉，新冠肺炎奥密克戎也是肺热，鱼腥草照样能清，很多人把鱼腥草称之为“天然消炎药”。
然后是麻杏石甘汤。麻杏石甘汤，包含了麻黄、杏仁、石膏、甘草四味药，是《伤寒论》中清肺热第一方。
图片
麻黄，擅长宣肺，可以把肺脏的窗口（毛孔）打开，让热气透散出去。
石膏，是一种矿物，性凉，可以直接进入肺脏，把肺热给中和掉。很多高烧性疾病都与肺相关，用大量石膏，很快就能退烧。
杏仁，是止咳的，因为热邪壅聚在肺部，会造成干咳，而杏仁中有一种成分，叫做杏仁苷，可以抑制大脑咳嗽中枢，所以杏仁止咳很好，虽然是治标的，但是效果很好。
甘草，可以护胃，因为上面很多药物都是凉药，会损伤胃，用炙甘草后，可以保护胃部不受凉，防止胃疼、拉肚子。
麻杏石甘汤，作为《伤寒论》中的清肺第一方，非常擅长治疗这种肺炎疾病。
上面7味药，就是清除肺脏热邪的。
接下来，还有绵马贯众、板蓝根、薄荷脑三味药，它们是解决咽喉疼痛问题的。
图片
咽喉肿痛，用手电筒一照，会发现上面遍布很多红血丝，血丝发红，说明热邪进入血络里了，血络就是小血管。所以，用贯众、板蓝根等药物，可以进入血络，起到凉血的作用。
比如板蓝根，治疗咽痛、咽喉肿很管用，就是因为它可以直接进入血络，清除血络中的热毒，血络中热毒没了，就不会红肿了。
贯众，也可以凉血，能清血分热。热毒没了，就会消肿止痛。
薄荷脑，大家更熟悉，吃了咽喉凉嗖嗖的，也可以清热疏风。金嗓子喉宝，里面就有薄荷脑，专治咽喉疼。
最后，还有大黄、广藿香、红景天三味药。
大黄，是通便的。为啥要通便呢？中医认为，通便可以排毒。吴又可《瘟疫论》中，把排便作为治疗瘟疫的一种很重要的手段，毒素排出来了，就可以减轻全身中毒症状。
图片
广藿香，是化湿的，我们前面说了，奥密克戎会造成肌肉疼痛，肌肉疼痛是有湿邪，广藿香是芳香的，芳香可以醒脾，脾醒了，就可以把湿邪处理掉，减轻疼痛。
最后我们说说红景天。
红景天，是一味补药，它既能补气，又能补阴，是气阴双补的药物。
为啥要补气、补阴呢？因为肺炎有热，而热邪会消耗人体正气，还会消耗阴津，尤其是到了肺炎后期，正气会明显虚弱，人会疲惫，不想动弹，声音嘶哑，这明显是正气不足了。
图片
用红景天补气、滋阴，就是培补正气，正气足了，就会促进恢复。
以上就是“连花清瘟”的全部方解。
连花清瘟不但可以治疗奥密克戎，对于一些流感，它也非常有效，尤其是一上来就嗓子疼痛的，用连花清瘟效果很不错。
但是，这些药毕竟偏寒，如果肠胃不好，经常拉肚子，千万别吃多了，否则会拉个不停。


简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解





蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


7 人喜欢


阅读 1.6万
分享此内容的人还喜欢
小柴胡汤为何如此神奇？ 
脂砚卿
赞 152
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

治新冠的经方 
闻碧C
赞 210
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

中成药在抗疫中的失败表现 
大t堂札
赞 132
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

