8亿中国人误会了逍遥丸：让你快活似神仙的千古名方

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-27

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




中国有很多千古名方，它们历经岁月沧桑仍光芒四射。在众多名方中，有两个方子名气最大，鹤立鸡群，也是两个被老百姓误会最多的方子。
 
一个是六味地黄丸，一个就是逍遥丸。
 
这两个千古名方都被误会得很深很深，所不同的是，老百姓大大拔高了六味地黄丸的药用价值，它原本是儿科用药，滋养肾阴的，现在却被用来补肾壮阳。而逍遥丸呢，则被老百姓贬低了它的药用价值，认为逍遥丸是女人的专属，专门治疗月经不调的。
 
文小叔曾经去药房闲逛，走到逍遥丸处，随手拿起观阅。药房卖药的人用一种异样的目光看着我，见我迟迟不走提醒道：“那是专门治疗月经不调的。”言下之意，文小叔你一个大老爷们，看什么逍遥丸呢。
 
可见，逍遥丸被误会得有多深，连药房的工作人员都如此，更别说普通人了。这也难怪，连逍遥丸的说明书上也只写治疗妇科病。
 
然而，真相是逍遥丸能够治疗很多疾病，尤其善于调理各种疑难杂症，逍遥丸的神奇之处一定会让小伙伴们叹为观止。
 
在上一篇文章文小叔说过，这个时代有一种病叫肝气不舒，而逍遥丸就是时代病肝气不舒的最佳克星。
 
小伙伴们还记得四君子汤吗？在宋朝的《太平惠民和剂局方》，四位温文尔雅的君子相遇了，成就了健脾补气第一方。逍遥丸，最古老的名字叫逍遥散，也出自《和剂局方》，不过不是四位君子，而是八位神仙，这八位神仙的心如莲花般绽放，他们漂洋过海，各显神通。
 

是的，逍遥丸最初的名字就是八位逍遥散。
 
不需要用脑子，不需要思考，小伙伴们凭借你最智慧的心凭借你最真的直觉就能感知到逍遥散到底是一种怎样的药――这种药能够让你忘却尘世间的烦恼，身心都快活起来，似神仙一般逍遥。故曰：逍遥散。
 
发明逍遥散的前辈早已驾鹤西游不觅踪迹，史料上也没记载他的名字。文小叔料想，这位高人一定是庄子的死忠粉，一定对庄子的《逍遥游》爱不释手，一定是一位道医，以天为被以地为席，视名利为云烟，天大地大，无拘无束，任我逍遥。
 
这种境界，好多人都羡慕。
 
小伙伴们都喜欢看金庸的武侠小说吧，文小叔也不例外。在金庸的江湖里有很多帮派，什么华山派少林寺武当派，但文小叔情有独钟的就是逍遥派――没有任何缘由，独爱“逍遥”二字而已。

 



人这一生，为这为那，为名为利，说到底最终的目的不就是内心的安宁与快乐吗？如果没有内心的安宁与快乐，即使你天天锦衣玉食，即使你天天别墅宝马又有何意义呢？
 
然而，现实是，这个时代最缺乏的就是内心的安宁与快乐。
 
不过没关系，好在有逍遥丸，它能够让你不再抑郁不再焦虑，能够治疗你种种的不开森。
 
逍遥丸这个方子到底有多神奇？我们先来看看方子的组成：
 
柴胡、白芍、当归、白术、茯苓、煨姜、薄荷、甘草
 
柴胡是这个方子当之无愧的君药，王者风范，张仲景治疗少阳病必须要用的药，少阳的病就是肝胆的病。柴胡顺应肝的秉性，把肝气升起来，把郁结之气疏解掉，让肝胆得到疏泄，更条达，像微风中轻轻摇摆的柳条，多么舒展多么惬意。所以，柴胡是一味补气的药，是一味让肝胆很快乐的药。
 
光补气不行，还得补血，气血不分家。补血靠什么？白芍、当归来帮忙。白芍滋养肝血，加速气血的形成，是一种收的力量，这样就可以防止柴胡升提太过。白芍还可以引血下行，对腹痛腿抽筋最管用。当归，小伙伴们很熟悉了吧，血家圣药，就是说凡是有关血的病几乎都离不开它。
 



经常看文小叔文章的小伙伴可能知道，一个好方子最主要的一点是什么呢？就是必须要扶正祛邪一起来，扶正可以祛邪，但祛邪有可能会伤正气。正气内存邪不可干。这里的正气是什么？就是脾胃之气。所以不管你这个方子药多好，必须要把脾胃保住，不然再好的药也是白搭哦。
 
逍遥丸健脾养胃的药是啥子？足足有四味哦。白术茯苓生姜甘草。白术茯苓健脾又祛湿，生姜甘草守住脾胃之气，又提振脾阳。这四味药把生姜换成党参就是大名鼎鼎的四君子汤哦。
 
最后一味药薄荷，轻如羽毛，这种清香之品特别善于走上焦，所以能够辛凉解表，能够宣发肺的浊气，比如有黄痰，薄荷很管用。如果有风热感冒，薄荷是少不了的，喝上一杯，喉咙就不痛了，加上蜂蜜效果更佳。肝郁就会化火，所以薄荷在此方中还能清理郁火。
 
逍遥丸这么好，到底能够治疗什么病呢？它能够治疗肝气不舒引发的所有疾病，当然包括月经不调，肝气不舒会引发哪些疾病，上一篇文章已经说过，请小伙伴们点击下面的链接温习一下下。

中国人，你的肝气叫不舒！
 
逍遥丸对精神疾病有特殊的疗效，比如抑郁症、焦虑症、强迫症、胃神经官能症、甲亢等，对乳腺方面的疾病尤为有效。有很多小伙伴问乳腺增生怎么调理，不妨大胆用逍遥丸试试。
 



善于观察的小伙伴问了，市面上还有一种加味逍遥丸与逍遥丸有什么区别呢？
 
加味逍遥丸就是在逍遥丸基础上加了两味药：丹皮、栀子。这两味药专门用来清理肝火的。肝郁久了难免有些上火，如果你肝气不舒还伴有上火的症状，比如月经前期乳房胀痛、脸上长痘痘，心烦失眠，口干口苦等就可以选用加味逍遥丸。
 
有的人用过逍遥丸失眠好了，有的人用过逍遥丸月经正常了，不再提前也不再错后，血块也没了，有的人用过逍遥丸口不苦了，有的人用过逍遥丸不再便秘了，有的人用过逍遥丸脾气也好了，有的人用过逍遥丸乳腺增生变小了甚至消失了……
 
不过文小叔善意提醒，即使逍遥丸千好万好，能够让你逍遥，但始终是一个药。真正的逍遥是不吃药也能逍遥。身体逍遥，心也逍遥，才是真的逍遥。文小叔祝小伙伴们拥有逍遥的一生。


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



阅读 16003267
精选留言
写留言
 10
小蕊  置顶
 昨天小叔埋下伏笔我猜您可能要介绍逍遥丸了，话说这个逍遥丸是有位中医曾经开给老爸吃的药，从那时候我就知道这个药，所以一直都没觉得那个是妇科专用药，自己对逍遥丸也是受益匪浅。还有那个六味地黄丸自从知道那个是钱乙开给儿童的药以后，我就对中医开始有了不一样的认识，中医真的是博大精深。自从看小叔的文章后就越发对中医充满了极大的热情，以至于自己买了好多中医书开始钻研，现在越来越喜欢，希望将来的将来不为治病只为养生也是一种收获！
 10 作者
中医的复兴与发扬光大就需要你这样滴小伙伴哦
 43
青崖  置顶
 我就有切身体会，患轻度甲亢，快速消瘦，有些吓人，幸好我临危不乱把庸医开的激素扔一边，服用逍遥丸竟然好了！我认为西医就是西方的丧帝派来毒害俺们中国人滴！呼吁取缔西医，大力发展中医，最好从娃娃抓起
 25 作者
是吧，这条评论要给你置顶。
 17
济南高泰医疗科技  置顶
 逍遥丸舒肝解郁、理气健脾、活血养血、调经祛瘀。药物治病，本来不分男女，只按对症治疗，很多庸医俗人把逍遥丸作为只可调经血治妇人的药了，即是历史一大悲哀，也是对中医中药之晦渎。
 5 作者
是滴，女人需要逍遥，男人也要逍遥啊。
 10
幸运星 
 好文章
 8
厚k 
 喜欢文小叔的文章，既深入浅出，又有文采，篇篇都是精华。
 9 作者
哈哈，夸得小叔飘飘然，胜似服用了逍遥丸
 9
陈苓苓 
 请问小腿晚上抽筋是什么原因？怎么办？
 7 作者
肝血不足，可以用当归芍药散
 8
沙粒 
 我的一个朋友用六味地黄丸加钙片治疗过斑秃，头发长出来了，效果不错，一个中医给开的方法。
 6 作者
六味地黄丸滋肾阴，对阴虚的人是有帮助的，发为肾之华，所以也可以调理头发
 8
老实人 
 中医功底深厚
 作者
谬赞了
 5
果果园 
 小叔，哺乳期可以吃吗？
 4 作者
哺乳期能不吃药就不吃药。
 5
精诚中医?? 
 绝对爆文
 3 作者
哈哈大夫早
 2
Rainie 
 谢谢您的文章！我想问一下气滞血瘀引起的子宫肌瘤，可以吃逍遥丸吗？如果可以，还需要吃其他什么药配合一起服用呢？
 5 作者
可以的。逍遥丸就是针对气滞血瘀的。如果宫寒可以配合附桂地黄丸。
 1
批发零售凉果，干果，滋补品 
 文小叔请问我之前眼睛长麦粒肿医生说是肝火大，吃了中药后好了后来上火了又肝隐隐作痛。吃补我是吸收不了老是上火便秘，月子里更是不敢补，一补就上火，十多天一次大便。现在宝宝一岁了到现在也是什么都不敢吃生怕上火。看了文小叔的文章我恍然大悟然后是肝不好导致便秘的啊！那也可能是肝不好才会导致我吃东西不受补，一补就上火。小叔那这个逍遥丸对我这种症状管不管用啊
 5 作者
管用
 3
浪子心声 
 加味逍遥丸吃一段时间右胁就不痛了   停一段时间就又痛了  这个要吃多长时间。山萸肉哪家好给个卖家我要买点泡水喝
 4 作者
药毕竟是治本，治标得靠你的华丽转变。
 4
张小岳 
 唯有身心健康才是最逍遥，文小叔你真棒??
 3 作者
是滴
 1
梅子 
 小叔，有增生例假颜色发暗有血块，手脚冰凉常感无力，还总是向上嗝气，感觉全身都是毛病，可以吃逍遥丸吗
 4 作者
完全可以啊
 
冬慧（坚果妈） 
 具体哪家店铺更可靠，想请小叔推荐一个。现在很多药材也失真了
 4 作者
阿里健康大药房
 4
J方 
 感恩小叔叔，
 3
缘起善行 
 现在市面的逍遥丸没有原来效果好了，临床普遍回馈都是不好
 3 作者
中药的炮制确实不敢恭维，不过可以自己做，有的逍遥丸没有姜是不好的
 2
我所思所想 
 以前失眠有药店老板推荐过逍遥丸，归脾丸。吃逍遥丸没感觉到改变最后放坏了扔了......归脾丸有点效果，只是遇上灵芝后失眠大好就直接用灵芝治疗失眠。感觉我捡了芝麻丢了西瓜。
 3 作者
每个人体质不同，即使同一种药也治不了同一种病。
 3
晨曦 
 小弟你觉得我适用不？
 1 作者
哈哈，大哥，你肝气还可以，不需要了。
 1
楚萌萌 
 小叔，我24岁。月经不调，好几年了都。都是几个月才来一次。以前有中医说我。脾胃虚弱气血不足。没有更多的血去供身体循环利用和消耗…能吃这个吗
 3 作者
主要还是看看你是否肝气不舒。逍遥丸不是专门补血的药。你要多喝小米山药粥。
 
miracle 
 哪个牌子的逍遥丸好呢？
 3 作者
同仁堂的
 
蒙蒙 
 请问小叔，我今年42岁左乳房长有纤维瘤右乳长有囊肿，检查结果不算大也没吃药，请问小叔能不能服用逍遥丸？
 3 作者
可以的。用加味。
 
岁月静好 
 逍遥丸可以长吃吗？
 3 作者
你说的长吃是一辈子吃嘛，那可不要。
 3
独钓鱼台 
 小叔，厉害了
 2
??李凌?? 
 文老师，我吃了几天的加味逍遥丸，感觉比平时容易饿了，是正常现象吗？还有吃的第二天有过一次恶心和头晕，一会儿就过去了，再没范。谢谢
 2 作者
不错啊，说明你的胃开始醒来了
 2
木木 
 小叔好，我一个朋友甲亢，吃西药好几年了，我观察她眼睛有微微外突，讲话的时候声音小声，感觉底气不足，声音听着有点慌慌的，调理不那么清楚，人比较爱动来动去，有点安不住的感觉，手还会微微颤抖，就感觉整个人慌慌没着落的感觉，其他更具体的我就不懂了，我想问的就是，根据我说的这些，可以判断她是否适合吃逍遥丸吗？
 2 作者
可以的。同时服用收敛的药，比如五味子，山茱萸
 2
吴钊伟 
 小叔，我每晚睡觉一整晚都是梦，平时用眼过多会眼干，特别是看手机和戴上眼镜看东西。这属于肝血不足吗
 2 作者
是滴。
 2
蓝海?? 
 一般需要吃多久啊
 2 作者
一般服用半个月一个疗程
 1
你若安好?? 
 看了小叔的文章及大伙的留言，我也想买逍遥丸吃吃了！
 2 作者
哈哈，吃上一周没事的
 1
Best 
 文叔，上次咨询血虚您说可以吃归脾丸，九芝堂的可以吗？
 2 作者
可以的。九芝堂大品牌。
 1
白衣天使 
 无论男女 ，都有气血与五脏。逍遥丸不但适用于人类，也适用于猪牛马等 动物
 2 作者
脑洞大开
 1
法官以权废国法 
 嗬！初识小叔，还真不枉啊！看昨天新文（闻），可见小叔一腔热血正气、视恶如仇，有当今英雄侠土凌气！阅此文，小叔真中医（非现代不中不西的假中医）功底不浅，仁心医德更是兼备，祖国医学有你，可慰后继又多一才子！于此，也趁火打劫请教小叔了：右下一齿松动多年、左上一齿与今年又始见松动，平时牙龈好出血；手指易凉、特别下肢超极易冷凉！因为，联想到在中医里左右牙属肝，牙龈出血、牙齿松动，是否也与肝气不舒相关？可否适合逍遥丸？劳驾指导，先谢了！
 2 作者
牙齿松动根本原因在于肾气不固哦。附桂地黄丸试试。
 2
莎 
 以前吃过逍遥丸，感觉脾气平和了不少
 1 作者
是吧，事实胜于雄辩啊
 1
简单点叫Ss 
 我想知道月经提前，且月经量大，可以吃这个逍遥丸吗？求小叔解惑，谢谢！
 2 作者
月经量大不适合哦
 2
觉（尚彦） 
 看来文叔也是个逍遥派的道医。精通儒释道。
 1 作者
哈哈，小叔喜欢逍遥，但还不是道医。
 1
?? 钭` 
 牛逼，一大早看到如何解决肝气不舒的问题，请问小叔，唱歌和朋友聊心事以及运动，还有早睡，还有饮食，还有按摩穴位～～这些方法可以帮助疏解肝气吗？因为我也吃过逍遥丸还是感觉心里闷了一口气出不来
 2 作者
你说的那些方法都可以。还可以接触大自然，来一场说走就走的旅行，可以敲打胆经，一边泡脚一边按摩太冲穴。
 2
羊羊得意 
 之前脸上黄褐斑，一个医生开了加味逍遥丸，好了很多。现在脾寒，应该换吃逍遥丸了对吗？小叔。
 1 作者
可以的
 
左岸春天 
 文小叔早上好，我四十多岁从年轻时到现在每月的姨妈都提前来，有很长时间感觉血不往下走，量不多五天基本干净。请问服用逍遥丸可以吗？谢谢！
 2 作者
可以
 
土豆豆 
 小叔，为啥老人症状和逍遥丸的说明书相符，吃了确血压升高呢
 2 作者
柴胡有提升肝气的作用。如果肝气太旺，会升高血压的
 
陈苓苓 
 脾肾阳虚可以喝金匮肾气丸吗？
 2 作者
可以的。附子理中丸也可以。
 
轩妈 
 小叔您好，我有两个问题：一，五十岁女性乳腺增生有结块，能吃逍遥丸治疗吗？如果可以，需要吃几个疗程呢？二，月经推后十天左右，颜色正常，只是每次来时感觉提不上气，这种情况能吃逍遥丸调理吗？如果可以，是不是每次月经结束后吃一疗程？
 2 作者
你这个情况很适合的，建议你用加味逍遥丸。另外你平时可以用黄芪小米粥来补气血。
 
初夏^~^ 
 文老师，毕竟是药三分毒，有没有什么茶饮可以代替？
 2 作者
有啊，三花茶，玫瑰花月季花菊花蜂蜜饮
 
婉在水中b?? 
 那到底是吃还是不吃啊增生的话要吃多久？
 2 作者
你也许是想调理乳腺增生，吃了后搞不好其他症状也好了呢。
 1
有里知花 
 请问月经从以前的五天现在变成了3天，吃了可以治好吗？
 1 作者
说明你血虚，还得好好吃饭，和小米山药粥补血
 1
Melinda 
 小叔，你好，我月经量少已经好几年了，也查不出原因，今年吃了点阿胶膏一个月，我体质容易上火，上火就停了阿胶，现在基本月经都会提前，而且来之前胸胀，眼屎多，像蒙了雾，口苦不便秘，有时候不明的便稀，月经颜色鲜红（不知道是不是阿胶的效果），喜欢长叹气，感觉会舒服，我的情况是不是要吃加味逍遥丸呢？
 1 作者
是的，你可以服用逍遥丸
 1
春暖花开 
 天气冷了，又到鼻炎高发季节，博主可否写一篇关于治疗鼻炎的文章？
 1 作者
这个文章已经写了哦
 1
蓉蓉 
 小叔，年龄三十，月经前乳房胀痛，月经量偏少，吃哪个比较合适呢？吃多久？
 1 作者
加味逍遥丸
 1
对的起白牙 
 您好，我想问一下：脾胃不好又肝气不舒的人，除了吃加为逍遥丸之外，还是应该配什么药呢？谢谢
 1 作者
这个也可以调理脾胃的
 1
懂 
 哈哈已拜读完！是逍遥丸啊！吃过、但今天才算是真正知道了它的作用！感谢小叔！也希望大家都能像小叔所说最高境界＂无需吃逍遥丸＂而能逍遥起来！
 1 作者
我想你肯定可以做到庄子的逍遥境界
 1
佛 超 
 文小叔，我经常月经提前吃哪款逍遥丸好呢？
 1 作者
加味好一点
 
Carrie 
 月经期间能吃这个方子吗？能和妇科千金片一起吃吗
 1 作者
可以的
 
冬慧（坚果妈） 
 几次去药房问有无同仁堂的，找了几家都无，只有其他药厂的。 小叔这有推荐或者卖吗？我们买呀
 1 作者
网上有同仁堂的
 
五味子 
 吃了逍遥丸嘴上起泡，牙痛，是咋回事？脾胃运化不好吗？大姨妈一直提前，这次还有血块
 1 作者
逍遥丸一般不会导致上火的。喝点甘草茶。
 1
阿妹妹 
 长见识了  小叔写写六味地黄丸呢
 作者
明天的文章送给你
 
李佳宇 
 赤芍 3克；川芎 3克；桃仁 9克（研泥）红枣 7个（去核）；红花 9克；老葱 3根（切碎）；鲜姜 9克（切碎）；麝香 0.15克（绢包）。

请求小叔注解这个方子
 1 作者
活血化瘀，温经通络
 
的的 
 小叔，我腺肌症，月经量越来越大，能吃逍遥丸吗
 1 作者
月经量大不适合哦
 1
肖百春 
 文先生，我现在才五十多岁的人性生活很小了可吃逍遥丸吗？
 作者
主要看有没有肝气不舒
 
Melinda 
 对了，还有舌苔没有以前那样厚黄，现在舌苔薄了许多，有时候偏黄，感觉湿气没有以前大，以前大便粘连。睡眠也一直不好，多梦易醒还脱发，月经提前量少，口苦眼干，是直接服用逍遥丸吗？不需要加味逍遥丸？对吗？
 1 作者
是的，用加味，有上热的症状
 1
一言九鼎 
 请问用白洒泡中药几天为最佳。
 作者
没有固定的。要看药材。
 
?学会放下?么么哒?? 
 请问子宫内膜厚，月经乱能吃逍遥丸吗？
 1 作者
可以
 
卫珍 
 请问我今年40岁，脱发失眠多梦易醒，还有冬天怕冷每次来例假两天就干净了是吃什么丸比较好？
 1 作者
逍遥丸就可以啊
 
陈苓苓 
 请问，早上醒来，小手指麻木，甚至失去知觉，是什么原因？该怎么办？
 1 作者
气血过不来就会麻。可以多按摩按摩。
 
艳子?? 雷氏普爱 女性养生 
 你好小叔，一直喜欢中医，无意间发现了你的公众号如获至宝，我乳腺有小结，而且是多发的那种，平时胃口很好，但一直吃不胖，我167.55公斤，请问这种药可以吃吗，吃多久?多味的还是普通的，哪个牌子好点?期待回复
 1 作者
有结就用加味。先用半月一疗程看身体反应。最好的当然是同仁堂啦，百年老字号
 1
a海地 
 我可能有抑郁症！心情总是不好，心? 堵得慌，气也堵得慌！笑都是皮笑，心? 不笑的！在备孕，不敢吃，不然就买了！
 作者
公众号有两篇抑郁的文章可以查看一下
 
大的叫大米小的叫小米双丰收 
 小叔，我二十三岁一个女孩，脾气不好，爱生气，月经来胸胀然后检查发现增生还有结节。我月经每次要八九天才彻底干净，颜色也不是忒好。最近半年我发现我每次拉粑粑都咋不成型，吃过补中益气丸可是没啥用，然后我长得也瘦，165才94斤，冬天四肢冰凉，晚上特别爱做梦，这咋调理啊
 1 作者
逍遥丸加参苓白术散
 1
祥耘 
 六味地黄丸是钱乙说的，治疗小儿的，现在什么人也可以吃，逍遥丸治肝气郁结不舒，
现在有加味逍遥丸和逍遥丸，怎么区别的，什么人适合这个或者那个啊。
 
小鱼 
 您好文小叔，我最近单位、家里事特别多，忙的我团团转，终于上火了，眼睛干，热，像是要喷火，脸颊的骨头疼，眼眶骨头疼，牙疼，以前不敢吃凉东西，现在直接从冰箱拿出来的水果吃着温度刚刚好，请问这是肝气不舒么？能不能用逍遥丸？
 1 作者
这是心火旺。冰的水果少吃啊。可以喝点莲子心茶。
 
心想事成 
 经期可以吃吗
 1 作者
如果月经正常可以不吃。
 1
蒙蒙 
 很幸运看到这编文章！喜欢看文小叔的文章
 作者
谢谢喜欢。
 1
艳 
 文小叔，我想问下焦湿热、经常直肠胀疼的、大便不成形时好时坏的体质能吃吗
 作者
可以的。下焦湿热还可以用车前子煮水喝。海带冬瓜薏米姜汤也可以。
 1
单只蝴蝶 
 好文章要分享哦，谢谢文老师！
 
初夏^~^ 
 文老师，如果买不到月季花，可以用什么花代替？可以放点枸杞吗？
 1 作者
那就不用月季花。直接玫瑰花也可。枸杞与菊花一起最好。
 
陈苓苓 
 请问小腿一到傍晚就（水）肿，是什么原因？该怎么办？
 1 作者
脾肾阳虚。可以用黄芪泡茶喝。
 1
AAAA-郑州rush批发零售全国招代理 
 中医确认肝郁，脾虚，内热，用加味的逍遥丸吗
 作者
可以的。
 
筠馨 
 逍遥丸便秘是否改为加味逍遥丸
 1 作者
说对了。
 1
李佳宇 
 快活快活
 
芙蓉花开 
 文老师好!我停经后身体经常不舒服，心智不舒的感觉，情绪低落，反应变情，学习能力降低，自己感觉是肝气不舒，有抑郁倾向，就吃了一段时间消遥丸，有些效果，但不是特别明显，后来改吃归脾丸，症状得以改善，现在就在坚持吃归脾丸。情智上虽有改变，但有时右胁下还是会有隐隐的不适，请问老师，在服归脾丸的同时可加服消遥丸吗？谢谢！
 1 作者
完全可以的。
 1
鸟语花香 
 非常感谢老师每天的讲解，终于明白了逍遥丸和加味消遥丸的区别，
 作者
不客气。
 
田 奇 
 快说，逍遥丸制药厂给了多少好处，我都想去买两盒吃一下了。说的症状我都有！！！！我吃过几盒健脾丸，但没啥效果就没吃了。
 1 作者
哈哈，逍遥丸是自古以来的名方，现在的药厂都贬低了它的用处
 1
我不知道以后的生活是什么样的 
 肾囊肿
 
来者摩羯 
 小叔，逍遥丸糖尿病人能吃吗？
 作者
可以的
 
Daisy 
 我阴虚体质，在吃六味地黄丸，但这几天觉得肝火太旺，脾气不好，眼睛发胀，可不可以将六味地黄和加味逍遥丸一起吃
 作者
可以的早上吃加味，晚上吃六味
 
半个玩笑 
 小编你好 青春期孩子脸上长痘痘可以服用吗
 
Gao Hui 
 就是偶尔服用一个疗程就可以是吗？
 作者
是的
 
wyf 
 谢谢文叔，解释了逍遥散，我腿经常抽筋，乳房有点胀痛，胃也有点不舒服，我N试试逍遥散
 
卫珍 
 谢谢
 
宁静 
 明白小叔。脾胃虚弱，宝宝什么都不吃，喂了就吐出来
 作者
那没事，等饿的时候自然会吃的，多按摩按摩
 
宁静 
 请问小叔，宝宝因为上吐下泻导致厌食，吃点什么药？
 作者
不要吃药，喝点小米粥粥油或者山药煮水
 
草原晨辉 
 文小叔我掉头发厉害，睡觉总是做梦是怎么回事
 
雨后彩虹 
 你好，文小叔，来完月经几天后吃逍遥丸，早上吃了，中午就来月经了，这是为什么呢？谢谢
 
何云 
 通过绘声绘色的故事引入接地气的中医理念，谁都不服只服文小叔。
 
A?蓝宁? 
 小叔你好，我月经很准，但是行经时间长要8，9天，量多，前几个月有过排卵期出血，B超检查说内膜厚，息肉样增生，下巴嘴周一直起痘痘，我这种情况可以吃逍遥丸吗？
 作者
可以的
 
对的起白牙 
 非常好，必须赞一下！！
 
时刻准备着 
 文老师，您用小说的形式来写逍遥丸的组成，读着不枯燥，而且容易弄懂。谢谢。我都把您的公众号置顶了。
 作者
么么哒，小叔就这点能耐了，向小伙伴们普及中医养生知识。
 
完美坚持 
 文小叔，请问一下。目前我的症状是晚上睡眠多梦，质量不好，有些容易疲倦气短乏力，有时会有心悸，背部两侧有酸疼不适感。脾胃较虚，舌苔白厚，大便偏粘，比较容易心烦，长红色痘痘。目前在服用参苓白术颗粒加生脉饮，不知我的目前症状可以用逍遥丸么～有手淫史，不过在戒除，冬天手脚偏冷，有时又手出汗
 作者
除了心烦，你肝气不舒的症状不多啊，主要还是脾虚湿气大，你目前服用的参苓白术散就好。
 
欧阳【照片书】 
 小叔，我有你说的以上症状，也有增生。也有子宫肌瘤，月经量也大，还总提前！能吃逍遥丸吗？
 作者
如果有增生可以。
 
飞雁 
 逍遥丸可以长期吃吗？因为有乳腺增生
 作者
这个方子相对温和，可以在中医大夫的嘱托下服用
 
魔鬼筋肉人 
 伟哉文叔
 作者
 
任教主 
 逍遥丸可以常吃吗？月经不调吃多久合适？
 作者
没有病别吃啊。一般服用半个月。如果月经量大就不要服用。
