各位上仙，肝气不舒吗？了解一下逍遥丸吧！ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-09

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

逍遥丸是千古名方，我以前讲过，但是像这样的名方，讲一次是远远不够的，里面有太多的含义阐发不尽，所以，今天再来谈谈。在今天的社会，这个方子实在是太需要我们了解了。

这个方子，原来叫逍遥散，出自宋代的《太平惠民和剂局方》，在宋代的时候，药物还是比较紧缺的，所以，人们更喜欢用煮散的方式服药，就是把药磨成粗粉，然后放到水里煮，这样更节省药材，所以当时是叫逍遥散，今天，我们已经把这个方子做成了药丸，就更加方面我们服用了。

那么，这个方子是调理我们身体的哪方面问题的呢？

过去，古人说此方：“治肝家血虚火旺，头痛目眩烦赤，口苦倦怠烦渴，抑郁不乐，两胁作痛，寒热，小腹重坠，妇人经水不调，脉弦大而虚。”

下面，我们分析一下这个方子的主治和适应症吧！
 
首先，我们要明确，这个方子调理的是肝气不舒的情况，这样的患者，基本上都是情绪不佳，郁闷，不开心，有肝火。（讲到这里，估计很有多朋友开始对号入座啦！）



大家来看，这个情绪不佳，就是一切的开端，我们从这个导火索，来看看这个方子吧！

一个人，情绪不好，不开心就会有肝火，肝火会灼伤肝阴，所以，这个时候人的肝阴开始不足，肝阴不足之人，就会导致肝火更加严重，此时肝火上行，导致人出现头晕，耳鸣，眼睛红赤等各种问题。

这种头晕，是一阵阵的，经常感觉自己忽悠一下，晕几秒钟，当然，也有更严重的；而这种耳鸣，是突然的爆鸣，会导致心烦，有人形容这种耳鸣是轰鸣，同时，感觉眼睛像冒火一样。



这种肝火导致的另外一个上焦的症状，就是口苦口干。这个口苦，基本上一出现，我们就可以作为肝气不舒，有肝火的一个定性的征兆，很多人反映，为何我早晨起来会口苦呢？我基本上立刻就问：您的压力大吗？

那么，这种肝阴不足，该怎么办呢？这个逍遥丸里面，用了白芍和当归两味药，来解决这个问题。正如《删补名医方论》里分析的：“当归芍药者，益荣血以养肝也”，白芍柔肝敛肝阴，配合当归养血，实在是精到得当。所以，甚至有的专家认为，此方白芍为君药，这种认识与传统的柴胡是君药的就不同。

另外，因为情绪不佳，肝气瘀滞不舒，则导致气机郁闷不畅，这是所有肝气不舒之人的特点，这种瘀滞，会导致胸满胁痛，就是总是觉得胸中闷闷地，需要长出气，叹气，然后两胁觉得有胀痛的地方，女性在月经前会特别明显。

此时，肝气瘀滞，就像树木您不让它往上生长，而是压制它一样，它就会向横着的方向生长，这就是肝气横逆，此时，它最容易欺负到的脏器，就是脾胃了，中医里面，这叫肝气横逆克脾土。 

所以，肝气不舒之人，一般脾胃都不大好，容易出现各种问题。各种膨闷胀饱，嗳气，还有就是返酸水。经常有朋友问：我为何返酸水呢？其实，这都是肝气横逆，导致胃气不能下行而上逆引起的。

然后，后果会越来越严重，当脾胃持续受伤，则会引起脾虚，出现人四肢无力倦怠的症状，而脾虚，土气不固，则更容易导致肝木的施虐。

所以，此时调理的思路，要在疏肝的同时，尽快补脾，这就是张仲景的“见肝之病，知肝传脾，必先实脾”的思路。此时，逍遥丸这个方子兵分两路，一路用柴胡疏肝，一路用白术、茯苓、甘草补脾。

各位看看，名方就是考虑周全啊，很简单的几味药，基本各个方面，都照顾到了。

一个长期情绪不佳之人，必定肝气不舒，然后导致血虚，又引起脾虚，而这三个问题，又互为因果，互相影响，脾虚会加重肝气不舒，血虚会加重肝火上炎，我曾经讲过，这是一个“铁三角”，三个因素恶性循环，导致人体更加失衡。

这种情况，另外有两种症状，需要我们多讲讲。

少腹疼痛与大小便问题

一个是肝火会引起少腹的疼痛，和大小便的问题。有些女性，少腹疼痛，这个少腹，就是腹部的脐下部分，这里与足厥阴肝经关系密切。

《灵枢》曰：“足厥阴之脉，过阴器，抵小腹。”又曰：“肝胀者，胁下满，而痛引小腹。”

而《素问》说：“厥阴之厥，则少腹肿痛，腹胀，泾溲不利”。

所以遇到这种少腹疼痛的，有的人就是少腹的一侧莫名其妙地痛，检查也检查不出什么，我往往也要询问她的情绪的方面，是否有问题。



另外，因为女性生殖系统位于少腹，所以，肝经与女性生殖系统关系密切，肝气不舒，第一个容易出现的，就是月经不调，另外，很多妇科长了什么东西的，也往往与肝气郁结有关，这个问题，绝对不容忽视啊！ 

至于肝气不舒影响大小便，这是非常多见的，在便秘的人群中，年轻女性很多都是情绪引起的。另外也有很多人一紧张就腹泻，这也是肝气不舒的一种表现的。

忽冷忽热
 
另外一个要讲的症状，就是这个寒热往来，我们用今天的话来说，就是忽冷忽热。那么，为何肝气不舒之人，会忽冷忽热呢？

这个症状，可能很多人有感觉，但是没有仔细地体会过，我给大家讲讲。

首先，当肝火大的时候，会肝火犯肺，也叫木火刑金。也就是说，本来是金克木的，但是，肝火太大了，居然反过来，把肺金给融化了！所以，肝气不舒之人，肺很少有完全健康的。甚至有些严重的精神创伤，会引起严重的肺病，甚至诱发肺癌。

此时，肺金被抑制，而中医认为，肺主皮毛，如果肺金被抑制，则防护身体体表之气会出现问题，这样，就出现了总是怕冷怕风的表现。

可是，这个人的身体真的是寒了吗？没有，里面肝火还旺着呢！所以，一有机会，就会又出现口干燥热，甚至出汗的情况。

各位体会一下，有没有这样的人，怕风怕冷，觉得身体是凉的，尤其是在室外，可是，一旦到了室内，立刻又开始出汗，口渴心烦得不得了。两者交替，真的让人抓狂。

所以，总是有朋友问我：我的身体，到底是阳虚呢？还是阴虚呢？怎么又冷又热的呢？我会回答，您也不阴虚，也不阳虚，您肝气郁结了。
 
所以，大家看，这么简单的一个方子：柴胡、白芍、当归、白术、茯苓、炙甘草，加上点生姜和薄荷，就是今天我们见到的逍遥丸，如果肝火比较明显的，加上丹皮和栀子两味药，丹皮泻肝火，栀子清心火，则去火的作用更好，这个方子，就是加味逍遥丸，也叫丹栀逍遥丸，在今天的药店里面，都有卖的。
 
我总是说，这么一个名方，各家药店里面都有成药，可是，我们身边却有太多的人，因为肝气不舒饱受折磨，如果我们了解了其中的道理，用它来调节自己身体，那该有多么的好啊！

但是，这个方子，还有一个药引子，是我们必须要配合使用的，那就是：去我的公众号“大伦书院”里，听我讲的《道德经》！让自己真正的想通，放下，不纠结，这样，身体心灵，都调整好了，才是对自己真正的好啊！（悄悄的做个广告，呵呵）



那天，看电视剧《三生三世十里桃花》，里面的人物一开口，就是“七万年前，你我如何如何”，很多人立刻羡慕不已：上仙，你们咋就那么幸福呢？

可是我想，其实，如果您活得不开心，活得不通透，活七万年会是很大的折磨；如果您活得豁达、开心，人生百年，也会很逍遥吧？

所以，各位上仙，我们不要纠结了，开心一些吧！



- THE  END -






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd


大伦书院
微信号：
Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：
dalun_yes


罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+1520
精选留言
写留言
 370
一伊 
 这四海八荒就服大伦上神，渊博仁爱，还要这么幽默
 172
简单q(sεt)r 
 正所谓药逍遥而人不逍遥也没用，要想人逍遥，还得下药引DD听道德经
 60 作者
【云少】妙论！
 110
WLJ?? 
 哈哈哈，这篇文章写的让人开心。我就属于典型的肝郁，为了治头晕走了很多弯路。现在逍遥丸一般就是我家必备的了。觉得不舒服就吃上一段时间，已经有了一些改善。谢谢罗博士每天播撒真善美的种子。愿花开世间。。
 108
苏醒8027820 
 看大伦上仙的文章，吃了好几个月逍遥丸，最可喜的是十几年的拉肚子，竟然好多了！！！！
 78 作者
【云少】手动点赞！
 77
shz 
 啊哟真是把我的病症都讲齐了，自从罗博士说逍遥丸后我已服了4瓶逍遥丸，俩胁不痛了，反酸没有了，最高兴的是左腿板紧的筋放松了。我是每天中午服8粒逍遥丸。千言万语说不完的谢谢罗博士！感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！羡慕你们能在罗博士身边工作 、学习。
 66
HOPE 
 请教萝卜，逍遥丸和小柴胡汤有什么区别吗？都是疏肝理气的，各家侧重点在哪呢？
 60
凤 
 逍遥丸这个药我觉得非常适合我，我的肝火也很大，吃的是加味逍遥丸，但是吃了二三丸就开始上火，而且睡眠也不好了，这是为什么呢？该怎么办呢？我吃其它的中药也是这样，比如归脾丸、乌鸡白凤丸等等，吃上就上火，牙痛，嗓子疼，觜唇干等，为这事我很苦恼，本身脾虚，气血两亏，肝气也不舒，身体瘦弱，需要调理，但是又吃不了这些中药，该怎么办呢？能不能麻烦罗博士在百忙之中给指导一下呢？我将不胜感激！
 56
梦涵 
 好文～把肝气不舒说的太透彻了，非常感谢！
 51
斗龙战士（生附子） 
 罗博士我全中招了，这两个月还纠结吃了小柴胡或逍遥丸肋骨就不怎么胀了，但是肺不舒服，闷闷的，又吃通宣理肺丸，然后胁肋又不舒服了，就麻样来回两个月了不好，去年还膝关节痛，吃了三七粉也不好，后来您说的张锡纯的腿疼方一一试过之后也不知是那个方吃好的。二十年前种下的病根得了乳腺增生当时肿块像鸡蛋一样大，吃了不少药总不见断恨，自从听了罗博士的道德经学会了放下，逍遥丸也就停了，我觉得我很满足现在的生活，学会了随意而安，现在乳腺的肿块消了，除了经期前有时会胀痛已经大好了。每天跟罗博士学习调理身体心里是满满的幸福，感谢罗博和团队的无私奉献。
 49
鲜橙多 
 哺乳期能吃逍遥丸吗？
 48
爱谁谁~ 
 原来《三生三世十里桃花》这么热，幸好我也看了。其实肝气不舒，无论男女，可笑的是，医保卡被设定为，只有女的才可以买逍遥丸，这个误解太大了
 47 作者
【云少】啥？还有这限制
 48
逸花 
 按照罗老师之前f的，例假前一个星期_始服用逍b丸一直到例假Y束即停服，效果真的很好！ 逍b丸真的很
 46
斤欠黄 
 肝气不舒和肝郁是同义词吗
 29 作者
【云少】是的呢
 46
在水一方 
 大伦博士，每次的文章都讲的有理有据，反复叮咛，生怕我们听不懂，特别接地气。每天看你文章上瘾，我们心中的男神！
 40
Shi 
 能不能讲讲小盆友肝气不舒如何调理呢？逍遥丸能吃吗？
 37
WINGHUNG 
 大伦上神，你也看三生三世呀
 35
塔塔贝 
 各种肝火症状一直不知道原因，而且心情就是莫名其妙地高兴不起来，就是所谓的有点抑郁的症状，自从从罗博士这里知道了逍遥丸，吃了以后所有的症状基本都消失了，但一定要配合道德经，再适度运动，现在每天心情不晓得极好。喜我们中医真是神奇，西医里面无可奈何的抑郁症应该就是中医里面讲的肝郁积累到一定程度的表现吧。简单的几位药蕴含着大智慧，谢谢萝卜丝，每天看到更新心情都美美哒/可爱/可爱
 34
Emily 
 一直知道逍遥丸，最近也发现了更方便的逍遥颗粒和加活血的红花逍遥片，但是忽然听到了一个传闻，我四姨的同事的医生说吃逍遥丸会让子宫肌瘤长大，好多人都不敢吃了。这是真的吗？我觉得是肝气不舒才会导致子宫肌瘤，用逍遥丸应该是会变小才对，怎么会长大呢？
 31
??彭彭?? 
 把肝火说得很透彻！终于明白了自身各种大大小小的反应了。难怪去中医院中医总要开清热的药，一吃就拉稀入寒了，估计是要清我的肝火啊哦~确实也清了一些，所以现在的舌头中间还有条纵向的干燥大裂痕，被满满的口水淹盖着，要仔细看才能看出来，是曾经的大动肝火（工作原因）留下的吧，因为现在舌头不尖。上个月第一次看到说逍遥丸就买了加味逍遥丸，吃了觉得腰痛，应该是清火的两味药重了，换了逍遥丸顿时觉得神清气爽了（同仁堂自产的只有加味逍遥丸，逍遥丸可以在同仁堂买九芝堂的）；于是从罗博士的2015年8月的微信文章从头学起，逐步了解自己的身心情况，各种中成药越来越运用自如，现在身体还是容易疲倦，整天犯困，但比上个月已经有改善了。谢谢罗博士每天的科普，成为我每天的必修课，以往对中医知识的疑惑（包括不同中医的不同见地）不断解开。/可爱
 14 作者
【云少】从头学起，好厉害啊！
 26
Lily ?? 
 每次看到亲爱的博士给我们的中药方都很激动，很多症状都有，就按着药方去吃，这个丹栀逍遥丸很早前就接触了，不过现在都不敢吃了，因为一吃就感觉胃胀，眉心间和额头上长满痘痘，这个药应该是清热的，博士，这是为什么，配合什么中药能缓解这些副作用？胃胀是因为脾胃湿热吗？
 26
晨霞 
 罗博士，期待您分享有关中老年人冠心病，高血压的调理方式，谢谢
 25
云之天 
 感恩一大早看到老师的文章，请老师有机会说说肝寒吧，谢谢！，我奇怪的是冬天不怕冷怕风，反而是春夏严重怕冷怕风。
 22
菩奇他 
 哈哈哈哈，大伦上仙最好了，换在古代就带上盘缠走上三个月的去拜您为师啦
 22
大 
 原以为上神只顾天下苍生，竟也能挤出时间休闲娱乐一下
 21
董晶华lws066 
 我的切身体会:如果肝气不舒了（症状罗老师所分析）那就要服药了，同时服药引子,那就是学习老子的?道德经?。罗博士每天都在讲。口服药和精神药同时服用能起到功半事倍的效果，在此谢谢罗老师,罗神医。
 21
小文 
 请教罗老师，男士肝气不舒心情不好，经常腹泻，可以用逍遥丸吗？
 21
三朵 
 加味逍遥丸真的好用，心情郁闷时吃上一盒，一通排气，立马通畅。道德经排解不了时，就吃他，好使
 21
A暗夜纹身半永久眉眼唇双眼皮 
 我也是肝气不舒很久了，吃不下饭，最近就是干恶心，有时候反酸水。家里已经买了逍遥丸。有些道理都明白，做到却是很难。人心难测，唯有自己的身体是自己的。以后对自己好点吧。
 21
Manan 
 写的很透彻
我就自己买的逍遥散吃着
感觉效果很不错，可是只吃了三四天就没吃了，我吃的是加味逍遥丸，因为经常上火
 20
朱艾清 
 哈哈哈哈，罗博士也看三生三世啊 这个是不是同仁堂的好？想办法去买，偶尔头晕一下，紧张就拉肚子，胳肢窝会在姨妈来时有酸痛，感觉很是符合肝气不舒。之前用泡脚方子泡了几天，感觉好多了，早上起来不会很疲惫了
 19
刘娜 
 感恩罗博士！您这太无私奉献的精神太让我感动了！前几天感冒按您的思路3天搞定。以前得一个多星期。感紧买逍遥丸去。
 19
赵文君 
 我常常熬夜，情绪不佳，按理说应该是有肝气淤滞，所以我舌质暗红，舌的中后部舌苔白厚，而且舌中央的裂纹长而深，应该是脾胃虚吧。舌尖动不动就起泡。眼睛老是干涩。晨起口干的都咽不动，但是不苦。但是症状不符的是不烦渴，一天不喝水也不觉得渴，舌质两边有齿痕，两胁也不胀满。这是肝郁吗？能吃逍遥丸吗？还是说肝郁而且脾虚也到了很严重的地步了
 18
展望未来 
 罗博士说是，人生不在长短，只要逍遥快活，百年足以。
 18
明理 
 罗老师好 春天花又开了，花粉过敏的人一堆一堆的，能写篇文章指导一下吗
 17
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 ，看了博士的这篇好文章，特别是结尾的幽默，让我心情一下子开朗了！真是治病又治心啊！
 17
飘雪 
 老师的这篇文章真是及时雨，好像说的就是我，每次我身体出现状况的时候就有一篇文章来解郁，太好了，赶紧去医院就诊配药
 17
默 
 感谢罗老师，我有这种状况，过了年那几天小腹一侧隐隐疼痛，过几天就好了。不过情绪的确一直都不算好，谢谢罗老师，需要这个
 16
鱼跃陈鹏飞 
 正巧，我昨日买了几盒加味逍遥丸，就是解决心情郁闷的。春天嘛，调理肝气，也实实脾。
 15
华 
 罗老师您好，糜烂性胃炎怎么治疗和调理，真心盼望老师的讲解。
 14
Sherry 
 感谢罗博士！今天看到这篇文章，才明白奶奶为何在我父亲病逝之后两年肺癌去世，原来是肝气郁结影响了肺！恨自己没有提早关注罗博士，没有一点中医知识
现在家中有小孩，小感冒平时都作用罗博士推荐的方法，初期苏叶+橘子皮煮水把咳嗽给化掉了！现在加入零起点学中医，希望能帮到家人朋友
 14
苗 
 前个月例假7号来的，上个月12日还没来吃逍遥丸14日就来，我就没吃了。这个月5日突然想起服逍遥丸，但没想到一吃7日例假就来了。很奇怪，为什么我一吃逍遥丸例假就会来？请问逍遥丸经期也可服用吗？
 14
水蓝蓝 
 太感谢罗老师了，您就是及时雨，这篇文章完完全全符合我现在的情况！！还有，原来逍遥丸不分男女的。
 14
lan 
 罗老师，服用玉灵膏有禁忌吗？饭前还是饭后？
 13
宁馨 
 有点轻微乳腺增生，医生说可以喝点，我正想买请问一般需要几瓶一疗程？月经期能喝吗？
 13
世博擎天柱?? 
 言之有理，药引子着实关键，多谢上神指点，小仙接着服用，可以一直服用么？
 13
o明 
 每天跟着你开心，药就不用了！哈哈哈
 13
卓奇・姚 
 罗老师，这个药15岁小女孩可以吃吗？我家小孩上初中，学校抓得紧，学习比较累。我看她老是不开心，老板着个脸，没有其他小孩的青春阳光，老说肚子痛。昨晚我还想着找您那个泡脚的方子，但是现在住校泡脚也不方便。
 10
慈～原始点服务 
 正值春季，这堂课太好了！我把它呼啦啦转到好几个群，朋友圈
 12 作者
【云少】呼啦啦
 12
林 
 情况及症状全符合，就是一吃逍遥丸和加味逍遥丸会胃疼，什么原因啊。不是偶然情况，是必然结果。求答案。
 11
Babyface 
 有个公务员同学，两年前因跑动工作调离压力大，有三四个月排卵前后白带带血，去医院西医说有的人是这样的，没有出什么血，正常。我看过罗博士关于加位逍遥丸介绍，建议她月经前三天和排卵前后吃，吃了一次就好了，后加固了一次，到现在也没发。感谢罗博士孜孜不倦讲解开导！
 11
了・如 
 罗博士说的就是我这症状，虽然没有那么严重，但是肝郁应该是有的，感谢罗博士
 11
lemon 
 我的这方面问题比较明显，之前一到月经期就看什么都不顺眼，莫名其妙地发火，最近月经也不正常了。是否可以服用此药？
 10
泉水叮咚 
 身体不好心情就不好，心情不好身体更不好，吃药可以调理身体，心情也会改变。相辅相成。
 10
肖老师 
 给亲戚朋友都推荐了，哈哈
 10
四叶草 
 春天来了，自己平时情绪很稳定，可是现在看啥不顺眼，马上就气郁在胸，乳房前侧肋骨处疼痛，我还一直吃着加味逍遥啊。每天早晚都坚持推腹按摩乳房的。求大神赐教。
 10
春雨 
 老师，逍遥丸和柴胡龙骨牡蛎汤都是治疗肝气不舒的吗？有什么区别吗？谢谢了。还有云少这个名字好帅呀
 10
Minho 
 怎么感觉上面说的症状我都有呢！！！尤其是口干，怕风畏寒，还有脾气暴躁。
 10
 玲 
 又学习了一遍，我目前就在服用加味逍遥丸，结合提升心灵的课程
 10
清清溪水 
 我就是少腹疼痛，先是右侧疼，现在左侧也开始疼了。做了检查也查不出来，看了中医说是肝郁气滞，吃了段时间中药也不管用，还是疼。一会儿去买逍遥丸吃。
 9
... 
 年前刚刚出现过文中出现的少腹疼痛，不知是何意，现在是豁然明了，还有四肢倦怠无力等等，总算对自己的状况有一些了解了，多谢罗博！
 9
史云虹（达姥姥） 
 罗博士男性肝气不舒也可以服用逍遥丸吗？
 9
霞霞 
 我一到春天就头晕  也是这个道理吗？ 还是到了春天阳气升发不好？可以吃逍遥丸吧！
 9
?? 
 罗博士，我先生小腹不舒服，而且因为工作中的各种事常常生气，而且每天思虑过度，现在吃好几种治疗冠心病和高血压的药，就这样，有时还胸中憋闷，而且血尿酸高，我看您的书，知道了可以用乌鸡白凤丸调理尿酸，今天的文章提到肝经在小腹那里，觉得是不是男人小腹的问题也可以用逍遥丸？如果可以的话，逍遥丸和乌鸡白凤丸是同时吃还是分先后呢？这么多问题，我自己也很不好意思，因为知道您很忙。如果您在百忙之中能看到这些文字，并赐教的话，那真是无比荣幸了。
 9
静心聆听 
 以前我很爱生气，导致萎缩性胃炎，经常吃药。总是感觉全身不适，右肋疼痛，右小腹平时不疼，用手一按特别疼，早晨口干口苦 。听了罗老师的讲座，明白了肝气不舒，谢谢!
 9
浪之语 
 这一字一句说的不就是我吗？罗博，我的那个上上神啊！感觉自己有救了
 9
听雨心依 
 老师好，产后抑郁，容易发脾气，这也算肝气郁结吗？能吃逍遥丸吗？
 8
Mr 斯特里特兰 
 罗大叔的道德经真的很厉害。我以前总是痛经，经常都脸色苍白，浑身出冷汗，四肢冰凉，严重的时候还会上吐下泻，卧床不起。听了道德经，居然来的时候没一点感觉，我自己都觉得不可思议。现在想开了很多，看淡了很多，少了焦虑和纠结，所以气血通畅了吧。真的感谢罗老师，我啥要也没吃过，道德经就是良药，还不苦口。
 8
Marco 
 平时在期门穴拔一罐，看看肝什么状况。我的肝还好一直不算郁，不过看完还是要备一点逍遥丸。
 8
sw 
 如果是孩子肝火旺可以吃这个调理吗，孩子7岁5个月，我的话还没说完就开始发脾气愤怒
 7
A暗夜纹身半永久眉眼唇双眼皮 
 我买的有罗博士的书，我这段时间心情不好，乳腺增生严重了。乳腺增生只用吃逍遥丸吗？书里面那个治甲状腺结节的泡脚方不能用来治疗增生是吗？另外我也贫血，有齿痕，我想边吃逍遥丸边用玉灵膏可以吗？
 7
幸福等着你 
 道德经是改变肝气不舒的药方
 7
flyw 
 萝卜讲得及时，这几天刚好是心肝火旺，睡眠质量差甚至都失眠，还有牙疼，家里还有加味逍遥丸应该可以吃吧
 7
放???? 
 看这篇好开心，又冶病又释放情绪的，感谢罗上仙还是罗上神，那连续剧没啥看，省点时间听道德经呢
 6
猪刚鬣 
 罗博所为，贴合实际，一步一步，循循善诱，乃真佛心也！
 6
艺之 
 不知“加味逍遥丸”和“杞菊地黄丸”在应用上怎么判断？
 6
小鹿班比 
 一大早迫不及待的打开《罗大伦频道》，读了这篇文章真是精神气爽，一天都应该是开心的！这两天，天天晚上看《三生三世》，看到罗博士幽默点评顿觉开朗！感谢大伦上神/可爱/可爱/可爱
 6
云裳想容 
 我也是肝郁，初中开始的。吃了一段时间加味逍遥丸，觉得效果很好，睡眠好了，不容易生气了。我增生严重，还会继续吃的。但是最重要的是放下心结，人才能真正的开心起来！罗老师的文章好幽默啊。本上仙愿意听从罗老师的建议，将烦恼放下，逍遥活百年哈哈。
 6
期待 
 罗博士写的真透彻，我就是肝气不舒，吃过逍遥丸，效果很好，可是从年前生了点气心情郁闷，乳房也痛。再吃逍遥丸月经就来了，停了不吃就没有了，过几天再吃又来月经了，请罗博士怎么回事呢？
 6
荷塘月色 
 这篇文章太贴合实际了，经常见到这种类似的症状啊！家人也有，都不知怎么治，感谢罗博士这么详细的讲解，尤其是肝气不舒影响脾胃(经常听有人说一生气就吃不下饭)，进而造成血虚，真是这样唉。特别是肝郁还损害肺脏，这个理论第一次听到，讲得实在是太有道理了！非常想请问下博士:不吃逍遥丸，只做艾炙能调理好不？还是做艾炙也得配合吃逍遥丸呢？谢谢百忙之中能予以解答！
 6
桃花园 
 看了罗老师的文章觉得逍遥丸这个名字取得好，吃了逍遥丸学习道德经，身心变逍遥了。
 6
丁颖 
 罗教授，我现在哺乳期间，但是肝火一直很旺，同时嗓子也总疼，没几天就肿一次，可以吃逍遥丸吗
 6
zhx?????? 
 活得豁达，百年逍遥！认真学习中医知识，好好体会道德经！
 6
佳琦如梦 
 太实用了！感恩罗老师。感觉今年比往年容易肝气郁结
 5
飞花弄晚 
 罗博士带硕士吗？好想考去北中医做罗博士的学生，早晚请教啊～
 5
慈～原始点服务 
 看完罗博士这篇文章，我立马买了五盒逍遥丸给爱人吃/可爱
 5
柠檬 
 罗老师，这个逍遥丸可以服用多长时间？还有特别希望你能讲一下张仲景的薯芋丸和大薯芋丸的作用和适应症。期望着。
 5
王龙 
 每天必读罗老师，给我的亲戚朋友都推荐了，哈哈
 5
我有一头萌壮壮 
 赶紧分享给妈妈，并分享到朋友圈，罗老师写的太好了，一目了然且非常贴合我妈目前的身体状况，希望她可以放下一些，调理好自己。
 5
美玲?? 
 老师，刚做完乳腺纤维瘤手术能吃逍遥丸调理吗？还是怎么调理？
 5
糖果 
 逍遥丸和加味逍遥丸我日常经常会用到，有时生气过后或经前喝几顿心情立刻好很多，经典的方子啊！家人或1周围朋友不舒服推荐后她们都说棒！罗教授
 5
贺禹涵 
 吃了加味逍遥丸之后胃特别酸怎么解呢？
 5
滴水成音 
 罗博士这篇文章写的太好了，分析的透彻易懂，外带小幽默。越来越喜欢中医啦，谢谢罗博士的苦心引导，感谢
 4
蜗牛漫游绿野仙境 
 我就是典型的怕风怕冷又忽冷忽热滴，罗博的书和文章通俗易懂又能让人豁然开朗，还不失幽默感真是非常喜欢，感谢大神的博爱啊！
 4
风淡云飘 
 瞬间觉得罗博士好潮啊一是知道《三生三世》，二是适时地做个软广，都令人心情大好！我前几天已经在听道德经了，每天早晨六点起来边做事边听，讲得真好！对道德经重新认识，对自己也重新认识，才几天，自己做事也好心态也好都不同了些。以前自以为够豁达够开朗够放得下，现在觉得做得还都不够啊！/可爱神奇的教诲神奇的的力量！
 4
查先云 
 每天必服逍遥丸，此味药引子也是每天早上之必须，而且基本是跟丫头一起/可爱感恩罗博团队
 4
三w.QQ.抗木 
 头几天我妈妈就完全是这个症状，太佩服萝卜丝了
 4
净心 
 罗博士发的每篇文章都不会错过，受益匪浅！感恩有你！在药店上班，通过罗博士文章写的中成药的搭配，特别是感冒药，风寒风热、之前抗病毒口服液很少用，现在会灵活搭配了，效果也很好！
 3
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 我就有肝气郁结，本想找这方面资料看的，罗博士马上送出这么详细的知识。感恩！感恩！
 3
洪彦 
 愁一愁，你就的用罗博讲的逍遥游，逍遥丸不管用，急的你是一个劲的蹦。笑一笑十年少，开开心心，满面笑容，心想事成。
 3
淡L清 
 形象又周全，透氐煤埽×_博一下子做了V告咧～～
