一粒速效救心丸可治20多种病，别只用来治疗心梗了，一定要收藏
原创 文泉杰 文小叔说 2021-08-15 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
昨天小叔详细介绍了速效救心丸这个中成药，这个药建议有冠心病的人长期备着，放在床头，马桶附近，出门时放在口袋里，人命关天，不怕一万就怕万一。
 
速效救心丸不仅对心梗发作时管用，平常心脏不舒服的时候，比如胸闷，胸痛，这种疼痛就像针刺一样，特别好发于夜间，心痛的时候连着肩膀与后背一起痛，这个时候就适合用速效救心丸了。
 
其实速效救心丸远远不止治疗心梗这么简单，可以调理20多种疾病呢，现在小叔就从头到脚捋一捋速效救心丸到底可以调理哪些症状，让大家活学活用速效救心丸。
 
首先速效救心丸可以治疗头痛。
 
速效救心丸治疗头痛不需要辨证，不管是什么原因导致的头痛都可以用，而且药性很快，很快就会缓解头痛。因为速效救心丸里面有最主要的成分川芎，这个是头痛妙药，头痛离不开川芎，这是内行人都知道的。川芎至少可以搞定三种头痛，一种是受寒导致的头痛，一种是瘀血导致的头痛，还有一种是气滞导致的头痛。因为川芎可以散寒，可以活血，可以行气，川芎的药性特别善于走头面，所以从治标的角度来说，速效救心丸治疗头痛效果特别好。

 
速效救心丸可以调理脑梗
 
小叔的三通汤调理脑梗效果已经很好了，这个是全面调理脑梗，速效救心丸也可以调理脑梗，因为三通汤与速效救心丸有同样的成分川芎。脑梗是瘀血导致的，川芎可以活血化瘀，再加上冰片行气的作用，速效救心丸调理脑梗速度更快。
 
速效救心丸可以调理脑震荡后遗症
 
脑震荡其实就是一种外伤，外伤通常会导致瘀血，速效救心丸可以化瘀，而且川芎又可以上行头面，所以对脑震荡后遗症效果很好。
 
速效救心丸可以调理三叉神经痛
 
速效救心丸可以调理哪种三叉神经痛呢？三叉神经痛原因很多的，虚火导致的，肝火导致的都有。速效救心丸可以调理瘀血与气滞导致的三叉神经痛，三叉神经痛发病部位是头面部，通则不痛，痛则不通，中医治痛的原理无非就是疏通你的经络与血脉。速效救心丸里面川芎可以打通血脉，冰片可以行气开窍，可以疏通经络，川芎又善于行走头面部，所以可以调理三叉神经痛。

图片

 
速效救心丸可以调理颈椎病，这个大家想不到吧
 
速效救心丸至少可以从三个角度来调理颈椎病，颈椎病一方面是有瘀血，速效救心丸可以活血化瘀，颈椎病通常是有寒邪，寒则凝滞，凝滞就会不通，不通就会脖子痛，川芎可以驱寒，可以把寒邪赶出去。另外还有气滞，颈椎这个地方气不流通了，或者流通不畅了，脖子就会不灵活就会酸痛，速效救心丸里面的冰片可以行气，流通气机。
 
速效救心丸可以调理胸胁胀痛，生气导致的胸胁胀痛，还有女人来大姨妈时的胸胁胀痛，效果很好
 
速效救心丸里面的川芎，不仅仅是上行头面，还中开郁结，这个中就是胸部，善于疏通心胸郁结的气。生气的时候，这个气会上行，会堵在胸胁这个位置所以会胀痛。女人来大姨妈的时候，需要肝气舒畅，如果肝气郁结，肝的疏泄能力下降，大姨妈不畅快，也会造成胸胁气滞胀痛。这个时候速效救心丸一丸下肚，就可以缓解胸胁胀痛。

图片

 
速效救心丸可以快速缓解胃胀胃痛，效果特别好，尤其是那种胀痛，一吃就灵。
 
速效救心丸可以调理瘀血导致的胃痛，可以调理受寒导致的胃痛，可以调理气滞导致的胃痛，除了吃多了胃痛不能调理，几乎可以搞定这个世上七成以上的胃痛了。尤其对胃胀，简直是神药啊，小叔曾经推荐给粉丝用过，刚刚咽下去，几分钟胃胀就大大缓解。速效救心丸调理胃胀为什么如此神效？因为里面有冰片，冰片可不是冰块，是一味芳香的药材，除胀特别厉害，特别善于治疗气滞导致的胃胀。当然，胃胀也有虚实之分，如果是虚症导致的胃胀就不适合速效救心丸了。
 
胆结石发作的时候特别痛，小叔告诉你一个方法，就是发作时服用速效救心丸，一次性含服10粒，可以立马缓解胆结石导致的疼痛。
 
胆结石导致的疼痛说白了就是不通导致的疼痛，堵了，速效救心丸可以疏通胆管，川芎可以扩张胆管，冰片可以流通气机，所以可以缓解疼痛。虽然无法治疗胆结石，但是可以缓解胆结石发作时的疼痛，可以救急。因为胆结石导致的疼痛真的很痛啊。
 
同样的道理哦，肾结石导致的肾绞痛也可以用速效救心丸来缓解。

图片

 
速效救心丸可以调理带状疱疹后遗症哦
 
带状疱疹好了，留下了后遗症，伤害了神经，时不时神经痛，用速效救心丸效果很好。带状疱疹后遗症其实就是瘀血导致的，速效救心丸可以活血化瘀，所以可以调理带状疱疹后遗症。小叔的三通汤也可以调理带状疱疹后遗症，道理是一样的，都是活血化瘀。
 
速效救心丸可以调理口腔溃疡呢，这个太实用了，现在得口腔溃疡的人很多啊
 
不要以为口腔溃疡就是上火，用活血化瘀，流通气机的角度来调理口腔溃疡，是另外一种思路。口腔溃疡刚刚发作的时候可以用清热解毒的方法，如果用了好几天也不管用，可以试试速效救心丸。把速效救心丸含在长口疮的地方，可以缓解，甚至治愈。
 
女人的痛经也可以用速效救心丸哦
 
女人的痛经无非就是受寒了，或者生气了，或者有瘀血，速效救心丸都可以解决，可以驱寒可以行气可以化瘀，所以对女人的痛经效果很好。
 
老人的足跟痛也可以试试速效救心丸。
 
足跟痛也可能是受寒，也可能是瘀血，可以把速效救心丸弄成粉末加上白酒调匀敷在疼痛的地方。
 
最后，速效救心丸对于癌症病人来说最大的好处就是缓解癌症疼痛，癌症导致的疼痛就是不通，不通则痛，速效救心丸就是专门解决不通的，而且速度很快，癌症的疼痛如果没有速度快的药是解决不了疼痛的，因为有了冰片，可以快速把药性带到疼痛的地方，所以可以缓解癌症导致的疼痛。
 
总之呢，速效救心丸就是活血化瘀疏通气机的药，对于身体的瘀堵效果很好，但是小叔需要提醒的是，这个药比较耗气血，如果气虚血虚的人长期服用需要加补气补血的药材。