暑热天气皮肤出问题，试试金银花露吧！ | 生活妙方

罗大伦  罗大伦频道  2017-07-31
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


最近有一些朋友问我，南方现在天气热了，孩子身体出现痱子，有的生了莫名的红疙瘩等皮肤问题，该怎么办呢？
 
这些问题，多是暑热为患，导致皮肤出现的问题，所以，今天我介绍一个可以用来清除暑热的中成药饮料：金银花露。
 
金银花露这个东西，各家药店都有，很清澈的玻璃瓶，里面是淡淡的有点黄绿色的液体，口味是甜甜的。可是，很多家长不知道这东西是干什么用的。


 
好吧，我今天就给大家来介绍一下吧，但是，要想了解金银花露，首先要了解金银花有什么作用。
 
金银花，在我国很多地区都有的，说不定，在您家里的小区，就种植了金银花呢。金银花，因为它开花同时会有金色和银色，所以叫金银花，中医里面也叫双花，所以医生开方子写“双花”的时候，指的就是金银花。
 
金银花自古以来就以它的药用价值广泛而著名。其功效主要是清热解毒，主治温病发热、热毒血痢、痈（yōng）疽（jū）疔（dīng）毒等。现代研究证明，金银花含有绿原酸、木犀草素苷等药理活性成分，对溶血性链球菌、金黄葡萄球菌等多种致病菌及上呼吸道感染致病病毒等有较强的抑制力，其临床用途非常广泛，可与其它药物配伍用于治疗呼吸道感染、菌痢、急性泌尿系感染等病症。
 
中医认为，金银花性寒，味甘，入肺、心、胃经，具有清热解毒的作用，对于各种感染性疾病，当邪热壅盛的时候，中医往往会使用金银花与其他药物配伍，来清热解毒。
 
我们通常使用的银翘解毒丸，里面就有金银花，而著名的双黄连口服液，里面的“双”，就是“双花”的意思。


那么，这个金银花露是怎么来的呢？
它有什么作用呢？
 
原来，金银花露，具有清热，消暑，解毒的作用。可以用来治疗暑温口渴，热毒疮疖，具有清除痱子的作用。
 

那么，为何叫金银花露呢？
这个露，是从哪里来的呢？
 
说起这个，学问可就大了，在中医里面，有专门的药物取露法。
 
其制取方法是：选取药物，洗净，放入药罐中，加清水适量，盖上放置一套管，插入药罐中，盖紧。先用武火煮沸后，改用文火慢慢煎煮，使水汽从管口流出，收集装瓶即成。这个过程，就是蒸馏的过程，通过蒸馏的工艺，使得药物的有效成分，收藏在药露中。

清朝著名中医王孟英在他的《随息居饮食谱》里面说：

“一名气汗水，亦名水露。虽海水，但蒸取其露，即清淡可饮，以咸浊不能上升也。”
 
王孟英认为，药物取露，“善调升降充津液，滋水清金更益脾。”大家也许会奇怪，为何药物取露，能够善调气机的升降呢？原来，古人认为，地气上升，遇到冷气，再天气下降，这个循环过程，就是天地交泰的过程，而蒸馏，仿佛模仿了这个过程，所以王孟英说：

“肺热而肾涸，清金则津液下泽，此气化为水，天气下为雨也。肾涸而肺热，滋阴则津液上腾，此水化为气，地气上为云也。蒸水使水化为气，气复化水，有循环相生之妙。而升降之机，脾为之主，故兼主中枢不运也。”
 
所以，王孟英特别重视药物的取露制法，他说“凡谷、果、菜、草、花、木、叶诸品，具有水性之物，皆取其新鲜及时者，依法入甑（zèng），蒸馏得水，名之为露。用得其宜，远胜诸药”、“诸露生津解热，诚为妙品”。
 
现在，我们可以通过现代工艺，把金银花取露，制作成饮料，这就是我们药店里面见到的金银花露了，它具有清热、消暑、解毒的功效，尤其对夏天因为天气炎热，导致的皮肤生的各种红肿疔疖（jiē），或者是痱子，有很好的治疗作用。
 
所以，我在遇到有小朋友，夏天皮肤出了问题的时候，只要看到局部是红色的，很痒的，就要开始想，这是否是暑热为患，所以要问家长，孩子的尿这几天是否开始有些黄？是否情绪有些烦躁？大便是否干？如果再结合舌头，看到舌质比较红，则会推荐这个金银花露给他们，告诉他们，可以在这些日子，每天喝一些，五岁以上的孩子，一般一天可以喝一瓶（大约三百毫升）左右，分成几次服用。
 
我个人的体会，这个金银花露，和金银花煮水相比较，药性更清轻些，可能解毒的作用没有那么大了，寒凉之性减轻了，在治疗体内的热邪中，金银花露的效果可能不如单纯的金银花煮水，但是，在治疗皮肤的这种疾病中，却是更加有效的，它的清透之力更加明显，而且祛暑的作用比较明显，力道适中，又不会因为药力过大而伤正。
 
我怎么来形容这种感觉呢？举个这样的例子吧，好比有一只蚊子落在玻璃窗上，如果你用板凳去猛拍，则必定会把玻璃拍碎。此时，可以用一个手巾，手握住一头，另一头迅速向窗子一抖，蚊子正好被打死，而窗子安然无恙。


 
所以，治病，有的时候用力道大的药物，有的时候，用清轻的药物，就可以了，这里面的拿捏，老祖宗为我们想出了很多办法的，这个取露的方法，就是其中一种。
 
我这里写的是孩子的问题，而成人如果有同样的问题，当然也适用的！

但是，需要提醒的是，这个金银花露，味道比较甜，很好喝，但是它确实不是饮料，不要在夏天天天给孩子喝，在治病的时候可以用，病好了，正常饮食即可，就不必随意服用了。



相关链接：

《顽固的皮肤问题，还有一个新思路》

《湿热天气，说说带状疱疹》



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 52933246
精选留言
写留言
 21
静庐小主 
 罗博士医者仁心，能不能多介绍点中成药，方便患者携带服用？您论述的好多方子看后觉得挺对症的，想试试，有时配置多了还得熬制，上班没法带，一直没有尝试，我想大多数病人和我有一样的心理，对于不要命的“小毛病就”放弃了
 12
余YL醅 
 罗老师，有没有去痘痘的方子？我已经长痘十几年了！因为长痘，变得很自卑。
 8
山穷水复路漫漫 
 我孩子就是这样，一颗颗的，刚开始以为席子问题，去医院给配了过敏药。最近好一些，但是昨天在爷爷家吃了韭菜炒鸡蛋，晚上又开始浑身瘙痒了。六月韭，毒如狗。一定不听也没办法。
 7 作者
【云少】六月的韭菜填阳沟
 5
反方向的猫 
 这个是需要自己制作？还是药店就有卖的？
 8 作者
【云少】请仔细阅读文章第三自然段
 3
Jane 芳香护肤 
 去痱子的其实不止金银花露，还有其他的植物纯露也是非常不错的，比如薰衣草纯露、薄荷纯露、栀子花纯露、香蜂草纯露等等。效果扛扛滴。
 5 作者
【云少】都能喝吗？看到这些就觉得是护肤品，想往脸上涂
 5
乾元亨利贞 
 罗博士，最近双手手背起了一些比小米粒小的水泡，体表有湿热，脾虚湿热可以喝这个吗？
 5
木子 
 老师讲的真好，受用，小编也很细心，字上还加了拼音，谢谢你们
 4
顺其自然 
 请问孩子荨麻疹能喝吗
 4 作者
【云少】要对症才行，不要看到一个方法就想用，要辩证的
 4
郑小影 
 几个月小宝宝长痱子可以用来洗不？
 4
娜是一片星空 
 新生儿呢？痱子或湿疹怎么用？
 4
1690493545 
 罗博士讲讲妇女产后膝盖无力是怎么回事啊
 4
海棠 
 我老公皮肤长了很多小红疙瘩，还特别痒，让他试试！
 4
lili 
 直接涂皮肤可以止痒吗，有些人不能吃寒凉的
 4
胡亚 
 四个多月的宝宝身上好多痱子，可以喝这个金银花露吗？
 4
小鸡啄米 
 不知道手足口病后期喝对泡疹有没有作用？
 4
潇潇不雨～周晓 
 药店的金银花露就是太甜了。我自己摘的花蕊，泡水喝，味道是清淡的。
 3
A悠然 
 成人的湿疹喝金银花露管用吗？
 2 作者
【云少】湿疹有湿疹的调理方法，可以搜到
 3
兰继凤 
 用炒过的薏米和赤小豆一起熬水当茶喝。薏米炒了就没那么寒凉和赤小豆熬水喝起来香香的。夏季每周煮一次喝一天全家一起喝，我家孩子不长痱子也没有其它皮肤问题。如果天气雨水多又闷热可以一周两次，反正效果是很好。
 3
有事电联18826520706 
 罗卜，我分享一个绝方，我把它叫《冰精油》专除红肿类痒疙瘩，用少量酒精，将冰片（不是水冰咯）溶解在酒精里，以冰片饱和为度，然后涂在长疙瘩的地方，一日数次，若出疙瘩的地方可以拔罐最好先拔罐之后再涂冰精油，效果很好，小孩慎用，刚涂时会微痛
 3
A莲  
 银屑病困挠十三年了。今年满身了！怎么办？求罗博给条思路！
 3
安洁 
 有没有治痘痘，闭合性粉刺的？我长痘痘长了四年了，反反复复啊，看了很多医生了都没根治
 3
COQI Y1?????2???? 
 传播健康理念与文化也是一种善，想你们多学习
 2
颜小倩 
 罗老师，请教一下阳虚体质夏天觉得很口渴应该喝什么茶？
 2 作者
【云少】补充津液，乌梅汤
 
江漓月月 
 两条小腿从六月份开始就痒了，现在抓的是一片一片的疙瘩，人家说是寻麻疹 寻麻疹有好的治疗方法吗萝卜？单纯止痒也好哇
 2 作者
【云少】我们公众号只发过寒性荨麻疹的方子，可搜；用艾叶煮水泡澡也有用。
 2
敏Y 
 罗博士可否说一下脚癣怎么治疗
 2
晨露 
 孕妇可以喝吗？
 2
小雨霏霏 
 我家宝宝六个月了，出痱子了，给喝了金银花露，结果全身都出了成片的痱子，是不是不适合喝啊？还有请问罗博士，几个月大的婴儿喝多少合适？谢谢罗博士。
 2
冯冯 
 金银花露之前有在药店买来喝过，个人觉得好像糖精味有点重，后来就自己煮金银花和炙甘草水来喝了
 2
宇馨 
 试起来！儿子都起痱子了
 2
白砂糖(=^.^=) 
 适合多大的孩子服用呢？
 
＜鳎 
 一岁宝宝能喝吗？最近浑身长满红疙瘩，一凉快就会没那么红。
 1 作者
【云少】两岁以上的宝宝喝比较稳妥。
 1
LJM 
 罗老师，我宝宝每年夏天身上长满痱子，可有蚕豆病又不敢喝金银花，能喝吗？或还有其它方法法痱子吗
 
强德斋主人 
 八岁画的蚊子似乎是苍蝇
 1 作者
【云少】他以前画过苍蝇的
 1
雨霖铃 
 哇！最近正好被虫咬皮炎困扰！感觉罗博士这个简直是救吾等于水火！想请博士讲讲虫咬皮炎！南方三伏大热过去之后，感觉就好发虫咬皮炎呢…去年我两边小腿外侧简直被咬的过敏的不能看！今年又发了一小些好紧张呀～但是身体的确也出现了小便黄，每天早上起来都很渴之类的问题呢…
 1
邵健--I的医生 
 你好 金银花泡久了水会变绿 请问这样还能喝吗？
 1
肖老师 
 好方，棒棒哒，值得点赞
 1
培培 
 不满周岁的娃娃可以喝吗？
 1
梅子 
 我儿子每年夏天都长痱子，今年也是看到罗博士才知道金银花露用处大，喝了三天，看着孩子额头的痱子消失真的非常感谢罗博士的无私奉献中药知识，感谢
 1
溜溜 
 孩子都长了好两年痱子了！庆大霉素都用上了，效果不怎么样！正愁有什么内服的，早起就看到这篇文章！哈哈哈
 1
Happy 
 女儿痒了快半个月了，皮肤都挠出血了，正发愁呢，罗老师真是上帝赐予孩子们的礼物鳜
 1
素心 
 长痘痘后变成一个很硬的疙瘩能用吗?
 1
柠檬尤加利 
 和纯露有异曲同工之妙,回头我也去药店转转，就是不知道蒸馏的比例是多少。
 1
玉姐匾窖Щし 
 哈哈/::> 沙发
 1
A家纺工厂直销 
 小朋友痱子刚刚生好！现在知道了，以后有痱子了就用这个办法
 
靳耀楠 
 谢谢罗博士，真片文章很及时呢，这样的三伏天北方孩子来南方小住几天，开始吃了海螺出现过敏全身从头到脚底长了大片状的红疙瘩，一周左右才好，好了以后脸上又开始长像文章里说的一样像痱子一样的红点，好多天了擦了药也不见好，现在马上去药店买来给他喝。
 
嘏 
 我吃了蒜蓉的话，口喉不舒服了，喝些金银花露就好了，有些三块五，有些还四五块，都不知道哪些比^好
 
跳舞的叶子 
 四岁的孩子肾虚该怎么补？
 
云飞和恬恬 
 感谢罗博士分享了这篇文章，然后又看了关于皮肤病链接的三篇文章真是受益匪浅。4种引起皮肤病的原因。概括的比较全面，我也是深受皮肤病的困扰好多年，相信一定能够帮到自己。再次感谢超人博士的分享！爱你么么哒
 
Emily 
 一周五的孩子可以喝金银花露吗？
 
Jane 芳香护肤 
 如果简单的用到护肤，那就大材小用了，这些都是经过三方有机验证，可以喝，可以喷敷缓解皮肤搔痒，还可以拿来泡澡……
 
CC 
 腿上很多红疙瘩，挺大粒，会痛不会痒，没天起来都发现又新增了不知道什么东西咬的，两条腿都咬的看不见好的地方了，并且咬的地方会疼到里面，就像腿被撞出淤血的那种痛，下楼梯都一瘸一拐的这是咋回事啊整个夏天都这样，被子晒了也没用，可以喝这个不
 
?? 
 感恩罗博士，孩子长痱子了，以前总不敢给孩子喝，怕太寒凉，伤了孩子脾胃。这下放心了，一天一瓶也没关系了。感恩
 
周xinyu 
 好及时！马上用起来。
