脾肾阳虚第一药，寒湿体质有福了，汉朝时就在用，现在依然在用

原创： 文泉杰  文小叔说  6月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 




 
各位亲爱的小伙伴们，你们有没有思考一个问题：过去二三十年吃不饱穿不暖，但寒湿体质的人很少，在各方面条件都很优越的今天，寒湿体质的人反而越来越多了呢？
 
答案很简单，因为过去的人过着一种很简朴很顺其自然的生活，而现在的我们却喜欢逆天而行，过着反自然糟蹋自己的生活。
 
再问大家一个问题：寒湿体质的根源是什么？
 
是脾肾阳虚。脾阳虚了就会有湿，脾是一切湿邪的来源，诸湿肿满皆属于脾。肾阳虚了，就会有寒，寒邪为什么偏偏喜欢攻击你不攻击别人，因为你正气不足了，你肾阳虚了。肾阳是一身之阳，是阳气的大本营。寒与湿狼狈为奸，就是寒湿。
 
那么脾肾阳虚都有些什么症状？太多了，文小叔掰着指头都数不过来。你想想啊，一个先天之本一个后天之本，阳气都虚了，症状能不多嘛？
 
先来说脾阳虚吧。
 
脾主运化，脾阳虚最大的一个特点就是你的运化能力不行了，吃进去的食物消化不了，就算消化了也吸收不了。胃阳不足，根本就没有食欲，口味很重，总想吃点什么辛辣的来把胃口打开。好不容易胃口打开了，吃不了多少就撑了。有的人吃的挺多，但吃啥拉啥，甚至吃完马上就要上厕所，这叫“完谷不化”，就是脾的运化出问题了。
 
因为运化能力不行，你就会胃胀，腹胀，下午加重，因为下午的阳气变弱，你无法借助大自然的阳气来运化。有时候你很郁闷，我都没吃多少啊怎么就胀了呢？
 
脾胃最大的功能就是四个字：升清降浊。把清阳升上去，把浊阴降下来。脾主升清，胃主降浊。清阳不升你会怎样？头老是蒙蒙的，怎么也睡不醒，早上不想起来，平时老喜欢犯困，尤其是吃完饭，坐在沙发上就打起瞌睡来了。清阳不升，你的九窍都会不利，什么是九窍？两只眼睛，两只耳朵，两个鼻孔，一个嘴巴，一个咽一个喉。所以黄帝内经说：九窍不利，皆属脾胃也。
 
浊阴不降又会怎样？这些阴成形的垃圾比如痰湿啊积食啊如果不排出去就会留在我们身体里面，会怎样？发胖呗。几乎所有肥胖的人都是脾阳虚，没有例外。
 
脾阳虚的人胃越来越脆弱，经不起生冷寒凉的侵袭，稍微一着凉就会不舒服，胃痛或者腹泻。有的人不由自主就去按摩胃部或者腹部，因为身体需要。
 
脾阳虚的人不喜欢说话，说话的声音很小，肌肉很松弛，四肢不温，乏力。

 


 长按二维码，试试小叔每天在用的牙粉哦


对了，脾阳虚的人还有眼袋，眼袋里面装的是什么？是水湿。因为脾的运化能力不行，无法把这些水湿运化出去，眼袋又是脾所管。脾阳虚的人口水特别多，晚上睡觉流口水，严重的人白天也流口水，不是看见美味流口水，而是动不动就流口水。文小叔见过一位美女作家，样子很倾国倾城，但口水时不时就流出来，很伤大雅啊。
 
脾阳虚的人大便不成形，要么大便黏腻要么便溏，因为肠道的阳气不足，水湿泛滥，把大便溶化了，所以不成形。脾阳虚的人有时候还会得五更泻，就是早上五点左右起床拉肚子。
 
那么肾阳虚呢？肾阳虚文小叔之前的文章已经提过很多次了，今天再来温习一下，中医养生的东西需要我们反反复复看，这样才深入人心，以后遇到类似状况才知道如何处理。
 
肾阳虚最典型的症状就是各种怕冷，注意是怕冷，不是手脚冰凉。单纯的手脚冰凉不足以说明就是肾阳虚，因为血虚，阳气闭阻、肾阳虚都可以导致手脚冰凉。
 
血虚的手脚冰凉是那种夏天手心发烫，冬天就冰凉，受温度影响特别大；阳气闭阻就是说不是你阳气不足，而是你的阳气因为经络不通阻塞了，无法顺利通达于四肢末梢，这种手脚冰凉稍微活动一下就可。肾阳虚导致的手脚冰凉最严重，除了夏天，其他季节手脚都是冰凉的，甚至睡了一晚上还是冰凉的，走了一个小时的路都是冰凉的。
 
肾阳虚导致的怕冷不是局部的，是全面的，从头怕到脚，平时穿衣服比正常人要多，而且特别怕风吹，如果受了风，风寒湿进入体内，时间长了就会得各种风湿病。什么风湿性关节炎啊、腰痛啊、肩周炎啊等等。
 
肾阳虚的人很容易水肿，水液的代谢需要靠膀胱的气化功能，肾与膀胱相表里，是一个系统。肾阳虚了，气化功能不足了，这些废水就会弥漫在身体的各个部位，以腰和下肢为主，用力一按，很久都恢复不了。
 
肾阳虚的人最烦的一件事就是尿频，尿液清晰如水，没喝多少水也尿多，尤其是晚上，起夜频繁，严重影响睡眠。晚上睡觉不敢喝水，不喝水吧又口渴，真是纠结。
 



为什么还会口渴呢？肾阳虚的人不是水多吗？是的，不过那是废水，不是津液，只有津液才是好水，才能滋润全身。如果气化功能不足，就无法把水气化成津液带上去滋润口腔，所以会口渴。就好比你的煤气灶放了一锅冷水，没有火，水永远是冷的，无法变成水蒸气滋润锅盖，这个锅盖就好比我们的口腔。
 
如果你老喝水不解渴或者口渴但又不想喝水，不用想了，就是身体湿邪太多，脾肾阳虚了。
 
脾肾阳虚的男人还有难以启齿的隐私，就是不行了，起不来了，严重者还会滑精，就是精液莫名其妙就流出来了，甚至遗尿。如果做梦遗精不算，那是肾里面有虚火，虚火扰动精室。
 
看到这，估计很多小伙伴郁闷了，哎呀，小叔，别说了，我中招了，我就是脾肾阳虚了。问题是咋整？怎么改善？有妙方吗？
 
哈哈，文小叔就知道你们想要妙方，不过这次文小叔是有备而来的，文小叔把医圣张仲景的妙方拿出来借花献佛，这个方子是张仲景专门为脾肾阳虚的人量身定做的，汉朝的老百姓就在用，现在还在用，可见它的效果不同寻常。
 
它就是附子理中汤，中成药叫做附子理中丸，方子简约但不简单：
 
附子、人参、白术、干姜、甘草
 
理中汤，理中汤，调理中焦温暖脾胃的一碗好汤。这个中说的就是中焦脾胃。原来的方子是没有附子的，就是理中汤，后来张仲景一想，有的人肾阳虚咋办？加点附子吧，于是就成了调理脾肾阳虚的附子理中汤。
 
这个方子太精妙了，小伙伴们，别急，坐下来，喝一杯茶，与小叔一起领略附子理中汤的无尽奥妙。
 
这个方子包含了好多张仲景的经典方子：附子与人参就是参附汤，回阳救逆，起死回生；附子与白术就是术附汤，温脾健脾的；附子与甘草一起就是附子甘草汤，治疗各种风湿病基础方子；附子、干姜、甘草就是大名鼎鼎的四逆汤，专门治疗严重的四肢厥冷的，扶阳派火神派最常用的方子；人参、白术、干姜、甘草就是著名的理中汤，如果加上茯苓，去掉干姜，就是如雷贯耳的四君子汤啊。
 



文小叔情不自禁地发出赞叹，这个简单的方子把这么多的经典名方一网打尽，不可不谓无与伦比啊。
 
接下来我们解方子。
 
之所以叫附子理中汤，不用说，附子就是这个方子的绝对君药。寒湿，寒湿，寒湿调理的重点在于驱寒，驱寒用什么，用的就是附子。
 
说到附子，大家第一印象是什么？估计是有毒。是的，影视剧经常这么演，某某怀孕了，给她吃点附子，让她堕胎，心比附子还毒。
 
不过，不用怕，正是附子有毒，才可以治疗大病、重病，它的毒是上天赐予的与众不同的大热之毒，大热就治大寒。何况，现在用的附子都是炮制过的，很安全了，去掉了毒性，留下了药性。
 
附子大热，补一身阳气，尤其是补肾阳，补阳第一药，驱寒第一药。附子驱寒有一个独特的优势，就是它很灵活，特别善于走窜，不像某些温阳的药，只能驱身体某一个部分的寒，比如独活就善于驱下肢的寒，羌活善于驱头面部的寒，独独这个附子驱一身的寒。
 
有些寒湿特别狡猾，潜藏在我们身体的死角，比如骨头缝隙之间，很难找到它，这个附子就能够大显身手，把这些寒湿搜刮出来。正因为如此，张仲景治疗风湿病都离不开附子。
 
文小叔有一个朋友，她喜欢用附子炖排骨汤喝，附子熬上一晚上，十多个小时，完全没有毒了，治疗风湿病效果很好。
 
附子与大黄都是猛药，都走而不守，不同的是大黄是猛药中的寒药，附子是猛药中的温药。
 
总之，附子能够打通你全身的经络，然后哪里需要阳气就把阳气输送到哪里，瞬间回血，让你全身暖和起来，振奋起来。
 
肾阳用附子来补足了，那么脾阳呢，脾阳就用理中汤来补了，也就是人参、白术、干姜、甘草这四味药。
 
需要说明一下的是，这里的人参不是现在死贵死贵的东北人参哦，张仲景那个时代东北还不属于中国呢，所以张仲景方子所有的人参都是党参。党参，就是，山西上党一代的野山参，效果比人参差，但也是补气健脾的。
 



白术，不用说了，健脾祛湿，加强脾的运化功能，把身上的水湿直接气化成津液。白术祛湿与茯苓祛湿不同，茯苓是利水，直接把湿气通过小便利出去，白术是气化，就是让水湿直接被利用。
 
干姜，也是一味温药，主要是温暖脾胃的。你不是脾阳虚吗，干姜就可以补足你脾胃的阳气，把脾胃的寒湿驱除出去。注意，干姜必须是药店买的干姜，不是生姜晒干的干姜哦。干姜是用母姜做的，姜还是老的辣，所以干姜的温中驱寒作用更强，而生姜的发散性更强，感冒的时候就需要用生姜，不用干姜。平时暖胃驱寒用干姜更好。
 
甘草，就是和事佬，一方面固中，守护脾胃，另外一方面来牵制附子的偏性，附子不是太猛了嘛，我甘草妹妹温柔以待，希望附子哥哥慢一些，温柔一些，不然身体受不了啊。而且，附子的毒性就需要甘草来解，真可谓一物降一物啊。
 
附子理中汤就是这样，加强你脾胃的运化功能，加强你肾的气化功能，让脾肾精神抖擞起来，自己去干活，祛湿的祛湿，散寒的散寒。
 
那这个药怎么用呢？用这个药的人必须是脾肾阳虚，请仔细对照小叔上面说的脾肾阳虚的症状，如果你实在搞不清楚，请在饭后二小时在光线充足的室内用镜子查看你的舌头，如果你的舌头是这样的：胖大舌、有齿痕、舌苔满布、白厚腻，上面有一层水湿。那就可以用。
 
如果你的舌苔很薄，甚至没有舌苔，或者发黄，那是有热，不适合用附子理中汤。
 
附子理中汤见效很快的，因为是猛药，最多服用一星期，如果一星期没有改善任何症状就不要服了。
 
文小叔曾经让一个胃寒，呕吐清水的人服用，一丸下去就治愈了。文小叔还曾让一个水肿的人服用，第二天眼皮浮肿就大大改善；文小叔还曾让一个受寒腹泻的人用，一天就解决了。还有一个尿频的朋友，附子理中丸让他彻底摆脱了起夜的痛苦！
 
不要问为什么，附子理中丸就是这么任性霸气！
 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一碗神奇的汤，助你养血补血，告别姨妈痛！！！

特别提醒：文章中的牙粉是小叔朋友根据清代名医陈修园精心制作的，可以全面改善口腔和牙龈问题，小叔每天都在用，大家有需要可以点击进去看看。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文章已于2018-06-01修改
阅读 23565421
精选留言
写留言
 1
荷叶何田田  置顶
 连续两年的秋天小腹疼痛，中医大夫每次都要用到附子，一次药过后大夫总要说脸色变白了。后来细想夏天过食生冷导致脾肾阳虚。于是有相同症状就买附子理中丸，结果无意治好了牛皮癣。推荐给朋友，虽然他的牛皮癣没好，但是说胃疼的毛病好了。老公就是那种完谷不化，吃生冷马上拉，经常便溏的人，而且血脂7点多，小叔，可不可以吃附子理中丸啊？
 4 作者
你丈夫先吃参苓白术散
 22
秀珍 
 一天不读小叔的文章就感不踏实，再忙也抽空细读，精彩的段还截图保存，中医的神奇一言难尽，谢谢小叔的分享，爱中医！
 16
宛铃妈 
 我的老师善用附子，现在人因为生活和环境造就十人九阳虚的体质，在跟师的过程当中老师尤其喜欢用人参四逆汤打底加减，效果明显！对于怕冷，舌苔白厚等属于阳虚的哮喘，首用麻附细辛汤加味开冰解冻！根据病情需要附子需用量从60g――200g不等，收效尤佳，所以，我还是很喜欢附子这味药的，对于寒湿病人来说，真的是一大福音！！！
 11
涛声依旧 
 附子乃中药四大天王其中之一，自古就有补阳天下第一奇药之美誉，现代人都热衷于吹空调，熬夜，吃冷饮，饮食过饱过精，脾肾阳虚，寒湿体质比比皆是，附子理中丸真的是廉价效果很好的一个方子。
 11
刚 
 感恩小叔！小叔每天任劳任怨，不辞辛劳为大家
 4
晨时明月 
 我感觉自己可以吃健脾丸也可以吃附子理中丸，怎么办
 10 作者
效果类似，附子理中丸多了一个肾阳虚
 3
老马哥 
 小叔好！夏天每天上午九点左右开始就犯困（晚上睡得也很好），是脾虚的表现吗？体内湿热表现也比较重，吃哪种药比较好？
 10 作者
是的，喝点荷叶陈皮茶
 9
慧～ 
 自学中医的小叔对中医理解透彻悟性之高是我等专业从医学院校出来学生汗颜，好多在医院上班的中医都没有你的专业知识强?? 喜欢每天看你的文章，学习你治病的中医思维，由于自己经济能力有限，只能表示小小的赞赏感恩遇见文小叔感恩为大众普及医学知识
 3 作者
感恩谢谢。
 9
飘逸 
 祝亲爱的文小叔小盆友儿童节快乐
 2 作者
谢谢
 1
徐叶芳 
 吃过这个药药治标，停药后水湿又回来了
 9 作者
治本要健脾，要戒掉那些不好的习惯，真正治本的只有你自己
 8
微风轻拂 
 河南宛西仲景牌附子理中丸系列最好！
 8
董小姣 
 我感觉有些症状我也很符合啊，胖大舌有齿痕，但舌苔薄啊，而且我很瘦。还有啊，小叔，我从生完孩子之后就脚后跟疼，很多大夫都说是肾虚，但吃药都没有效果。请问怎么办，谢谢回复
 3
晓冬 
 小叔:你好！这方子夏季也照样用吗？谢谢！
 7 作者
只要对症就可以，适合夏天用，冬病夏治
 6
解锁人 
 哈哈，看一眼标题就猜到了是附子理中丸（在小叔的熏陶下）
 1 作者
 6
清娴 
 所有症状对了7成以上了。昨晚吃了睡觉，最明显是一晚没夜尿，平时最小起来两次的，看来对上了，接着吃！谢谢您
 6
嘉 
 您好，如果脾痰湿便秘，这个药可以用吗，谢谢
 6
小儿推拿--夏公子 
 好药啊，过了年阑尾炎，并且胃肠盆腔有积液，阑尾炎中药调理好了，积液怎么也不好，每天腹中绞痛，疼的下不来床，足足一个月有余，问了医生好多次能不能吃附子理中丸，说不可。后来心一横，自己买着吃，止疼针都不管用了我怕啥，吃了两天，能出门了。真是，感谢老祖宗，并对我的学医思路更加坚信。
 6
熊 
 都说中医很难学！！学起来确实不容易！！是没找对方法！！！看了小叔文章发现中医很有趣
 3
Magic-May 
 小叔小叔，请问参岑白术散和这个药的区别是什么? 适合什么人用呢?
 5 作者
参苓白术散主要是扶正的，健脾祛湿
 1
郭燕子 
 老师，地图舌有解决的办法吗
 5 作者
这个是正气不足，主要是脾胃之气不足
 5
蔷薇 
 这方子每副药每种多少克呢
 5
张晓燕 
 小叔，我觉得脾肾阳虚的症状我差不多都有，比如便溏，四肢不温，松软无力，早上头蒙蒙的，想睡觉。但吃了有一星期的附子理中丸了，还是肚疼，还是便溏。吃的是华源医药的仁济堂的。难道是我病的太厉害了吗？
 3
????万州??刘俊 
 老师，我看了一下我符合脾阳虚的症状，但是没有肾阳虚的症状吃这个附子理中丸合适吗？
 4 作者
没有肾阳虚就去掉附子，理中汤或者四君子汤
 2
小桥 
 我就是整天口渴，哪怕肚子里水都晃荡响，嘴巴还是干，还想喝水。这应该是脾肾阳虚吧？舌头一层水汽这个不会看啊
 4 作者
是的
 1
原来是你 
 小叔，我家宝宝一岁四个月，肚子有积食、胀气，体内还有点小郁热，稍微受凉就发烧，这一个月已经烧了四次了，请问怎么调理，谢谢
 4 作者
王氏保赤丸
 1
梁＾-＾ 
 过敏性肠炎困扰了我好多年，坚信中医一直没用激素，舌象白厚腻，希望通过脾胃调理，坚持小米山药粥。今天这个汤药也适合，苦在没克数
 4 作者
有中成药
 
DDS经络理疗师18265445287 
 小叔，你文中的几款理中丸来自不同的厂家，那一个效果比较好呢？？
 4 作者
同仁堂
 4
A信念海侠 
 我怎么感觉小叔介绍的每一个成药都适合我呢，我这症状也是太多了
 4
张政 
 小叔，我的症状和你这篇文章描述的有些像，但是不知道自己是血虚还是脾肾阳虚。自己不胖，以前还偏瘦，但是舌头有齿痕，舌苔白厚，有时候会有黄苔，嘴里有时候发苦，面色发黄，食欲不太好，吃一些就容易饱，晚上睡眠也是多梦，早晨起来感觉疲劳。
 4
芊惠～觉在 
 知道附子理中丸好，但不知道它原来这么好！考虑给家人用，自己也可以用一点
 3
人间正道是沧桑15555782229 
 小叔你好，请问附子理中丸和金匮肾气丸都有附子效果是不是差不多？
 3 作者
效果不一样的，用量不一样
 3
加菲猫猫 
 之前说的桂附地黄丸是偏重哪方面的呢？
 3 作者
调理肾阳的，兼顾肾阴
 2
悠然 
 另就是饭钱吃还是饭后吃？
 3 作者
饭后
 2
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，生冷油腻后伤胃，脾胃极度虚，每天三餐只能喝一小碗稀稀的白米粥，很少觉得饿，这样的情况怎么调理呢？谢谢
 3 作者
就是脾阳虚
 2
林原冰 
 小叔可以写一篇关于湿热下注的文章吗
 3 作者
以前写过，龙胆泻肝丸或者二妙散、猪苓汤都可
 1
白眼狼 
 多希望小叔你能给我解答！痛苦啊！叔～睡觉流口水，还睡得很沉，经常是尿胀得厉害才醒，但是睡裤已经有粘粘的东西了，那是不是滑精？起床时头还昏沉，不论睡多睡少都这样！像这样的情况是不是你说的脾肾阳虚呢？！可以用你这药么？这情况已经有七八年了……
 3 作者
至少睡觉流口水就可以试试
 1
平等~康祥 
 舌头便紫  有点瘀斑  可以用这个吗？
 3 作者
这个是有淤血
 3
黑夜么么哒 
 牙粉对牙龈萎缩有用吗？小叔
 1 作者
有的
 3
小鲵 
 文小叔你好，口腔溃疡好几年了，吃了很多的消炎药，好几天就又坏，反反复复好几年了，该怎么治疗啊？
 3
非常时装～中润一楼 
 小叔好，我就是寒湿体质，但是没有风湿病，我主要是特别怕冷，穿的比别人厚，稍微冷点就感冒，能喝这个吗？谢谢！
 3
AA战躬 
 文叔好，我就是手脚心热但是怕冷，不能吃凉的一吃胃就疼，怕冷也怕热，一热头就晕，一吃就饱，老是胃胀，每次来月经，下半身就怕冷，子宫内膜异位，臀部多会都是凉的，能吃附子理中丸吧！
 2
程娟娟 
 小叔你好。我儿子就怕冷。特别是哭的时候哭完了会很怕冷。以前经常早上起床呕吐清水。能吃这个药吗？九岁了。谢谢
 2 作者
很对症
 2
喜米卜 
 附子理中丸我吃了为什么脸上起痘？
 1 作者
这是正常的，会鼓动阳气，说明你有郁热
 
M2M钰00081000?? 
 文叔，你说的脾肾阳虚的症状大多都有，但是舌苔不太符合，有齿痕有水湿，但是舌苔基本没有，还有点发黄，那我这个还是脾肾阳虚吗？怎么处理？
 2 作者
没有舌苔是阴虚
 2
Doris 
 小叔，真希望你能收费看诊或者卖药。现实中靠谱的中医太少。而现代人的毛病越来越多了。我越来越不敢随便吃西药。妈妈身体很差，我希望也能早点像小叔这样了解中医帮妈妈调理身体。感恩遇见小叔。
 2
李李 
 越来越喜欢看小叔的公众号了。真实，不矫情，实在，有内涵！！！
 2
一雯 
 每次看小叔的文章就对照自己看有啥毛病吗？感觉自己脾肾阳虚也沾边，就是舌苔没那么腻，不过膝盖以下酸酸的凉凉的很难受，尤其夏天。这可是我的一个难题。不知是不是月子里没养好的事？敢请小叔赐教，有什么治小腿酸凉的方子？不甚感谢  
 2
畛缘 
 抽时间浏览小叔文章，因为爱。
对于甘草那段的描述，着实有些令人“想入非非”，六一儿童节快乐！
对于脾肾阳虚，上热下寒之症，不能单用附子理中丸吧？是否需要搭配其他呢？望解答
 2
黄建华 
 男士晚上老起夜，一天拉几次，吃得多拉得多，睡眠又不好，还老爱出汗，请问老师可以用这个方子不
 2
善 
 小叔我想问一下我女儿15岁了，眉头跟后背长疙瘩，便秘，下午不能吃多吃多胃就涨，还有夏天还好点尤其是冬天四肢冰凉冰凉的。还有口臭，从小扁陶桃腺还大，这是不是咱文章的这个病，能喝咱这个药吗
 2
hi姑娘官方号 
 小叔早安！是不是不留言都看不到留言啊我舌苔正常，看来不用吃了！
 2
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 百分之八十的症状都有，就是晚上不起夜，舌苔有齿痕但是后半截有点点黄，有盆腔炎，中焦和肚脐周围按上去有硬块，可以吃这个吗？可以和逍遥丸一起吃吗？
 2
内蒙小伙_难寻 
 广告已点，之前体内有湿寒，现在稍微一热，腰背和膝盖腋窝就出汗。是脾胃虚嘛
 2
魔鬼筋肉人 
 我就是寒湿，舌苔有齿痕，吃了一个礼拜的金匮肾气丸，鼻子比以前通点了，要不要改回来吃这个附子理中丸！？谢谢文叔
 1
莆田帝王洁具.全友洁具 
 小叔，我妈咽喉炎两个多月了还不好，喉咙有异物感用什么药调理好，拜托了，平时她有焦虑症
 1 作者
以后会有这样的文章出来的
 1
无忧花开 
 请问小叔，别的症状都符合，就是我舌苔是发黄的，体内有郁热，血压高，手脚常年都发烧的这种能吃附子理中丸不？
 1 作者
这个应该先用保和丸
 1
依依草 
 小叔好，在后台回复山药已买过了，要买三七，小叔再推荐下呗，谢谢
 1 作者
公众号首页有一个养生佳品栏目，可以点击进去查看
 
email 
 文叔，作为奋战一线几十年的英语教师，时刻感觉嗓子干，怎么破
 1 作者
南瓜子蜂蜜水
 1
梁啊凉 
 小叔，可否推送一篇慢性咽喉炎的文章，被这病折磨了十几年了，有什么良方可以治好这病吗?
 1
庆林 
 附子理中丸建议同仁堂的大丸
 
丹 
 小叔，怀山茯苓芡实粥经常便干便秘的人可以吃么？
 1 作者
不太适合
 1
解锁人 
 小叔有空来我们河南南阳转转，医圣故里，这里有很多关于仲景的文化，传说与景点，相信有圣地圣人的加持力，有小叔的才华与文笔，必将有更多人因此而受益！
 1
自然而然 
 我去医生那里把脉，也说我是脾肾阳虚，脾胃虚寒，但是我便秘啊，二十多年了，下肢好像也不是水肿，有时候不是很用力按，也会疼，我这个是什么情况，有办法治么？
 1
晶晶 
 今天截了好多屏
 1
波罗密 
 瞌睡遇到枕头了谢谢小叔！
 1
autumn 
 小叔，我剖腹产产后一年了，体重恢复了90斤，但脸很浮肿，舌偏白有蕾丝边，可以吃吗？还在哺乳期。。之前您发的那个剖腹产的文章怎么不见啦
 1
小王子 
 小叔好，我舌头有齿痕，上身肥胖，容易怕冷，有狼疮性肾炎，现在吃着西药，激素和免疫制剂，能吃这个药吗
 1
陶豆 
 看了小叔几篇文章，表示已经被圈粉！
 1
宝心四丁 
 小叔，我就是阳虚，还掉头发（应该是脾虚！），之前吃金匮肾气丸不掉头发也不起夜了，一不吃就又开始了。但是从去年回到家乡（三四线城市）后找遍药店都没有金匮肾气丸这个药卖，还好有这个药，准备下班去药店找找这个药。三四线城市的药店应该都有吧
 1
药与所用 
 文叔，你好，很喜欢看你的文章，大道至简，我想请教你一下，胃热脾寒，用什么药好，舌苔发黄，又没有胃口，
 1
白眼狼 
 叔～睡觉流口水，还睡得很沉，经常是尿胀得厉害才醒，但是睡裤已经有粘粘的东西了，那是不是滑精？起床时头还昏沉，不论睡多睡少都这样！像这样的情况是不是你说的脾肾阳虚呢？！可以用你这药么？这情况已经有七八年了……
 1
小闹 
 文小叔好，我脾肾阳虚，但舌象是牛肉色，小叔说了，不适合用附子理中丸，请教小叔，该用什么合适呢？
 1
谭小胖 
 小叔，湿热可以喝苓桂术甘汤吗？可以的话，肉桂是否需要减量？祝诸事遂心。
 1
玲 
 小叔，你好！关注你微信号一段时间了，每日必看。现在小孩也在用你文中推荐的方法调理身体，很感谢小叔用通俗易懂的词句解释传播中医知识，很受益，已推荐给亲朋好友一起学习。我现在产后7个月，来第4次月经，但现在9天了仍未干净，每日量少，色稍淡红，近期夜里照顾小孩睡不好，起夜多，睡眠不足。第一、二次时也是量少，十多天。第三次量偏多，7天干净。每次时间都基本准。这几天夜里受凉后有点流鼻涕，有黄脓痰、脓涕，吃了蒲公英，想请问一下，我这个情况是不是气血不足，平时容易胃寒、感冒，湿气重。现在全母乳喂养，又不敢乱吃药，很着急，请教一下可以吃什么药或者食物调理？吃多长时间？非常感谢。
 1
真 善 美 
 典型的一个脾肾阳虚的体质，平常暴饮暴食引起的湿热经常性口腔溃疡，请问能用附子理中丸吗？
 1
艾灸涵彤Y1??3????12? 
 这经方我也用过
 1
百老泉纯粮酒坊 
 你好小叔上，以上说的我都有但是我还多了个肾阴虚也可以吃附子理中丸吗？谢谢
 1
娟 
 小叔的文章都是满满的干货，非常受用。请教小叔，两周岁的孩子最近大便不正常，一天拉1到4次，有的干，有的软，不成形，有时黄，有时黑，还有口臭，该怎么破呀小叔？
 1
孙大妮 
 我吃过这个药！一盒10个蜜丸，一盒吃完效果就出来了。
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔啊 晚安 最近忙只有下班的时候慢慢看 不过日常三步骤不变哦 好了顺便问下积粉苔适合这个药吗？我妈气血虚 肾阳虚 晚上老起夜上厕所呢 日常么么哒??
 
DDS经络理疗师18265445287 
 我今天买了小叔推荐的小米，不知几天到货很期待
 
祥和 
 小叔您好，我是你的新粉丝，最近一直在关注你的文章，我是素食者，工作在地下室，最近脚趾头刺刺的疼，是不是身体里有湿气，请问小叔怎么调理，谢谢啦，
 作者
有寒湿，可以艾灸
 
在水一方 
 感谢小叔写了这么通俗易懂的文章。
 
小玲 
 一到夏天手脚心就比别人热
 
夏天的雨像冬天的冰 
 文小叔，您好，最近感觉浑身乏力，尤其是小腿，走路感觉抬不起来，特别沉的感觉，容易犯困，睡觉流口水，舌头有齿痕，小腹有点下坠感，不知道小叔能不能看到我的留言，我想试试这个药！
 
蔺亚青 
 厉害了，文小叔。加油哦
 
小玲 
 小叔，我的症状和你这篇文章描述的有些像，但是不知道自己是血虚还是脾肾阳虚。自己不胖，以前还偏瘦，但是舌头有齿痕，舌苔白厚，有时候会有黄苔，嘴里有时候发苦，面色发黄，食欲不太好，吃一些就容易饱，晚上睡眠也是多梦容易醒，早晨起来感觉疲劳。不知道能吃附子理中丸吗？
 
燃灯智慧 
 张仲景方子所有的人参都是党参。还是头一次听说，有没有这方面的详细考证
 
好人一生平安 
 请问小叔大夫： 附子煮排骨是用白附子还是黑附子，因为药店有两种，不知用那种？谢谢小叔大夫！请回复。
 作者
黑
 
??香宁?悦心? 
 文老师，有祛湿茶的方子吗
 作者
后台回复祛湿
 
??小乔 
 您好，我也是阳气不足，大夫给我开的中药，其中有这几味药，但是吃了便稀，成水状，怎么回事？大概也就拉两次吧，就没事儿了
 
静听语声 
 请问小叔，我就是那种很怕冷的人，但是尿液不是清澈如水的，这种情况可以吃附子理中丸吗？
 
慈诚巴姆 
 附子理中汤这样厉害？理中丸差些吧？我有些脾阳虚，但我总是不爱吃药，看到附子理中这样厉害，似乎有点心动哦
 
t土{原 
 文老师，药店卖的干姜和自己买生姜切片晒干的干姜，在药效上有什么不同吗？
 
八佰伴??大海 
 叔啊，叔啊，我今年34岁，从小身体就特别差，到了初中体质才好了，舌头中间有裂痕，两边有齿痕都好多年了，没舌苔啥的，颜色也正常，倒是不怕冷，平时一动或紧张就爱出汗，精子成活率和活动率都低，夫妻方面也不行，喝了快两个月得药了，感觉不是太明显，关键现在还没孩子，求小叔指点
 
吉宝儿 
 小叔，你好！去药店买芍药甘草汤没有成品，就买了白芍和炙甘草两味中药，从网上查了下用法，没有准确的说明，恳请小叔回复下具体怎样吃？一天吃几次，一次吃多少呢？是煎水喝还是泡水喝效果好，我看网上说还需要加白砂糖？盼小叔回复下
 
小闹 
 对了，小叔，刚才留了言较片面，我开始阴虚，近来发现腰凉且隐隐痛，检查指标没问题，看来只有中医能解决了。对照症状脾肾阴虚是确定的，且脾胃寒，请教小叔了。拜托！
 
语诺 
 小叔我家孩子5岁多，每天晚上睡前都要喝水才睡，这个习惯好不好
 
中医药传承人－黄大夫 
 感恩文小叔的透彻分析，学习了
