谈谈温阳散寒的附子理中丸 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2016-12-26

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

冬天天气凉了，稍微不慎，就会受寒，所以，我们今天讲讲附子理中丸。

先从两个例子说起吧。

一个是自己母亲的，多年以前，有一次，是春天还是秋天我也忘记了，总之是春秋的时候，我给家里打电话，听到母亲有气无力的，问怎么了，母亲说，最近胃痛，总是感觉隐隐地作痛，吃什么都没有胃口。



我当时也没有太在意，也就没有太去想办法，这事儿搁现在我会比较重视的，当时确实没有引起重视，于是就没有多去关心。
 
结果，这个病居然就一直缠绵了下来，期间母亲自己服用了许多的疏肝和胃等的药物，母亲怕是胃癌，西医医院检查了很多次，连胃癌的影子都没有，于是接着治胃病，都没有效果，眼看每天都难受，甚至最后都开始邮购药材了，有亲戚说是吉林哪里有个诊所，什么胃病都能治疗，于是就汇款，给邮寄来了些自己做的胶囊，母亲认真地服用，结果疗效一般。
 
这事儿大约折腾了一个月吧，直到我回家了，看到了母亲，居然还在为此病难受，我其实连脉都没有诊，舌头也没有看，我只是在下车的时候感受了沈阳冰冷的温度，然后看到母亲穿衣服的方式，就知道是怎么回事儿了。
 
原来，当时的沈阳已经很凉了，母亲老太太爱美，穿的衣服是个对襟的，扣没有系上，这样胳膊处的衣服是双层的，但是前胸的是单层的。
 
于是，我就立刻出去买了一个中成药――附子理中丸。
 
然后我告诉母亲，只吃一丸，就可以好。
 
母亲认为我太轻率了，这么严重的病，你说一丸就好，这不是太不靠谱儿了吗？当时是用完全不相信的表情吃这个药的，现在仔细回想一下，似乎是当时就不想吃，但是为了给学医的儿子一个面子，就勉强吃了一丸。
 
但是，对于我来说，确是有把握的，这样的情况我见过很多了。
 
结果，这个附子理中丸一丸下去，令母亲没有想到的是：折腾了一个月的这个胃痛，就此就消失了，后来基本没有犯过，没有再服第二丸。
 
母亲的这个病，就是寒邪伤到了胃部，导致寒凝胃脘，大家都考虑治疗胃病要疏肝和胃了，忘记了这个寒邪。
 
注：此事已经过去很多年了，我只是看我过去写的文章，才会想起来，再看到这段，觉得很惭愧，那时年轻，未能给母亲及时治疗。同时，也提醒自己，有些疾病，是需要当面看到患者本人，和周围的环境，才能分析清楚来龙去脉的。
 
再举个例子。
 
昨天下午（这也是当年写的文章），我从外地刚刚回到家里，一位多年的朋友就给我打电话，她要马上到我家见我，说最近很不舒服。
 
我当时困倦不堪，正想倒头大睡，接了电话，只好振作起来，我的这位朋友是个演员，她来了以后，叙述了自己的情况，原来是前些日子去海边了，下海玩了一会儿，然后回来后吐了一次，再后来不吐了，但是开始腹胀了，持续腹胀一周左右了，什么都吃不下去，还感觉饿，可是吃了一点就腹胀，无法进食，觉得气胀在里面，无法通气，无法进食，这样下去身体可就不行了。
 
除了腹胀，其他的没有什么异常的，什么症状都没有。
 
但是在诊脉的时候，我知道她的手是冰凉的。
 
她的个子很高，模特身材，但是只穿了那种时装短裤，长长的腿都露在外面。我记得她当时盘着腿，坐在沙发上，我就想，我都穿厚厚的牛仔裤了，您这就不怕冷？

 
女孩子时髦，漂亮是漂亮，但是要看气候的变化啊。
 
当时因为她的舌苔薄白满布，于是我分析她有湿气，于是开了白蔻仁，配了点焦三仙（全都是六克）。
 
然后我告诉她，同时买附子理中丸一盒，服用一丸。
 
傍晚的时候，她来了电话，说服用了一丸以后，觉得肚子里的气已经通了，不再胀满了。
 
看来见效就是很快的。
 
其实，这样的事情我会遇到很多，在春秋天气变化的时候，这个季节的特点是：白天很热，让人又吃雪糕又扇扇子的，但是早晚很凉，凉风嗖嗖的，身体壮的人没有问题，但是部分体弱人群如果不注意，会被寒气伤到。

而在冬天，则被寒邪伤到的机会更多，所以，我们要有所防范。

那么，什么是寒邪呢？

我们中医教程的定义是：凡致病具有寒冷、凝结、收引特性的外邪。
 
其实，不用多说，地球人都知道这个寒的意思，火星人在冬天的时候对此也感受深刻。
 
这个寒邪，本来为冬令之主气，但是，千万不能教条，其他季节也多，甚至任何季节都有，现在夏天也尤其的多，因为有空调的存在。

在中医里面，被寒邪伤到，有伤寒与中寒之别，一般如果体表被寒邪伤到，叫伤寒，如果我们咕咚几瓶冰啤酒，直接把脏腑给冰住了，这叫中寒。
 
那么，都有哪些感受寒邪的途径呢？

方式很多，不用说大家也都知道，比如：淋雨、下水着凉、衣单、露宿、空调、饮食冷。
 
寒邪有如下几个特点：

第一

寒为阴邪，易伤阳气。这个话也应该如下理解，阳气弱的人，更是要躲着寒邪，一般体表感受的伤寒还好说，最难受的是那个中寒，直接往里面走的那个，一般危害比较大，主要是有隐蔽性，会和其他的内科杂病混在一起，比如我的母亲，按照一般思路直接就奔疏肝和胃去了。

第二

寒性凝滞。气血凝滞，不通则痛，总是会引起胃肠，腹部等的疼痛，很是痛苦。那么还有客肺、肠胃、心脉，寒凝胞宫等证，这个季节如果老人不注意，就会寒凝心脉，导致心脏的问题，所以春捂秋冻是不适合老人的，老人这个时候就要随时增减衣服。
 
第三

寒性收引。这个是说寒邪容易造成拘挛的问题。
 
对于寒邪的治疗，就是寒则温之，在这个领域，中医的火神派理论很有建树。
 
我只是简单地介绍一下一般老百姓能用的附子理中丸吧，这个附子理中丸中国所有的药店都可以买到，是个最常见的方子。
 
但是，对最常见的方子，我们却未必了解，也未必会用。
 
这个方子其实是张仲景的理中丸的加味，加上了附子，药的主要成分是干姜和附子，中医说：附子非干姜不温，这两味药放在一起效果特别的好，药里面还有党参和白术、甘草。
 
这个方子主要是温脾胃的，一般这个天如果着凉，多是脾胃受凉，比如在凉水里嬉耍了，比如腿部着凉了，这都很容易使下肢着凉，还有的人是喝了很多的冷饮，肚子就开始痛，也是这个问题，自个儿把寒邪给灌进来了，也需要这个药。


 
还有被冷风吹到的，就像我母亲，胃脘被冷风吹到了，所以要注意衣服的前襟。
 
具体被寒邪伤到脾胃以后，一般都会肚子痛，或者胃痛，同时还会出现上吐下泻的情况，这个泻大家要注意了，很容易和热泻混淆，中医教程一般说热泻是泻下的大便是黄褐色的，冷泻是泻下青白，但是，其实临床中不是绝对的，很多冷泻的患者泻下也是黄褐，一定要看发病的诱因是什么。
 
但是，我觉得主要的还要看发病的原因，一般患者自己心里都清楚，自己经历过受寒的经历，所以要多问问，我们自己也要多想想。
 
对于这种脾胃受寒的情况，我对附子理中丸一般的用法是，只服一丸，一般立刻就会缓解，最多两丸，如果没有效果，就不是这个问题，后面的就不用吃了。
 
如果是寒邪为患，那么一般两丸一定见效，我到今天为止，还没有见过无效的。可以多吃几丸，一般几丸就够了，多了也不用吃，以后自己注意保护阳气就可以了。

对于附子理中丸的生产厂家，我推荐同仁堂的，我品尝过很多厂家的，不知道为什么，这应该是药典规定的分量吧？应该都是一样的，可是，我就是觉得同仁堂的大药丸力道十足，入口一股辣味，其他的好像都没有那么辣，所以，如果各位遇到了，可以买一盒，放家里备着，遇到需要温阳的时候，这就可以用上啦！
 

本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 76484963
精选留言
写留言
 112
苦心 
 我今天要非常感谢罗老师，因为我的家人见证了奇迹！也与各位分享，昨天下午得到县医院的检验报告，我爱人的“三高”已非常地正常了，连医生都问服用了什么偏方，其实只是服了罗老师介绍的：盐酸小檗碱片。高兴啊，还设有吃完疗程，爱人的高血糖降到5、7。以前这种药每瓶是3元多一点，现在涨到了7元一瓶，恩人罗老师，感谢还是感谢！
 48
芳 
 下雪了，应景备一盒
 44
丛中笑 
 罗教授讲述的太好了，每期都看。我也是怕凉，怕冷，阳虚体质。特别是颈椎，后背和腰最怕冷，空调，风扇都不敢吹，夏天都得穿有领子的衣服。求您给我调理调理，吾将不胜感激！！
 24
白猫家政周丽 
 罗博士：同仁堂的很多药，在我们这儿，都买不了，可能商店觉得利润太低了，比如：附子理中丸，走遍了整个城市，都只有九芝堂的，最后还是只能买来用到起，可否推荐一家同仁堂的网上商店呢？谢谢罗博士了！
 40 作者
【云少】公众号 同仁堂微营销
 38
雨砚 
 “我只是简单地介绍一下一般老百姓能用的附子理中丸吧”罗老师在文章中的这句话，让我们温暖、感动！
一直与不同人物、不同方式的了解学习中医文化，只有您，坚守自己内心的美丽，无私地传播，贴心的关爱，数不相识的人们。我相信“接触”过您的人们，一定心怀感恩之心！
 34
五十知天命（邯郸） 
 哈哈，昨天下雪了在公园吸了一肚子凉气，回家路上直接买了同仁堂的附子理中丸，暖气片上烤一下，一下肚暖烘烘的，谁吃谁知道
 30
陈宽 
 我之前一直用附子理中丸祛脾湿，振奋脾阳。罗先生的文章醍醐灌顶，脾胃是一家，温阳散寒(湿)才是点睛之笔。在学习使用成药的时候，还要特别注意成份的作用与气机升降的关系，才能不断深入的了解中医药的博大精深！感恩罗先生的诲人不倦！
 29
心纳天空 
 现在生这类病的太多了，是天祸吗？不是真的不是，是人为。好多医生治疗不见效，是辩证不准，昨天看新闻，习主席签发中医法。这是幸事，一个利国利民的大事！谢谢罗博士！
 24
王淑丽 
 罗博士你好！我想请教你，我最近这一段时间后背都是凉凉的，还口腔溃疡加慢性咽炎，可以吃附子理中丸中丸吗？谢谢！
 23
陈玲玲 
 请教罗博士，我一直畏寒，手脚冰凉，但是大便是成型的，而且时常是偏干的，有些困难，可以服用附子理中丸吗？
 22
笑 
 7岁多小孩能吃吗？小时候冷饮吃得比较多，导致现在经常肚子痛，胃不舒服，只要受凉，就出现这种情况，只要艾灸就会舒服。
 21
点妈 
 感恩分享！终于找到多年胃病犯了又犯的原因了
 20
北方的云 
 以前罗博士讲的糖尿病消渴阶段用张锡纯的方子玉液汤，我反复对症让父亲喝了十几副药，父亲晚上夜尿有原来好多次到现在几乎没有夜尿，应该是见效超快吧！感谢罗博士！！
 20
Better Me午夜兰花 
 去年冬天也是跟罗博士的母亲一样，穿棉袄不拉拉链受凉胃寒一直烧心反酸水，刚好家里备有同仁堂的附子理中丸，一盒吃完到今年都没在犯过。感冒清热颗粒吃过几个厂家的，也是北京同仁堂的效果最好，其他的喝着都是糖水感觉，同仁堂的就是微苦的中药味道。所以现在去药房买药都是先问有同仁堂的没有，优先选择同仁堂的，三百多年的老字号不服不行！
 19
薄荷?? 
 感谢罗博士的分享。我弟拉肚子拉了两天了，吃了藿香正气丸没效果，准备上医院。我问了原因，说是周末去踢球，回来又热又饿，就去肯德基吃冰可乐，炸鸡，导致的腹痛腹泻，我让他吃了颗附桂理中丸，结果真的有所缓解。现在看了这篇文章，昨天还真被我蒙对了
 10 作者
【云少】恭喜不过，是“附子理中丸”哦
 16
 
 我们家头一天晚上被请客吃了北海道的生食，味道是非常鲜美，但是脾胃不受用啊。我是立竿见影吃完就不舒服，回家后吃一粒附子理中丸，罗老师以前介绍过的，再用热水袋敷整个胃部，早起后还有点不舒服又敷热水袋一个小时后，症状消失，而且没影响到大便.孩子因为第二天又出去玩，吃了东西没走路，积食胃胀了，回家呕吐后开始胃痛，早晚服用两粒附子理中丸后症状消失，后续再调养了几天脾胃后才完全康复，吃生冷的东西真是要根据自己的身体状况来决定，不能随便吃
 16
ajiao 
 提起这味药，我真是千言万语啊！我以前是一个高血压，且血压一高就会流鼻血，吃了药并且鼻子还做了一个手术，但是都不管用，有一次无意间又吐又拉吃了这药（因为看过罗老师的这篇文章），吃了两粒神奇的事发生了，我的血压也不高了鼻血也不流了，而且发现大便也特别好解，所以每到冬天我都会吃这个药，所以想请教一下罗老师，我这个毛病到底是怎么回事？同时也感恩罗老师毫无保留地将自己的经验介绍，如果曾经我没有读过这篇文章，那我今天也提不出这样的问题，而且也不知道流鼻血这个毛病会将自己折腾到一个什么地步，当时天天流鼻血都感觉自己活不了几天了，头重脚轻，嘴里咸咸的，现在回想起来都还后怕。藉此机会再次感恩罗老师及您的团队！
 16
Alice 
 被寒邪折磨了快四年的人服用附子理中丸还有效吗？
 16
缇萦 
 罗老师，你好。我从天冷的时候就容易腹泻，而且咽唾液和喝热水的时候总觉得有凉气下去，就跟喝冰水似的，稍不注意就腹泻，一天多次的话就容易气短。能吃这个附子理中丸吗？谢谢
 16
太阳花 
 昨晚下雪了，看到这暖暖的文章，心里也是暖暖的
 14
懿 
 看了罗博士的文章后，一直随身携带两丸附子理中，对于我这种胃寒的人太好用啦，罗博士
 14
宋学钊 
 因为天气寒凉，前两天我还再找附子理中丸的效用，今天早上起来看到罗博的介绍，不禁哑然失笑，难道是感应触发了？
 13
铃儿 
 请问一下老师，阳虚体质，平时怕冷，双腿冰凉，可以吃这个丸吗？
 13
糖糖 
 女性来月经时，一开始的时候。上吐下泻可以吃这个药吗！能不能说点女性月经方面发话题啊，谢谢！！
 12
树叶 
 天气冷了，不知道哪天吃不对了或是吸了凉气了胃就会难受，买盒附子理中丸备着，这也是居家常用药
 12
L ^_^ F 
 我妈妈是萎缩性胃炎天冷了以后胃疼加重，可以吃这个药吗？
 11
旭日东升 
 罗老师您好，请问舌苔稍微有点厚，舌胖有齿痕，舌质红，舌尖红，但是嗓子有痰，是用温胆汤合适还是用三仁汤合适真诚请您能回复一下，
 11
自然风cici 
 小编好！求指教如果是小孩受寒了可以用吗？不可以的话，有什么方法呢？谢谢！
 10
修心'养心 
 我一直吃饭喝水都要热的，稍温点都不行，感觉想吃了石头不舒服，马上需要喝口热热的水才好点，而且从去年出汗虚脱后现在不能碰凉物体，比如木凳子类，严重了脚踩地上都感觉凉，旧病没好又出现新病！可以服附子理中丸吗？谢谢！
 10
景明 
 几十年便不成型的，也可以试试。
 9
瑞珠 
 最近总是胃胀难受，吃了两丸附子理中丸了，当时好点，第二天胃还是会不舒服，看来不单单是着凉了，我该换换什么药呢，前一段胃胀吃的三九的温胃舒，这次只剩三袋吃了，好像当天有效果，可是还是没好利索，不知道是继续吃三九还是换药，自己傻傻分不清楚
 8
征 
 前段时间胃寒，天天不消化，一点凉的不能沾，也是吃附子理中丸吃好了。一定要注意不能多吃，我想着难得碰上对路的药，靠着吃了几天，结果严重的便秘，一定别多吃。惨痛的教训
 8
房晓娟 
 手脚和小肚子冰凉的人能吃吗？
 8
慧心 
 罗博士是我们最棒最及时最好的家庭保健医生！感恩心慈仁爱医精湛的罗博士
 8
鱼儿 
 涨知识
 8
大花 
 这篇文章太及时了感谢罗博士的大爱精神。
 8
fbaoer-MetLife 
 请问罗博，三岁小娃能吃吗？昨天晚上去外面聚餐，菜上完了后给小朋友一人一份类似果冻之类的冷饮。我家娃吃完一会就叫肚子疼
 7
水云间 
 沉香胃片，好像也治疗寒凉引起的胃疼，请教大夫对不对
 7
hyy 
 炮制过程不同，药效也不同，同仁堂这方面是很地道的。
 7
「桂英俊」 
 已经备好了。这一年来都没有用上。可就在前几天，北京这边温度降低了不少，身体感觉不适，吃了一丸，没过多一会，效果就出来了。
感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 7
珠 
 每天早上一起床总是迫不及待地打开罗博士的生活妙方看，每次都获益匪浅，在此感谢罗博士！本人脾胃虚寒中药吃了不少可是效果不佳好想好想见下罗博士能够为自己开方子调理调理身体。罗博士下次能否讲讲脂溢性皮炎的调理方法呢？
 7
雪莲?? 
 我是胃寒，几年前知道这个丸，所以每次胃受寒胀气就会吃一次，确实很有效果。感恩罗博士！
 7
秋思 
 谢谢萝博和小编，学习收藏了老师好多的小妙方，能自己处理一些小问题。家里有个癫痫病人，不到一个月就发作一次，全家很痛苦，罗博士有什么招可用吗?罗博可否说说这个病呢?
 7
沧海一粟 
 谢谢罗老师的科普，明白这些道理，保护自己和家人不受伤害
 7
酸奶 
 经常早上稍不注意就肚子冷痛拉稀，但是泻完就没事了，药拿到手边，想想已经没感觉了就总没吃
 7
桂小茵 
 谢谢罗博！又学到一个方子。感恩！感恩！再感恩！
 6
郭丽萍 
 罗博士，不厌其烦的反复讲解，就是为了让老百姓少受疾病的折磨！粉友们对您都是感激之情了！今天的文章介绍的中成药，非常对我的症状，从小脾胃虚弱，每次生病都是从胃部开始，上吐下泻……每次家人会采用十指放血（指甲上面针刺破皮肤挤出点滴血），血出后一会儿脚手就热了，身体也舒服了。现在回想起来，都是因为脾胃虚弱受寒导致的，身体不舒服调理脾胃是关键啊！感谢罗博士及各位小编
 6
平凡。 
 买了三盒同仁堂附子理中丸大蜜丸，吃了一下，真的辣味十足，药还在嘴里就热想出汗了。感觉风寒感冒了，吃一丸也都可以好。平时不敢吃冷油腻的，很容易腹泻，这次附子理中丸就生吃的，都不用热水送服，真的辣味十足！
 6
难得糊涂 
 确实是好药
 6
春暖花开-爱玲 
 一直以来自己是胃不好，受了寒。吃了好多药效果都不好。还吃过藏宝，直到两年前了生二胎后，这情况才有点好。以前夏天，饭冷了就不敢吃了，更别说开空调，吹风扇了。骑车时总感觉风老吹胃部，还以为是饿好了的呢。虽然现在可以吃点水果，但自己还是很注意，稍不留神就会犯病，看了罗博士的文章，终于找到原因。感谢罗博士。
 6
陈忠 JACKCHEN 
 这是篇旧文，但读起来那么亲切。
 5
忘忧草 
 老萝卜丝温故而知新、新萝卜丝如获至宝！谢罗博！
 5
flyw 
 这方子来得及时，我家就有一位是受凉了就这样，但是痛同时也拉肚子，能服用吗？谢谢萝卜分享
 5
猪猪妈（纯手工美食玩家病 
 真及时太好了！现在发连下雪了，赶紧备上一盒谢谢罗老师
 5
清茶 
 刚好昨天喝了啤酒拉肚子，附子理中丸就来了
 5
明天会更好 
 常见药却有这么大功效，不能不知。
 5
一坨坨 
 需要的时候吃，而不是持续吃吗？持续吃会有什么影响吗？
 5
璞 
 这两天肠鸣腹泻，想起罗老师讲的附子理中丸，真是一丸见效
 5
善缘 
 谢谢罗老师的推荐，你讲得太细啦，我们老百姓文化不高也能听得懂。
 5
May 
 因为时差的问题可以先看到，哈哈不知道是不是抢到沙发……罗卜所言极是，我弟弟酷爱冷饮，冰可乐吃多经常坐飞机都急着上厕所，可是他极不怕冷冬天都不穿棉衣夏天怕热，。我以为他阴虚让他吃六味地黄丸他说胃不舒服吓的我不敢再自作聪明，准备按罗博试一颗附子理中丸，一直不明白他热到底是阳足还是阴虚，继续每天小板凳学习～谢谢罗博大爱。祝新年快乐
 5
Maggie 
 这就去买，多谢罗老师
 5
果果 
 早晨起来第一件事就是拜读罗博士的文章，收益匪浅，今天的文章特别适合我的情况，我胃寒比较严重，平时水果都不敢吃，吃了就胃疼，能明显感觉胃凉，看了罗博士的文章，知道是怎么回事了，非常感谢罗博士，不知道因宫寒引起的痛经吃附子理中丸可以吗？有效吗？盼回复。多谢罗博士，也谢云少辛苦。
 4
Leo 
 感谢罗博士。上次是几年前看罗博士的节目听过这篇文章。后来我自己给自己开方，用附桂理中丸治好自己的十二指肠溃疡。
 4
生姜米 
 罗博士用心了，感谢分享了很好用的方子
 4
梦想成真 
 点赞，真是  药要对方，只需一勺汤
 4
清秋 
 老家在外地，父亲80岁了，前几天父亲打电话总说胸部气胀难受。请问罗博，我父亲这种情况能吃附子理中丸吗？他有冠心病，按您的方子服用三七粉+西洋参粉两年了，身体和精神状态好了很多，谢谢罗博士！
 4
凡秋 
 又学习了新知识，谢谢罗博。
 4
心雨 
 真是一篇好的生活妙方，道出真实。让我们这些受益人感动到心里暖暖。让我们忠心的道一声谢谢你，罗博士，罗老师万分感谢。?? ??
 4
李若瑜?? 
 今年七月婆婆连续三天吃了从冰箱拿出来一大把的冻龙眼，然后就一直胃痛，看医生，吃胃药都不见效，最后还做了胃镜也没问题，拖了快4个月才慢慢好起来，原来吃附子理中丸就能解决问题啊！要是早点知道就好了。
 4
阿锐 
 我老公比较瘦，经常没有胃口吃饭，又喜欢辛辣食物。经常不是便秘就是拉肚子。一吃花生就不消化，畏冷不畏热，不知道是不是也是脾胃虚弱？
 3
钱串串 
 这里讲的都是阴阳一调百病消书里的东西，希望增加点新的内容。
 3
肖老师 
 对于胃寒人效果是很好的，谢谢罗教授，辛苦了云少
 3
Angle 
 罗老师，这个附子理中丸快6周岁的孩子能吃吗？我家孩子到1月31日就6周岁了，女孩，今年总是说肚子疼，医院也去过了，说是淋巴炎，有一次肚子痛，我给她艾灸了肚脐眼，灸了后不痛了。另外她一吃冷的东西，就会吐，有时拉肚子，像这种情况有几次了。我们是浙江的，今年冬天看她棉袄总是拉链不拉上的穿，对了孩子的大鱼际有点青，说是胃寒，于是今年夏天我不让她吃冷饮，不过也吃了3次。还有一个，就是我们肚子上有青筋，像我们这样的，能吃这个附子理中丸吗？
 3
a左马该BG7XYY铭铭 
 家中常备啊，，，
 3
米粒 
 《中医药法》颁布了，真的很开心！老祖宗传承的文化终于有国家法律保护了。/可爱
 3
Sally 
 我就是吃一口凉的i或者凉风吹到肚子，马上胃脘疼，特别爱晚上疼。听罗博士讲中医的时候，学会了吃附之理中丸，有时候一次吃一丸效果不大，连续吃两丸才能把胃温过来。后来看说明上写的一次一丸，百度查了下，说附子也是有毒的，不能过量。特别想请教罗老师，附子到底是怎样的毒性？附子理中丸能一次多吃几丸吗？
 3
高杨 
 腹痛腹胀在生活中太常见了，感谢罗老师，教会大家认识使用附子理中丸！
 2
erli 
 罗博士你好，冬天来了我肚子里总是凉凉的，如果吃点水果什么的，肚子里要凉好几天。以前检查过说是慢性浅表性胃炎，是否可以吃附子理中丸来调教？谢谢！
 2
胡杰秀养生馆 
 自学十年中医，2011年开始看罗大伦的书以及他书中提及那些名医的书，儿子2013年第二次手足口病就是艾炙加半个附子理中丸(同仁堂)，一个脐贴，就全好了。
 2
向爸爸 
 以后要是胃寒了就用它从文章中处处都感受到了您的仁爱之心。和那种孜孜不倦的大爱精神。我要向你学习！是我的榜样
 2
振宇 
 感谢罗博士的分享，阳虚是不是也可以服用？
 2
季海滨 
 罗老师说的对，我在前些天天气刚冷的时候胃就不太舒服，于是就到药店买了同仁堂的附子理中丸，吃了两粒，胃就没事了，真的很神奇。还有请问罗老师，这个药可以常吃吗？我一到这个季节脚怕冷，但手不冷。
 2
顾建松 
 我已经陆陆续续服用附子理中丸半年了，中间还吃金匮肾气丸 现在的气色比以前好多了，而且今年也比往年耐寒了但是我想长肉，让自己胖起来，该怎么办呢。
 2
 畅享人生 
 谢谢罗老师的指导我也买一盒留着备用??
 2
Linda 
 请问4~5岁孩子可以吃附子理中丸吗？我家孩子经常肚子疼，吃不下饭，到医院也看不出什么毛病。昨天湖北天气温度很低，衣服穿少了，可能受凉了，今天手脚冰凉，什么也不想吃。这边医生就给孩子开了打蛔虫的药。
 2
静心（老陈） 
 人的钢铁之气就是阳刚之气，抵御风寒，扶正祛邪，扶正固本，扶正强壮，它是怎样炼成的，罗博士今天的文章要好好拜读学习。
 2
YZ筠 
 确实一丸管用，我试了。感谢
 2
彩虹 
 谢谢！马上去买一盒。确实是简单有效。
 2
湘西热点 
 来的相当及时，我今天早上56点开始，一直痛到现在，试一试附子理中丸，感谢罗博士
 2
珊 
 吃了上火怎么办呢？
 2
向日葵妈妈 
 请教老师，初秋时候目前吹风受凉导致头疼，有什么好办法呢？因有高血压所以起初怀疑血压的问题，但量过血压一直正常，按照感冒吃了疏风解表的感冒胶囊也无效。母亲说脑袋戴帽子就舒服些，特别觉得脖颈凉，围上围巾就舒服，已经持续几个月了
 2
孤鸿 
 我就是受凉会引发肠痉挛，痛苦了很多年，每次发作时间不长10分钟左右，到了医院各种检查也不知所以然。次数多了自己总结出来是受凉引起的。这几年注意保暖没有发作了。早知道这味药就不会受那么多罪了。
 1
Annie 
 孩子今天早上起来了说不舒服，还说心好像被绳子串住那样。刚好看到这篇文章，想到他昨天中午喝了一瓶冰冻可乐，昨天晚上又降温，想来应该是受寒了。刚好家里有附子理中丸（小丸），让他吃了8粒（药盒上写着每次60粒的），过一会就没事了。
感恩罗医生。
 1
青 
 这个只使用于脾胃不适吗？
