痰多、舌苔白厚没食欲、胃胀腹胀、大便不成形、肥胖统统搞定！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月10日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
广东的一位小伙伴说，他以前是吃货，他们这里常年无冬，他养成了吃夜宵的习惯，还不到四十就已经发福了，其他地方不胖，就是胖肚子，啤酒肚很明显。
 
最近这一年来，感觉他胃口越来越不好了，平常总想着要吃什么，现在吃啥都不在乎了，因为吃啥都不香了，必须要喝点酒或者吃点麻辣的胃口才能打开。一天到晚不吃饭也不觉得饿，吃一点就腹胀了，看见甜腻的东西就恶心，最不爱喝广东的各种甜汤。
 
他还说自己的身体总是很沉重，早上起来痰多，嘴巴总是不清爽，舌苔白厚胖大齿痕很多，如果是下雨天心情就很不好，一度怀疑自己是不是得了抑郁症。
 
他现在最想调理的就是如何让自己的食欲好起来，如果一整天不想吃饭那活着也没啥意思了。
 
文小叔给他分析了一下：现在吃不下饭是因为之前胡吃海塞太多了。他舌苔白厚，说明他身体寒湿重，为什么寒湿重？因为脾气虚了。舌头有齿痕是脾气虚最典型的表现，齿痕越多脾气虚越严重。
 
因为湿气重所以他感觉身体很沉重，下雨天心情不好，下雨天因为外面的湿气多，湿气重的人喜欢晴朗的天气。为什么讨厌吃甜汤呢？也是因为身体湿气重的原因，因为甜品容易产生湿气，所以他身体本能地抗拒。
 


因为湿气困脾，运化不开来，所以他没有胃口，必须要用酒或者麻辣来刺激一下，然后吃一点就胀。湿气重慢慢会形成痰，所以早上起来痰多。
 
文小叔想，有什么药既可以健脾祛湿又可以理气化痰还可以开胃除胀呢？
 
文小叔想到了一个经典的方子：香砂六君丸。
 
这个药太适合他了。于是推荐他服用。他反应说，服用一周痰少了很多，服用半个月竟然下班回来忍不住问妻子做啥好吃的了，要知道以往妻子做啥都一样。服用一个月，饭量开始增加，以前勉强吃一碗饭，现在可以吃两碗饭了。更让他惊喜地是，饭量增加了，反而变瘦了，啤酒肚小了好多。
 
他感叹：香砂六君丸真不愧是健脾开胃第一药啊。
 
此言不假，今天文小叔就隆重介绍香砂六君丸，让这个千古名方为你的脾胃保驾护航。
 
我们先把香砂六君丸这个方子摆出来：
 
木香、砂仁、人参、茯苓、白术、甘草、陈皮、半夏、生姜
 

这个方子很简单，配伍也相当精妙，君臣佐使天衣无缝。这个方子宋朝就有了，出自《太平惠民和剂局方》。这个方子包含了两个千古名方：千古第一补气方四君子汤与千古第一化痰方二陈汤。
 
这个四君子汤是什么呢？就是四味药材，它们像君子一样彬彬有礼，温文尔雅，它们通力合作，走到了一起，共同发挥补气的作用。这四味药材是：人参（宋朝时的人参指的是现在的党参哦）、茯苓、白术、甘草。
 
我们知道脾胃是五脏六腑的中心，脾胃好比大户人家的丫鬟，各房的主人都离不开丫鬟，丫鬟倒下，整个家就乱套了。作为后天之本的脾胃，又是气血生化之源，脾胃不好，气血就不足。这个四君子汤呢就能从根本上打通中焦脾胃，让脾胃这个中心轮子运转起来。
 
四君子汤如何让脾胃运转起来的呢？要让脾胃运转起来，就要兼顾脾胃的升降功能，要兼顾脾胃的升清降浊功能，该升的升，该降的降。四君子汤中，党参是补中益气的，这里的中指的是什么？就是中焦脾胃。当然党参可以补一身之气，重点是补脾气，只有脾气足了，脾才会正常运转。我们通常说的补气补的是什么？补的就是脾肺。补血补的是什么？补的就是肝肾。
 
白术与茯苓，这是一组经典对药，天造地设的一对，所谓对药就是必须一起使用效果才好。白术与茯苓出场的机会非常多，文小叔也说过好多次了。尤其是茯苓，中医这么多方子，用的最多的药是什么？就是茯苓。人家慈禧太后天天吃茯苓饼呢。
 
白术升清，茯苓降浊，白术把阳气往上升，茯苓把湿浊往下降，一升一降，甘草再来稳稳当当守中，这样脾胃这个轮子就转起来了。
 
其实白术最大的妙处就是可以加强脾的气化功能，什么是脾的气化功能呢？打个比方，我们的口腔之所以保持湿润的状态不干靠的是什么？靠的是喝进去的水吗？当然不是。靠的是喝进去的水被脾气化成的津液。这个津液被脾带上来才能滋润我们的口腔、嘴唇。如果脾的气化功能不足，即便你喝再多的水还是会口渴的。
 
这个津液就好比锅盖上的水蒸气。锅盖上的水蒸气从哪里来呢？从锅里的水来吗？当然不是，是从烧开的水来。要把锅里的水烧开必须加热，必须要有炉火。这个炉火就好比脾的气化功能。

 



所以，如果你喝了很多水不解渴就要想其他办法了，不要再傻乎乎地灌水了，这样会严重损害你的肾。
 
因为白术这个特殊的作用，所以，白术既可以调理腹泻又可以调理便秘。
 
四君子汤是从根本上解决脾胃问题，从根本上解决湿气来源，所以被称之为健脾补气第一药。后世很多健脾补气的药几乎都有四君子汤的成分。
 
脾不好的人慢慢就会形成湿气，湿气多的人慢慢就会形成痰，痰多了怎么办呢？于是这个方子里另外一个千古名方登场了，它就是文小叔之前介绍过的二陈汤：陈皮、半夏、茯苓、甘草。
 
陈皮与半夏，正如白术与茯苓，也是天造地设的一对，这两味药越陈效果越好，经过岁月的洗礼风雨的磨炼，陈皮与半夏化起痰来不峻猛不急躁，它们很有耐心，非常沉稳成熟，像历经沧桑的又不失锦绣年华的中年人。
 
也正是陈皮与半夏这个特性，它们成了化痰的基础方，无论你是什么样的痰，无论是白痰还是黄痰还是绿痰，无论你是寒痰还是热痰，都可以用这个二陈汤加减就可。
 
四君子汤加上陈皮半夏也是一个著名的方子：六君子汤。这个六君子汤专门调理脾虚痰多咳嗽的。很多人咳嗽很多白痰，用了二陈汤效果不错，但过一段时间又复发，这是因为没有治本的缘故。二陈汤只是祛邪，治本治什么？自然是脾。所以这个时候用上六君子汤效果更佳。
 
不过也别着急用六君子汤，文小叔今天介绍的香砂六君丸比六君子汤更强大啊。

 



香砂六君丸比六君子汤多了三味药：木香、砂仁、生姜。
 
木香是干啥的？它有一股温厚而芬芳的香气，这是一味气药，是一味行气理气的药。木香可以让你气顺，气顺了就不会胀不会痛。木香是气药第一，与香郁齐名。
 
很多人补气，补了之后反而有些胀满，为啥？因为身体里面有些气滞，这个时候用上木香把气理顺了，就不会出现气机壅塞而导致的闷满不适了。香砂六君丸中有四君子汤补气，又有木香理气，补气的同时理气，妥妥的。
 
砂仁有一股浓郁的香味，温而燥，所以它能够醒脾开胃，它最大的作用就是把你的胃口打开，把胃中的浊气化掉，这样你才会吃嘛嘛香。不过，很多人受不了砂仁的味道，但是那些身上湿浊很重的人却对它情有独钟，闻一闻就觉得全身上下每一个毛孔都透露出一种舒爽。
 
这世上有针对病的药，也有针对药的药，砂仁就是一味针对药的药。它能够让你更好地消化吸收药性。比如很多人脾胃虚弱，湿气泛滥，吃不了六味地黄丸这样的滋腻药，吃了就会便溏，这个时候用砂仁水来送服六味地黄丸就可以很好的解决这个问题。
 
生姜，自然不用小叔唠叨了，它可以温中止呕，祛湿散寒，用在这里主要是帮助化痰，不管怎么说痰总是属于阴邪的东西，这种阴邪的东西需要温化，用上生姜刚好可以助二陈汤一臂之力，起到锦上添花的效果。
 
这个香砂六君丸特别适合哪些人服用呢？就是那种没有胃口的，舌苔白厚有齿痕，白痰很多的，大便不成形，比较肥胖的人吃。
 
不要问小叔这个方子剂量如何啦，因为这个药很多药店都有中成药。
 
最后文小叔再嗦一句，不要靠药来养护你的脾胃，脾胃的病三分治疗七分保养，好好吃饭才是根本之道。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 18442315
精选留言
写留言
 3
孩他娘  置顶
 文叔！孩子六岁，疳积，大便不成型，吃多了，寒凉的和油腻的东西，都容易拉肚子！才30斤，肚子大还有青筋，整个人都很黄，没精神！容易发脾气！牙齿也有点黑了！怎么办呢？盼回复！感恩有您！您的山药买了！孩子很爱吃，吃了舌苔明显变薄了
 4 作者
请参加今天第二篇文章的活动，获取电话咨询，你的问题有些复杂
 21
陈皮ma 
 又要骗我去买药…
 15 作者
淘气，小叔想，你有一双慧眼，是不会随便受骗滴
 19
外科医生张洁 
 “不要靠药来养护你的脾胃，脾胃的病三分治疗七分保养，好好吃饭才是根本之道。”赞
 4
??｛\｝?? 
 您好，请问买那只牌子的香沙六君丸比较有质量保证？
 12 作者
当然是百年老店同仁堂啦
 3
????幸福的小倩倩???? 
 怎么买呢？
 11 作者
用钱买呗
 10
き18852606755 
 我舌苔白厚，齿痕8个，胃口不错，但是经常胃胀，人很瘦，精神状态不佳，腰膝酸软。适合吃香砂六君丸吗？
 8 作者
可以
 6
亻义2?1? 
 附子理中丸，参苓白术散吃了一夏天了都没啥用吃这个会不会有用？
 7 作者
附子理中丸不能长吃哦
 5
我非柠檬 
 我就是舌苔白厚没食欲，吃一点就饱了，是瘦子，可以吃这个药吗？老师
 6 作者
为什么不呢
 6
逆光飞翔 
 我是时时刻刻都想吃东西的，就算肚子已经饱了，还是想吃，啥都想吃，吃啥都好吃，不吃就不舒服，就算喝点水也是好的，身高162，体重70公斤，减肥特别困难，怎么办？
 6
吉宝儿 
 小叔，你好！我公公因肺癌化疗后便秘，吃的香丹清，用的开塞露，都没有改善，想问下小叔，针对他这种因化疗形成的便秘，有什么好方法吗？望小叔看到回复下
 6
园林大师 
 什么多好吃，就血脂高，尿酸高，肚子大，体重超标，有何妙方，x
 6
Somnus～健康顾问 
 小叔，我手指上出了一些小水泡，还特别痒，挠破了还不怎么爱好，是怎么回事啊
 4
紫衣云梦 
 小叔   这个要分别配多少克呢？怎样服用？
 5 作者
不需要配，直接服用中成药
 5
丽 
 痰气交阻于喉，舌苔白有齿轮痕，爱生闷气，睡眠浅，易头晕，吃些什么好
 3 作者
这个是典型的逍遥丸症状啊
 2
江南如画 
 便秘还有阴虚的吃香砂六君丸行吗
 5 作者
这个就不适合啦
 5
星光熠熠 
 这个药对中焦堵有用吗，对于五脏六腑皆弱，形体瘦弱者应该怎么医治
 2 作者
必须的
 5
灯火辉煌 
 小叔，能不能讲讲白色泡沫痰，长期有，吐了又有
 5
浪迹风萍13597228878 
 四岁小孩可以吃吗？
 5
梦 
 小叔你好！我56岁了，骨质疏松严重，三年摔倒两次，一次脚外踝骨裂，一次胳膊上肱骨粉碎性骨折，特盼望你给支个招，该怎么办？期盼期盼
 5
卢慧 中医养生 
 正在吃这个药呢，服用后是有不错的效果。感恩小叔！
 4
haihua 
 想问问小叔，情况又没有那么严重，不需要吃药，可是又有一点这些症状可以吃这个丸吗？
 3 作者
那就好好吃饭，不要想多了
 2
我走路带风 
 直接在药店买成品吗？
 4 作者
是的
 4
香山雨茶 
 呵呵 昨天已经下单买了10盒二陈丸、5盒香砂六君丸
 4
潘小潘 
 请问脾肾阳虚，脾湿气重所致的湿疹，反复不遇，吃香砂六君子丸合适还是别的更好
 3
angh 
 小叔好，我唱歌时老觉得嗓子有痰，可我特别想吃饭，就是消化不好，可以吃香砂养胃丸吗
 3 作者
香砂养胃丸是治疗脾胃虚寒的
 2
无想 
 祛湿茶不是让给我留一包么怎么没了刚刚打算买，售罄了
 3 作者
没办法，太抢手了，下次吧
 3
不一样的风景 198 
 小叔好，感觉又是说我呢，想长肉也可以吃吧？谢谢
 2 作者
 2
yeah一~ 
 怀孕或者备孕可以吃吗
 3 作者
孕妇不吃
 3
晟业@老顾 
 香砂六君丸有卖吗
 1 作者
很多药店都有的
 3
荷叶何田田 
 吃药不忌嘴，坏了大夫的手。我老公就是，一边参苓白术散吃着，一边肥甘厚味小酒喝着。小叔，大叔也不管用啊
 3
瑞明 
 瘦人可以吃这药吗？
 3
罗大侠 
 文叔，有没有调理增肥的，我也怎么吃都不长肉
 3
一雯 
 就爱听小叔讲课
 3
RoyLk???????????? 
 小叔，我最近除了鼻炎厉害还每天早上起来头沉头疼，位置还时不时变化，有的时候是太阳穴疼有的时候是头顶左侧疼，疼的时候还连前牙也跟着不舒服，用梳子梳头感觉凉飕飕的，刚才我查了一下你原来的文章治疗头疼的自我感觉应该是肝胆经的问题，疏肝解郁的我也吃了而且我火气不大，对于肝胆经的调理有什么好方法吗？有没有有对于经络的调理好方法？谢谢
 3
AWC得闲饮茶 
 小叔五个月大婴儿，早上睡醒干咳两声，干哕干呕几声是怎么回事，谢谢啦
 3
爱己 
 麻烦问一下，小叔有一篇文章写乌鸡白凤丸的，我找不到了，是什么时间或者题目，麻烦告知，感谢！
 3
徐叶芳 
 小叔，其他症状都符合，就是人瘦，可以吃吗？
 3
在路上 
 老师湿寒前列腺炎怎么治疗
 3
恍然如梦 
 那舌苔白厚，有齿痕的瘦人能吃吗小叔
 2
皓月长歌 
 小叔，这个香砂六君子汤和之前你发的肥胖减肥的方子哪个更合适减肥，你说的这个六君子方的症状和肥胖的症状我觉得都适合我的体质和症状，我也爱喝酒然后肥胖的
 2 作者
这个是治本，那个祛邪多一些
 2
李姐 
 文叔你好！经常看您的文章，今天这篇好对症我的，我还是想问问您，我能吃波，每天早上起来有痰有点咳不出，大便不太成型，难入睡，起来感觉没睡好，肥胖。谢谢??
 2 作者
可以啊
 2
然宝妈 
 你好，我舌苔老是脱落，怎么破，可以服用这个药吗？女性
 2 作者
这是胃气不足，用小米山药粥养胃就好
 1
张晓燕 
 小叔，这个香砂六君丸和温胆汤有什么区别？我也是痰多，胃恶心，嗳气，脸出油多，大便不好，最近在喝温胆汤，感觉效果挺明显的。
 2 作者
温胆汤主要是化痰，这个是健脾
 1
新的春天 
 文叔，补中益气能和香砂六君子一起吃吗？
 2 作者
可以
 2
向往海风 
 你好，小叔，我第一次留言，好几年了我每天早上起床嗓子里有白痰，有时候会带点血丝，生完孩子肚子很胖瘦不下来，舌头符合你说的，但是胃口正常，大便也正常，这几天入秋白天也想咳痰，能服用此药丸吗？
 1 作者
可以
 1
菲菲纹绣^0^眉眼唇定妆 
 小叔，我每天上午到了9:00~11:00，就会特别累，头晕眼花，浑身没力气，就胃这块提不上力气，呼吸感觉也很累，已经好几年了，改怎么调理呢？
 2 作者
补中益气丸
 1
小叮当的大口袋 
 小叔，过敏性鼻炎总是反复发作怎么办？最勤的是两三天一次，有时一个星期一次。每次一发作就要一整天，不停的打喷嚏，流清鼻涕，鼻塞痒，眼睛都睁不开。然后必须好好的睡一觉第二天才能好。这到底怎么回事？喝了五副桔梗玄参汤没见效。
 2 作者
加服金匮肾气丸吧肾阳补足
 2
舒舒cium 
 刚忙完了，赶紧来看小叔的文章，很受启发谢小叔
 
心如止水 
 小叔好，人参和西洋参主要区别是什么，昨天问你你说阴虚火旺可以吃西洋参，但药店的人说人参也可以，不知道能不能吃所以想问问小叔，求回复
 2 作者
西洋参气阴双补，有些寒凉，人参大补元气，温燥
 2
 ?? ?? 
 孩子四岁，喉咙痰多，一段时间白痰一段时间黄痰，流黄白鼻涕，受凉更厉害，这样持续快三个月了，一直用中药调理没见效果，吃了一段时间保和丸也不见好转望小叔帮忙解决！
 2
恩恩 
 我也喜欢中医，经常看明朝龚延贤的《万病回春》。小叔每写的方我都要查阅此叔对照
 2
鹰 
 我和文中的病历一样，唯一不一样的是我不胖也不瘦，这药我能吃吗？感谢回复
 2
周儒乐 
 小叔！湿气重引起的胃炎可以用吗？
 2
丽 
 小叔你好，早上起来舌苔厚，痰的颜色比较深，刷牙的时候痰多，有的时候会干呕，胃口还行，但稍微吃多就撑得难受，请问小叔这个药可以吃吗？
 2
星云 
 每天看小叔的文章真的是神清气爽，这文笔滔滔不绝又游刃有余^O^

话说这个药不适合阴虚火旺的人，因为配方中很多温性的药^O^

我粗略总结了一下中药用药总结：用药要对症，分每个人体质，不可只看到药的效果而忽略了药物本身所要注意的东西^O^

最后，能不吃药就尽量不要吃药，好好吃饭，好好养生，好好接近大自然^O^
 2
一世安然 
 小叔您好，我父亲66岁，典型的阳虚体质，胃寒，做了2次肠息肉切除，去年开始艾灸，可还是偶尔会拉痢疾，吃过附子理中丸效果不好，请小叔再推荐个药好吗谢谢您
 2
不一样的风景 198 
 小叔好，还有个问题呢，女儿也是晚上流口水，现在有个（宝宝40天了），吃什么合适？请回复谢小叔
 2
毛松英(奥利奥，嘉士利，好丽友） 
 这药哪里有卖？什么品牌的好些
 2
君自强 
 单纯白痰多可以吃吗
 2
在一起 
 小叔，3岁的小孩能不能吃
 1
鲁 
 如果小叔能把这些文章出成书那该多好
 1 作者
随缘
 1
颜姐 
 请问小叔，我舌苔后面白厚，胃腹经常有胀感，食小就整天都觉饱，脚关节酸软无力，有时痛，但无痰，可能最近食了二陈丸效果，现我想再食（香砂六君丸）合适吗？谢谢！
 1 作者
可以
 1
夏日彦彦 
 小叔你好我是你的粉丝，请问脾胃湿热吃什么药
 1 作者
三仁汤
 1
小溪水 
 文叔我月经淋漓不净该怎么办？三个多月了，一点点，白带黄。
 1 作者
归脾丸加三七粉
 1
徐丽 
 您好！小叔。我身边有齿痕，舌头偶尔舌苔颜色重。总涨肚子。大便有时候两天一次。经期提前，经量较少。可以吃这药吗？谢谢您
 1
一雯 
 今天吃了香砂六君丸，肚子就咕咕作响，明明没吃坏东西，却有山崩地裂的感觉，估计脾的运化之气正在调动起来。
 1
放飞思绪 
 小叔你好！我女儿三十岁，偶尔肚子胀没有食欲，脸颜色不好，大便不成形适合吃什么药？
 1
丽娟 
 自从立秋后早上一起床吸到冷空气，就打喷嚏流鼻涕是怎么回事呢 白色的清鼻涕少许痰
 1
怡新怡意 
 谢谢小叔，感觉这篇文章就是为我写的。我除了文章中说的胖没有关系。这些都有。前几天在网上买了二陈丸。可还没到货。这个二陈丸跑了好多药店都没有。只是香砂六君丸，吃了两个月。感觉还是有痰每天要吃好几种药。也找中医开药。可吃了就是这个痰化不掉。还有就是失眠。便秘。一年吃药都把人吃死了。可不吃更加难受
 1
蕲艾 
 文小叔每天的文章都看，言之有理，言之有道
 1
小叮当的大口袋 
 小叔，我气虚，可是在脯乳期能吃补中益气丸吗？下次能不能说说玉屏风散呢。谢谢叔
 1
机器猫 
 谢谢小叔！
 1
清幽 
 文老师您好！舌苔白厚有齿痕，胃胀腹胀没食欲，但却是中焦不通，严重便秘的能用此方吗？烦请老师百忙中抽空给予答复，拜谢！
 
顺其自然 
 正对俺症！不过今夏我狠狠吃了一段时间同仁堂藿香正气水，症状大有改观哦！
 
珂琳 
 小叔，我白天没事，晚上睡着了会因为痰多而咳嗽，症状已有数月了，并偶尔伴有呼吸不畅快仿佛呼吸的大门被关上一半了的感觉，前期拍肺片说是支气管炎，。一直在等你的小青龙汤，这个香砂六君丸适合我吃吗
 
阿刘～小白 
 香砂六君丸药铺有买吗？
 
王菊琴 
 谢谢小叔，每天都认真的读小叔的文章，又学了，又了解自己的身体
 
如梦 
 文小叔您好，我老公47，有高血压，吃住降压药，舌黄厚苔，体型胖，脸部爱出油，痰多黄痰。睡眠差，不好睡着，容易醒。大小便正常。可以吃点什么中成药吗？谢谢文先生。
 
神采飞扬 
 小叔你好，好长时间没留言了，但每天都抽空看文章并且坚持看往期发的。今天想问问我脾胃虚寒，舌苔白但不厚，有裂纹有齿痕。饭后爱打嗝，喝水也打嗝，还爱打呵欠，还有梅咳气。能吃这药吗？盼小叔回复。
 
平安是福 
 文叔，请问您下我肚子上腹部总有咕噜咕噜的响声，像下水道堵了下不去总往上来打嗝，这篇适合我吗
 作者
可以
 
腊梅 
 谢谢小叔，正对我证，我最近舍胎白厚腻，吃饭没胃口，在当地医院吃了两月的中药，光说湿气重，越吃越亚，最后舍胎成黄的，舍头烂，嗓子疼，现在又输液了，输了两天还见效，等好好我也吃香砂六君子丸可以吗？谢谢小叔。
 
如梦 
 文叔，18岁，有鼻窦炎，舌厚，中间有裂痕，睡时流口水，早起刷牙干呕，脸上，背部痘多。大便有时不成形。可以吃香砂六君丸吗？
 
桃枝亲青 
 文先生您好，刚好到文章，我就是舌胎白舌胖有齿痕。但胃口很好，人精神不好，腰腿酸痛，能吃香沙六君丸吗，盼回复，忠心谢谢您，
 
我是梅姐 
 小叔您好：还得麻烦您我家老头晚上睡觉磨牙打呼噜怎么办？求小叔给想个办法
 
陈 
 舌苔白厚，大便粘马桶，倒是食欲比较好，之前别人推荐我吃附子理中丸，哪个比较适合我呢
 作者
这个好一点
