介绍健脾益气的中成药――香砂六君丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月16日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

那天路过同仁堂，看到橱柜里面的中成药，看到了熟悉的香砂六君丸，突然想起，这个药没有介绍给大家过，要知道，这也是一个不可多得的、大有来历的方子啊。
 
曾经有个男士咨询我，自己吃饭过后，总是腹胀怎么办呢？尤其是晚饭过后，肚子胀得如同孕妇。



我说这是脾胃虚弱，不能运化，晚上阴气重，脾胃阳气不足者，更容易腹胀，可以缓缓图之，用香砂六君丸，坚持服用，正气充足，自然会缓解。后来再遇到此人，很开心地告诉我，症状已经基本消失。

那么，这个香砂六君丸，到底是什么来历呢？

话说在中医方剂里面，有个方子叫“四君子汤”，这个方子来历很大，是宋代的著名方书《太平惠民和剂局方》里面的，这本方书，是宋朝政府组织编写的，收集了当时的很多经典方子，到今天我们还在大量应用，比如著名的逍遥散等。

这个四君子汤，组成的药物是：人参、白术、茯苓、炙甘草。

方中人参甘温，益气补中为君；白术健脾燥湿，合人参以益气健脾为臣；茯苓渗湿健脾为佐；炙甘草甘缓和中为使。四味皆为平和之品，温而不燥，补而不峻，故名四君子汤，以显示其药味平和中正，主持辅助正气，如同君子一般（很有含义，没有叫四大金刚，说明药性之和缓平稳）。
 
这个方子的思路，其实在张仲景的书中就有，但是这个名字一叫出来，宣告方子正式成立。这个组成，简直是太经典了，后世把这个方子，叫补气的“祖方”，意思是，起始的方子，后世补气的方子，多是在这个方子的基础上加减而成。

那么，这个四君子汤的主要功能是什么呢？

主要是调理气虚的体质的，作用是益气补中，温养脾胃。治营卫气虚，脏腑怯弱，面色s白，四肢无力，心腹胀满，全不思食，肠鸣泄泻，呕哕吐逆，尤其适用于脾胃气虚症，症见面色苍白、语言低微、气短懒言、头晕目眩、自汗、倦怠无力、诸证活动后加重、纳少便溏、四肢软弱，舌淡苔薄白，或有齿痕，脉细弱，易感冒等。

这个四君子汤出来后，在临床中，人们越用越顺，就开始在这个方子的基础上开始盖楼了。


 
如脾胃气虚之症兼脘腹胀闷者，属气虚兼气滞，需加陈皮理气化滞，这个方子叫异功散。


 
如脾胃气虚之症兼有胃下垂、脱肛、久泻久痢者，属气虚下陷，需四君子汤去茯苓，加黄芪、当归、陈皮、升麻、柴胡，名补中益气汤，这层楼是金元时期的李东垣先生给盖的。


 
如气虚之症兼有血虚（头晕、心悸、舌淡、脉细）属气血双虚，需四君子汤加四物汤（熟地黄、白芍、当归、川芎），两个方子合起来名八珍汤；加黄芪、肉桂，名十全大补汤。


 
如心脾两虚、气血不足，症见心悸怔忡、健忘、失眠、多梦、头晕目眩、自汗、食少、便溏、面黄、肌瘦、体倦乏力，需四君子汤中茯苓改茯神、加黄芪、龙眼肉、酸枣仁、木香、当归、远志、生姜、大枣，名归脾汤，归脾汤还可治脾不统血所致的吐血、衄血、便血、崩漏等及气血不足所致的月经量少、月经不调等。



然后，到了我们需要了解的部分了，如脾胃气虚之症兼有咳嗽、痰多、痰白清稀、气短者，属气虚兼痰湿，需加半夏、陈皮理气化痰，名六君子汤。
 
这个六君子汤，比四君子多了陈皮、半夏两味药，这方子的行气化痰的作用，一下就增加了。

明代义乌的名医虞抟，祖上曾师从朱丹溪学医，他写的《医学正传》这本书里面，说六君子汤：

“益气补中，健脾养胃，行气化滞，燥湿除痰，理气降逆。主脾胃虚弱，气逆痰滞。食少便溏，咳嗽有痰，色白清稀，短气痞满，呕恶呃逆，吞酸，面色萎黄，四肢倦怠；以及脾虚膨胀，外疡久溃，食少胃弱者；痔漏日久，脉数而涩，饮食日减，肢体愈倦，一切不足之证；胃气虚热，口舌生疮；中气不和，时时带下。”


虞抟
 
这里面的口舌生疮，这是得到朱丹溪的心法的，一般我们说口舌生疮，多是脾胃有火，但是，对于那种长期的口舌生疮，如果舌质颜色淡白的，要考虑是否是脾胃气虚，对此朱丹溪曾经论述过，这是高人，人家想得周密，见过的病例多，思考多。临床验证，确实如此。
 
而明代江南名医吴昆在《医方考》里面说：

“壮者气行则愈，怯者着而成病。东南之土卑湿，人人有痰，然而不病者，气壮足以行其痰也。若中气一虚，则不足以运痰而痰证见矣。是方也，人参、白术、茯苓、甘草，前之四君子也，所以补气；乃半夏则燥湿以制痰，陈皮则利气以行痰耳。名之曰六君子者，表半夏之无毒，陈皮之弗悍，可以与参、苓、术、草比德云尔！”
 
而我觉得，最会用这个六君子汤的，当属前面提到过的金元四大家之一的朱丹溪，他在《丹溪心法》中说，此方调理“脾胃不和，不进饮食，上燥下寒，服热药不得者。”这里面他说到了“上燥下寒”这种症状，这就是今天我们说的上热下寒，有的人脾胃之气不能上下运化，清气不升，浊气不降，导致心火在上，不能下降，则上焦越来越热，而肾水不能上承，则下焦越来越冷，此时，一服热药温肾，则上面嘴起泡了上火了，可是服用清热的药物，则下焦更冷，简直无奈，朱丹溪先生的意思很清楚，此时可以服用六君子汤，交通上下，让脾胃气机上下通畅，则上不热，下不凉。在服用方法上，朱丹溪也是更有一套：“加生姜3片，大枣1个，水煎服。”
 
很多人认为朱丹溪是滋阴派的，因此大力攻击他，但是，这是根本没有真正读人家的书的缘故，仔细看看他的书，人家用温热的药物，那才是真正的行家。后世清代的黄元御，虽然嘴上对朱丹溪先生没有那么恭敬，但是，他的升降上下的方子，在人家朱丹溪的这个论述里面，苗头都很清楚了，那几味“茯苓、炙甘草、半夏、陈皮”这里面都齐了。
 
明朝内府御医，被称为“医林状元”的龚廷贤所著《寿世保元》里面，记载了一个他用此方治病的医案：


“一妇人吞酸嗳腐，呕吐痰涎，面色纯白。用二陈、黄连、枳实之类，加发热作渴，肚腹胀满。予曰：此脾胃亏损，末传寒中。不信，仍作火治，肢体肿胀如蛊。余以六君加附子、木香治之，胃气渐醒，饮食渐进，虚火归原，又以补中益气加炮姜、木香、茯苓、半夏兼服，全愈。”


这个医案里面治疗的，就是一个呕吐酸水，医生当做有火来用寒凉药治疗，结果病越来越重，最后用六君子汤调理而痊愈。
 
可见，此方对于脾胃阳气不足，痰湿阻滞的情况，效果较好，和四君子汤比起来，这个六君子除了补气之外，还兼有理气化痰的作用，补而不滞，堪称经典。

然后，在六君子汤的基础上，医生们继续盖楼，就变成了今天的香砂六君丸。
 
这个方子里面，增加了木香、砂仁两味药。

此方主要用于益气健脾，和胃。主治脾胃气虚，痰阻气滞证。呕吐痞闷，不思饮食，脘腹胀痛，消瘦倦怠，或气虚肿满之症。
 
对于这个方子，清代伤寒大师柯琴曰：

“经曰：壮者气行则愈，怯者着而为病，盖人在气交之中，因气而生，而生气总以胃气为本，若脾胃一有不和，则气便着滞，或痞闷哕呕，或生痰留饮，因而不思饮食，肌肉消瘦，诸证蜂起而形消气息矣，四君子气分之总方也，人参致冲和之气，白术培中宫，茯苓清治节，甘草调五藏，胃气既治，病安从来，然拨乱反正又不能无为而治，必举大行气之品以辅之。则补者不至泥而不行，故加陈皮以利肺金之逆气，半夏以疏脾土之湿气，而痰饮可除也，加木香以行三焦之滞气，缩砂以通脾肾之元气，而贲郁可开也，君得四辅则功力倍宣，四辅奉君则元气大振，相得而益彰矣。”
 
这段论述我就不给大家翻译了，它的大意是脾胃之气如果虚弱，则各种病就会出来，所以四君子汤非常重要，而陈皮可以理肺气，半夏可以燥湿化痰，木香通三焦之气，砂仁收敛脾肾元气，这四味药辅助四君子，力量很大啊。
 
这是名家的论述，言简意赅。而在临床中，确实此方效果卓著。


 
这个香砂六君丸，比较六君子，理气的作用更强了，对于脾胃气虚，导致气机壅滞的，效果更好。
 
但是有两点需要我们注意：

一个是对于阴虚之人，此方不大适合，因为毕竟温药居多。

第二，王道无近功。当正气虚损，一定不是一两天的功夫，因此滋补的时候，也需要有个过程，不能指望今天吃了，明天见效，一般如果对症，可以徐徐服用，脾胃之气会慢慢充足，脾胃之气充足了，则正气自来。

对于儿童孕妇，此方则必须在当地的医生指导下使用方可。


当我们看到药店橱窗里面摆放的小小一盒药的时候，您可曾想过，它是大有来历的呢，您可曾想过，自己的脾胃虚弱，气机阻滞，这盒小小的药，正是对症呢。
 
了解一些中药知识，在自己对病痛茫然的时候，或许会多一些帮助。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 64150804
精选留言
写留言
 80
容 
 罗老师早！小编们早！我每看完罗老师介绍完一味药，都想着家人或者自己有没有这种情况，就想着买来一试，有点入迷甚至说着魔的感觉――家里有很多中成药搁着呢，因为我后面随着深入学习不敢随便用药了，毕竟是药三分毒，得仔细辨证先。
 70
凌波微步 
 这个药我身有体会，我从小身弱多病（现在才知道这是气虚，脾胃之气不足导致的），所以对医学感兴趣，但我大学学的是西医，拖着不太好的身体勉强完成学业，工作之后仍是小病不断，医院各种检查也没查出问题，就总是胃不舒服，消化不好，吃点凉的就难受，稍吃多点也难受，不吃更难受，严重时睡觉都不能平卧休息，得半卧位，否则胃就难受不能入睡，曾怀疑是反流性食管炎、胃溃疡（怕难受没做胃镜），西药各种治胃的药都吃过了，也都是疗效一般，后来找一个比较好的中医，吃汤药吃了几个月，饮食上各种注意，感觉胃好多了，他告诉我可以不必吃汤药了，就吃香砂六君丸再调理一段就行了，现在我间断吃香砂六君丸，每天早上喝小米粥养胃，现在吃饭正常，凉菜也能吃点，晚上睡觉也不必上半身垫高半卧位了。谢谢罗博士不遗余力普及中医药知识，时刻想着患者，我现在也在努力学习中医，这对我临床工作也很有帮助！
 34
年轻的心 
 结缘罗老师是我全家的幸福，读罗博士的著作、听喜马拉雅罗老师的音频、每日浏览罗老师的公众号，体味中华民族灿烂的中医文化，学习舌诊和阴阳调理的实用知识，初步学会养脾胃和祛湿化瘀，自己调理好了几年来看了很多医生都没解决的口渴的毛病，让自己对于即将迎来的退休生活充满信心，未来的世界真是阳光满布，无限感恩！感恩您！罗老师！感恩您！罗博士团队！！！
 29
心若冰清?? 
 感谢罗博士的精典分享！
 14
五味百草 
 罗马老你介绍这个中成药很及时，马上就要进入三伏天了，很多人由于饮食、及天然原因会导致湿困中焦的现象，这个方剂就可以对症下药，以后可以多介绍类似这样的中成药，以便我们可以在生活中更好的运用。
 24 作者
【云少】什么老师？
 19
Linda(罗梓倩) 
 感谢罗博士的仁心！如果现在的学医之人都有一颗这样的心，那会有多少人能减少病痛之苦啊！
 10
l---h---y 
 先点赞后看
 16 作者
【云少】你是先点赞再留言再看
 16
孑孓 
 文章写得好！配图也是很厉害呢！
 14
李静 
 您可曾想过，自己的脾胃虚弱，气机阻滞，这盒小小的药，正是对症呢。
 
了解一些中药知识，在自己对病痛茫然的时候，或许会多一些帮助。感谢罗老师的大爱，感谢小编分享
 13
Capricornus 
 亲爱的我们，当看到这篇文字的时候，你可曾想过，它是小编承上启下，娓娓道来。你可曾想过，这一篇文字，这一味药，正是对症、对自己和家人的帮助呢！谢谢
 13 作者
【云少】感动中国颁奖？
 13
秋思 
 感谢罗博又一款中成药的贴心推送，妥妥地学习了。希望罗博有空说说牙痛的事，就是牙齿很敏感，遇冷热酸甜都疼，疼到不能吃东西，很痛苦。
 12
chen 
 非常感谢罗博士和小编！经典之方，来之不易，用对了效如桴鼓，经过罗博士的仔细讲解，让我们读后茅塞顿开，中医诊治疾病，思路明确，用方严谨。更难得的是有罗博士无私奉献为我们解读，让我们对中医有更深的理解，如果多些像罗老师这样的人，我们的国医事业兴旺发达指日可待！再次感谢罗老师！！
 11
亿万星辰 
 还有一个香砂养胃丸，期待罗博士下次能讲一下，让粉丝们做一个更好的鉴别
 10
L 
 上热下寒能吃？
 4 作者
【云少】要辨证的。
 10
意婧 
 又学到了。跟着萝卜学了很多。把家人的病调理好了。很满足。谢谢罗博士
 9
D 
 罗博就是及时雨
 8 作者
【云少】那可以熄灭你的这团火吗
 9
小爱 
 张碧晨的《幸福梦》这首歌，送给敬爱亲爱的罗大伦，罗玲老师，及老师团队各位成员，再合适不过了，大家可以听听，祝福罗老师，祝福大家
 5 作者
【云少】好滴~感谢分享
 9
菩提树下 
 刚看的时候把我高兴坏了，这不就是给我的吗我就是上热下寒，腹胀得厉害，整天都是喝粥吃面，越吃越少，越吃越素，吃饭都会口苦口酸，可我阴虚，我吃参苓白术散会出汗；插肩而过
 9
倦鸟不归。 
 学会辩证更重要，孩子现在体质好多了，我自己也学了不少小本事哈，大本事还是想着上实课去，哇哈哈，我是茁壮成长的萝卜丝
 9
那抹蓝 
 看到这个药就高兴，因为自己就是嗳气，腹胀，吃完这个药之后症状就好很多
 9
幸福oin 
 我也是一看到什么就觉得对症，吃了又没有什么作用，还是辩证有问题，不过，今天应该对症，理疗师说我的大肚子是因为中气不足，脾胃虚寒才鼓的
 9
胆小狐 
 这药上次老师是说化痰湿的时候我就买了，吃了一阵子就没吃了。我是那种风一吹就受寒感冒的人，然后就胃脘胀气，严重的话再加上喷嚏鼻涕直流。胃口又超级好，可是只要多吃两口保证不消化，特别是肉食，现在我都快成素食动物了!哎！常常看见美食只能叹气，不知情的人还以为我是怕胖不敢吃，哪知道我的苦。今天学习了老师的文章，继续吃香砂六君丸，希望能把自己从胃脘胀气中解救出来。谢谢老师经常给大家无私的指点。
 9
静心聆听 
 罗博士及时雨，我就是这症状，吃完饭后好象食物把气赶到了小腹，小腹涨涨的，晚饭后更厉害，就是象怀孕，吃了好多中药没见效，今天找到方子了，谢谢罗博士!
 9
木易 
 认真拜读，感恩?? ，悬壶济世大爱有言，字里行间，透着细腻慈悲，阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛
 8
街坊 
 感谢罗老师小编们大早上辛苦啦
 6 作者
【云少】(づ￣ 3￣)づ
 8
平静 
 一直喜欢罗老师
 6 作者
【云少】好的，知道了
 8
tianya 
 感恩罗博士！我喜欢中成药希望多多分享。以前买过此药一直把握不准没吃，前天急性肠胃炎吃药加艾灸很快好了，后来想起了用香砂六君丸补受伤的脾胃可能对症，昨晚就吃了一次感觉还行（晚上喝酒了），今早继续吃到中午感觉很好。我进一步证实了自己有点脾肾阳虚，加气虚及血虚。吃了十天的玉灵膏效果很明显，如果加香砂六君丸调理会更好。最近每天都在听罗博士的语音，很喜欢张锡纯医案及大国医系列讲座受益匪浅，非常感谢！
 8
园园 
 服用十全大补丸体虚症状减轻了，感恩有您罗博士
 8
玲(小太阳) 
 谢谢罗博土、小编！
罗博士不仅给我们传授中医常识，实际又隐含着传授中医学习方法。如这篇文章以四君子汤为基础，然后屋层推进，引出多方，易于理解和提高。又如罗博讲张锡纯医案，每讲完一个医案，都作一个小结，听者掌握什么内容。罗博士真的非常非常的感谢！！！
 8
好好 
 感恩罗博士对天下苍生的大爱
 8
快乐富足  
 罗老师这个方子讲的太经典了！我在附近的中医看病就给我开的四君子汤加减，不过人参换成了党参，因为我有热，说我有阴虚又加了麦冬！我就是胃里虚热还有寒凉，脚还凉，罗老师讲完就可以对症买药了，我觉得香砂六君适合我，谢谢罗老师！也谢谢小编们！
 7
年轻的心 
 期待罗老师再出新书，可以供读者反复阅读。
 7
@未来欧巴 
 谢谢罗老师 一路跟着罗老师学习，收获很多，受益匪浅，希望罗老师多介绍一些中成药，这样我们也方便用一用，有一些中成药比喝汤药还方便一些 感恩  
 7
王老师 
 简直是为我量身定做的药啊
 6
郭婷 
 如果罗博士能科普一下牛皮癣的治疗方法那就太好了，期待~
 6
枫叶 
 及时雨，刚有腹胀，正气虚的症状。
 6
坏人 
 这文章需要保存下来，以后少受病痛之罪
 6
月光白 
 吃了很久的香砂六君子汤药，今天终于看到这幅药的来龙去脉，恍然大悟。觉得自己属于脾气虚型，正气不足。还有平时要注意调节情绪，少生气。感谢罗博士的精彩分享。
 6
头道茶 
 感恩罗博士一大早起床就工作，祝罗博士生活和事业都快快乐乐两不误！
 5
朱大菊 
 辩证真的很难
 5
巴音 
 学习了，谢谢，今天的内容比较多，好好研究
 5
cindy 
 罗博士的文章太好了，层层递进解读，很方便中医爱好者的学习和记忆，收获颇多……感恩
 5
吴娇娇 
 罗博士，您好，小男孩4周岁7个月，容易高温惊厥，有没有方子对小孩的高温惊厥有效，盼回复
 4
湛蓝的天空 
 感谢罗博士每天为大家推荐好文章，通俗易懂，在药店非常好买到，实用性很强，我己推荐给我的朋友圈里了！
 4 作者
【云少】么么哒
 4
申丽 
 萝卜早，云少早，爱你们哟
 4 作者
【云少】也爱你们呦
 2
微笑向暖 
 罗老师，是你吗？这么淘气,四大金刚
 4 作者
【云少】是的你没看错，就是皮皮罗
 4
恒达房产 
 罗大夫，你好！昨天起床感觉很累，也没劲，说话都没力气，浑浑噩噩的过了一天，好像不行了一样，今早看到你的这篇文章，感到很欣喜，应该对应我这个病症，下午买一盒试试吧！感谢你，你就是我们的及时雨啊！
 4
一片叶子 
 讲解的太好了，非常有用。现在大多数人都是脾胃不和，下次试一下
 4
飘雪 
 感恩罗老师，先收藏，自有自便当，万一要用就不用再搜啦
 4
花梨 
 以前听说过四君子汤但不知何用，看了罗大师的介绍才知道里面有这么多故事，历史渊源这么长啊！中医药真是博大精深，奥妙无穷！后悔早没学中医，不过现在赶紧学起来吧！xx罗大师和小编们！
 4
B～Jing 
 感恩您……今儿就去买
 3
珠女 
 好感动罗博士语重心长的叮嘱。有时候罗博士的文章要反复地读上好几遍，尤其今天的这篇文章讲到脾胃虚弱的症状，我自己就是受脾胃虚弱困扰，收藏了。谢谢！谢谢！谢谢！
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
枫叶 
 老太太真的是很感谢罗教授和其团队，通过学习，使我们这些医盲了解了一些中医药常识。再次感谢！
 3
汐 
 罗老师好，云少好，希望罗老师能讲讲美尼尔氏眩晕症
 3
秋雨绵绵 
 罗老师早！小编早！星期一一早又学习了一中成药。感恩罗博士！感谢小编！
 2
孩子的妈 
 已经无法用语言表达对罗博士的爱了
 2
锦添・泽兰 
 罗博士的学问真是太渊博了，经您的分析，我才清楚这个药是否适合自己，否则即使学了一些中医课程，只看药盒上的说明，还是有点迷茫。感谢罗老师的普及
 2
汤小圆 
 来了来了，一看都有三万多人比我先看过文章啦！我怎么感觉罗博士的推荐的中成药对我都有用呢！
 2
汉宫秋月 
 不如萝卜写几本医书注解吧，比如 文里提到的几本
 2
林海青松 
 罗老师总是下及时雨啊！受益非浅！感谢！
 2
宠辱不惊 
 给贴心的萝卜点赞
