别再让便秘耽误你的生命――麻子仁丸

原创： 圆力  罗大伦频道  9月17日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

“大，大事不好了！主公如厕的时候驾崩了！”随着宫女撕心裂肺的惨叫，中国历史上又多了一则耐人寻味的故事。我们这个故事的主人公就是春秋时期晋国的君主晋景公了，这泱泱大国的君主既没有战死在沙场，也没有因为批阅奏折而过劳成疾，那他是怎么仙逝于茅房的呢？且听我跟你道来。

原来，一些专家猜测晋景公本就“病入膏肓”，加上便秘严重，如厕的时候用力过猛，导致血管爆裂，坠入坑中而死。不过，还有一种说法是茅房崩塌而死，但是本人觉得不太可靠，国力如此强盛的的国家，岂会连厕所都修不好？关于这段历史，据资料中记载的只有“陷而卒”，虽然晋景公的死因是我们这些后来者的猜测，但这三个字却给我们留下了无尽的想象。

话说回来，晋景公可不是历史上唯一因便秘死去的君主，英国国王乔治二世因为患有多年的便秘，在一次如厕时，用力过于生猛，导致自己的夹层动脉瘤破裂，失血过多抢救无效死亡。

说了这么多，大家可能有些害怕，不过我要说的是，这些人都是个例。便秘本身并没有那么恐怖，只不过这些人运气不好而已。便秘虽然不会让我们这么轻易地驾鹤仙去，但是毕竟这是一种隐患，长时间的便秘不仅会导致肛裂、痔疮、肥胖、黄褐斑，更严重的，会使毒素累积在体内，长年累月下去，一旦“毒发”，可能就是很严重的脏腑疾病。
 
射人先射马，擒贼先擒王

便秘在中医上有很多证型，今天给大家介绍其中的一种――脾约证。何为“脾约”?字面意思就是脾的基本功能被病理状态约束住了，往深层次说,就是津液损伤（津液损伤一般伴随着阴虚症状）或者因为肠胃之热，津液被蒸腾到其他地方，胃接收不到脾输送过来的津液，导致肠液枯燥大便难以排出并且伴随小便次数增多的情况，就好比汽车和发动机的关系，一种是汽油泄露，导致汽车没有足够的动力行驶；另一种是管道错误，汽油根本就进不了发动机，跑到了别的地方。

那上面说的病理状态都包括哪些呢？先明确一点，胃热是导致津液干枯和脾虚的罪魁祸首之一，胃热多由于喜辣嗜酒，过食肥甘厚腻，使胃中邪火过盛，气郁化火，自然而然体内的津液就容易枯竭。至于脾虚，胃一热则表现的较为强势，胃强脾弱很容易使脾的功能被限制。



另外，感受太阳经病症也很容易使津液亏虚，这里可能有些复杂，大家细细品味，太阳病为《伤寒论》六经病之一，是太阳经感受外邪，正邪双方以体表为战场，营卫功能失调而发生的疾病，分太阳伤寒，太阳中风，太阳温病三大类。其中太阳中风是以发热汗出，脉象缓热为特点，一旦汗出过量，体内水分流失过量，便秘肯定会如约而至。

那么应如何防范呢？除了吃的方面要注意，情绪也会影响病情，经常动火的人也很容易使肝胆之火横逆犯胃，导致胃热。胃热主要有胃中嘈杂，消谷善饥的症状，还有人会喜欢吃冰冷的食品，不喜欢吃热的食品，常常在大量饮食冰冷食品后有舒适感，更有甚者，表现为胃口大开，食欲大增。
 
对症治疗，稳！准！狠！

到了大家最喜欢的环节，既然广大人民处于便秘的水深火热之中，那我也不可能独善其身，我为大家介绍一味好药，那就是“麻子仁丸：麻子仁丸治脾约，枳朴大黄麻杏芍，胃燥津枯便难解。”润肠泻热功效确。这个方歌是不是很朗朗上口啊，别光顾着念，好好看一下内容。

首先，我们可以清楚地看到是治便秘的方子，这就成功了一半。其次，其功效是润肠泻热，行气通便，这也是完全符合我们今天文章所说的脾约证治法。最后，我们再来看看药物配伍：

方中重用麻子仁，为君药，其特性是质润多脂，能轻松的进入到脾胃、大肠经里面，从而达到滋润肠道的作用；另有大黄辅佐麻子仁，大黄性苦寒，主泻下，清热泻火，本品有“将军”之称，力猛善行，斩关夺门，为治大便秘结之要药；提了大黄，要是忘了杏仁和芍药，此方也不能成为一副好药，肺和大肠互为相表里，这两味药合在一起有降气润肠，养阴和里之效，缺了谁也不行；枳实下气破结，厚朴行气除满，犹如虎添翼，以增强降泄通便之功效；其中还隐藏了一味蜂蜜，不要小瞧他，除了能润肠通便之外，这么多强势的药物掺杂在一起还能够保持药性，全靠蜂蜜这个和事佬。


为了大家方便理解，给大家解释一下，除了胃热导致的便秘，当人体除了便秘还出现类似于阴虚的症状，例如脾气大，脉搏跳动较快、手脚心发热、睡不好，盗汗等，服用麻子仁丸也很合适。
 


话不能乱说，药不可乱吃
 
但是有一些阳虚气虚便秘的人则不太适合这种药物，如果忘了什么是阳虚气虚，那说明你该复习了。有关气虚便秘，罗博士已经科普过了，文章链接我们给大家放在文后了。这里重点说一下阳虚便秘，阳虚便秘主要是有面色s白、四肢不温、腹中冷痛、腰膝酸冷、小便清长、大便干或不干的症状，这里推荐使用温肾益精，润肠通便的药物，比如济川煎，如果有需要，以后会给大家专门讲一下。


这里需要注意的是，这种中成药不可长期服用，如果长期使用这种药物，则会过度泄泻，本人在这里建议麻子仁丸适合救急，倘若3~5天内效果不是很好的话，最好去当地正规医院进行系统治疗，服用周期久了很容易破坏肠道菌群和其正常功能，最好是症状缓解之后，进行身体的一个总体调节比较好。

另外，此药不适用于脾胃虚弱之人，有糖尿病高血压，还有孕妇儿童服用时要遵从医嘱才可，最重要的一点就是要从小剂量逐渐增加，切不可直接下猛药，到时可不是一泻千里，而是一泄千里了。

便秘此事说小也可小，说大也可大，对于年轻力壮的人们，上个厕所也要大汗淋漓，精疲力尽，但是对于年岁大一些的人来说，每次排便都有可能在鬼门关附近打个转，排便都不敢用力，不用力就无法排干净，排不干净则会使身体机能出现问题，这就成了恶性循环。今天为大家介绍这个中成药，也是希望大家能够对症下药，早日摆脱便秘的痛苦。



相关文章链接
《便秘医案―气血亏虚导致的便秘两例》
《便秘这种难言之隐怎么处理呢》
《痔疮如何治？两个中医简便方供您参考》
《几个简单的穴位，帮你摆脱痔疮的苦恼》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-09-17修改
阅读 52096356
精选留言
写留言
 25
头道茶 
 感恩分享，我就用露露或者自己用甜杏仁放入破壁机做杏仁露，自己做的没有露露口感好。
 23
快乐富足  
 感恩罗老师！罗老师讲的气虚便秘用杏仁露送服补中益气丸，我吃了很管用！谢谢罗老师！谢谢云少整理！八岁坐在便桶上吃方便面的画太逗了
 15
刘艳 
 一眼就将主公看成公主的来报个到，另外第一张图好像有味道
 10
飘雪 
 老师 麻子仁丸是不是麻仁丸？
 13 作者
【圆力】对，是一种药物，但是不要忘记看一下药物组成，麻子仁丸的药物组成在文章里有写，希望可以帮到您。
 5
我的美丽生活 
 阳虚的不是一般都大便稀，不成型的么，也有便秘的？
 13 作者
【圆力】阳气虚衰，体内的阴寒之气容易凝结，可能会导致脾的输送津液能力受损，容易导致便秘，希望可以帮到您。
 13
Ai牛?? 
 阳虚也能导致便秘，才知道呢
 12
1690493545 
 感觉老师说的特别好，把中成药的适宜与禁忌都解释的很清楚 不至于我们分不清。望老师多多介绍各类中成药，感恩。
 8 作者
【圆力】感谢您的支持，我们会继续努力的。
 10
珠女 
 罗博士：早上好！我家人就是阳虚，气虚的便秘，平常四肢不温，腰酸痛等症状。静等着你的文章介绍济川煎
 9 作者
【圆力】以后有机会肯定会对便秘进行一个全方位的解析，请各位不要着急。
 10
傲雪梅花乳山 
 感恩罗博士团队无私的传播国学和中医知识，在这个金钱唯尊的社会里，难得有这样无私的团队为我们众生的精神生活奉献自已
 5
晓 
 胃热没有津液，我理解的意思是胃太热了，津液蒸发了。对不对？
 9 作者
【圆力】也可以说是蒸发了，但准确的说法应该是蒸腾到别的地方去了，希望可以帮到你。
 7
疏 
 早起打开罗大伦屏道，阅读了圆力老师的文章，中间还欣赏了8岁的插画，真是图文并茂，让人记忆深刻，在这里，学到了很多医学方面的常识，感谢，每篇必藏，赞
 6
风行momo 
 可否给我介绍下另一种手脚冰凉，阳虚气虚的便秘怎么治
 6 作者
【圆力】阳虚便秘建议您试用一下济川煎，但是这副药需要根据身体情况进行加减，这样才能达到最好的效果，希望可以帮到您。
 5
小禾妹 
 罗博士，我家孩子4岁，大便困难，手脚心热，可以用这个药丸吗？
 6 作者
【圆力】这个中成药里有一些成分不太适合小孩子服用，如果症状长时间没有环节的话，请您到当地正规医院进行系统治疗，希望可以帮到您。
 3
晓冬 
 感谢云少归纳的上火大合辑，让我们查阅起来特别方便。入秋了，咳嗽多了，能不能再编个咳嗽大合辑啊，辛苦你啦！
 6 作者
【云少】咳嗽的文章不多哦
 6
雅丽茵 
 麻仁丸的确是个好东西，过年的时候也是吃多了积食，都开始发烧了，结果吃了麻仁丸和保和丸，后面就慢慢好了！
 6
会会 
 我身边都没有便秘的人。都是便溏。
 6
明天会更好 
 前十几二十天，不知何故，天天早四点多五点就必须上厕所，去晚了就收不住了，只有一天可能喝了一碗酸辣汤没去(猜测可能如此)，这三天竟然突然变成三天不去，怎么也便不下来，细想吃了些什么，也不得而知，只是记得喝了安什么希那种酸奶(以前一喝酸奶必去厕所)，又连着吃了天天五六个煮鹌鹑蛋，然后就不去厕所了。实在不知何故。最近天天在阔知学堂学习罗老师的几种体质，我各种都沾边??
 6
朱国慧 
 讲了真好好象就是我的病，哈哈明天就去药房买谢谢罗卜士的及时指导，我们少走许多弯路
 5
小乐 
 前段时间吃过这个药，但是是过期半年了的，不过好像有效果，我是下牙疼吃的，吃了两天就不疼了，想在这里问问这个药过期这么久还能吃么？虽然是有效果，但是还是有点担心，剩下的不知道到时候是吃呢还是扔掉呢？如果能吃就不想扔掉了，期望能有个指点
 3 作者
【圆力】如果药物过期的话，那么建议您最好不要服用了，以免出现问题，希望可以帮到您。
 4
咖啡奶茶 
 感恩！学习了
 3
彬彬有你 
 阳虚便秘有什么中成药吗？
 3 作者
【圆力】阳虚便秘建议您试用一下济川煎，但是这副药需要根据身体情况进行加减，这样才能达到最好的效果，希望可以帮到您。
 3
开心果 
 三岁小孩能吃吗？我女儿经常有便秘倾向，大便偏硬，我这老母亲的心呐
 3 作者
【圆力】这个中成药里有一些成分不太适合小孩子服用，如果症状长时间没有环节的话，请您到当地正规医院进行系统治疗，希望可以帮到您。
 3
小芳 
 老师，麻子仁丸哪里有买？
 2 作者
【圆力】各大连锁药店都在销售，有的可能叫麻仁丸，分不清的话看一下成分就可以了，希望可以帮到您。
 3
TT 
 早上好，沙发一个
 2 作者
【云少】
 1
春暖花开 
 我家孩子十三岁，就是便秘，吃了好多药，有中药汤，益生菌，都是吃时见效，一停又反复了，不知能用罗博士的麻子仁丸不？
 3 作者
【圆力】便秘也分很多种，由于不知道您家孩子属于哪一种，所以不建议您轻易尝试，但是如果症状符合文章中写的脾约证，那么可以试用三天，如果三天左右不能好转，请立即停药，希望可以帮到您。
 3
肮儿水晶  
 坐在马桶上吃泡面，醉了！哈哈！经常打点芝麻糊吃润肠，最近吃粥常加点杏仁，发现通便效果特别好！每次加五克左右一家三口吃，还不敢多吃！感谢罗博士团队分享！
 3
南无阿弥陀佛 
 感恩科普，又学习了。
 3
叶子-让演出节目更具创意 
 导致便秘的原因有很多种，也是常见的疾病，终于能分清了。罗博士的文章通俗易懂，小白也能心领神会，感谢！
 2
Lazy虫 
 麻子仁，乍一看是麻仁，就想麻仁月饼
 2
开开 
 画的图好有对比啊
 2
申丽 
 感谢分享
 1
  
 第一张图片，有点不理解
