他怕冷的原因竟然是这个！――兼谈麻黄附子细辛汤

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-12-30


今天讲的是张仲景的一个极其经典的方子，先给大家讲个案例，来说明此方的力道。



入
冬以来，寒潮一波接着一波，无数人患了外感。我沈阳老家一人到中年的兄弟，患外感，发烧，咳嗽，黄痰，口服了抗生素无效，找中医开了清热解毒的中药无效，迁延不愈。他自己说的：“以前感冒一两周一定好，这次都快一个月了，还没有好的迹象，再不行就去挂水了。”

来见我的时候，听他咳嗽的声音，充满了痰音，整个上呼吸道都是，他说每天必须猛烈咳嗽几阵，每一阵咳嗽，都是一定要咳嗽出若干口特别黄特别浓的痰块，然后呼吸道才轻松些。

看这位兄弟的神态，充满了疲惫，他自己形容整天困倦不堪，白天总是困，晚上还睡不好，脸色淡白，舌头胖大淡白有齿痕，脉数无力。

当时我就判断他此时正气不足是主因了，正因为正气很不足，所以外邪才潜藏入身体，除了流连体表，还直入肾经，缠绵不去，在中医里，这是“太少两感”之证，可以用张仲景的麻黄附子细辛汤调理。这个时候，单纯用清热解表的中药是不行的，因为正虚才是主要矛盾。



于是我写了麻黄附子细辛汤，记得还加了点怀山药、干姜、生石膏和连翘、蒲公英。

然后，他告诉我只喝了一副，就恢复了七八成，又喝了两副，居然完全好了。

再后来，他特别打电话，向我说了很多的变化，他说喝了这个汤药之后，开始是浑身发紧，起了鸡皮疙瘩，然后是开始微微出汗，接着身体就开始恢复了。之前他是个很怕冷的人，冬天比其他人要多穿很多衣服，但是还是感觉“风无处不在”，比如捂得严严实实，才能出门，这种状态至少有十年以上了。他也看过中医，知道自己阳虚，可是吃了很多补肾的药，一点效果也没有。结果这次感冒好了以后，他发现自己不怕冷了，出门穿得和正常人一样了。

这些变化，令他欣喜若狂。我接着建议他，可以继续服用一点中医的滋补的方剂，做为善后调理。

其实，这些效果，也有些出乎我的意料，看来张仲景的经方，实在是精到，真的是奥妙无穷啊。


那么，到底什么是麻黄附子细辛汤呢？


麻黄附子细辛汤出自《伤寒论》条文第301条：“少阴病，始得之，反发热脉沉者，麻黄细辛附子汤主之。”


我现在来给大家解释一下，这个方子是怎么回事儿，在什么情况下用。

这样的患者，一般情况下，首先是正气不足，最主要的，是肾气不足。其实有的时候看病没法儿细问，有时候问患者也不说，但是，我们必须心里要有数，很多时候，这样的患者，也正是在房事过后，感受外寒，才患病的。古代管这叫“夹色伤寒”等等，各种名称不一，但是核心都是讲在人的足少阴肾经最虚弱的时候，外邪乘虚而入，侵袭到了肾经，我们叫外邪直入少阴。而这个方子，也是古人用来治疗“夹色伤寒”的主方。

当然，也有平素各种消耗，导致肾气不足，然后感受外寒的。

外寒来了，侵袭的是太阳经，这是身体最外表一层的防线，如果肾气虚馁(něi)，外寒同时直中少阴，这是身体最里面的防线，此时这种情况，就叫做“太少两感”，大家要记住这个词。

我所见到的太少两感的情况，有房事过后受寒的；有天气寒泠，去趟水受寒的等等。

记
得有个朋友，说他一直怕冷，肚子凉，打嗝，各种不适，已经好多年了，百药不效。我和他聊天，问他是怎么发病的，他讲了，我觉得太典型了。就是大家出去旅游，走得浑身发热，然后景点有那种鱼缸，里面有很多小鱼，你把脚放在里面，小鱼帮助你清除皮肤污垢。他看到这个好玩，觉得凉快，就掏钱尝试。结果，他说把脚放进去以后，正好赶上一阵风吹过来，浑身立刻打了冷战，然后就觉得身体开始逐渐冰凉，不舒服，回酒店就开始发高烧，从此患上此病。

这就是典型的太少两感，走得很热，毛孔开张，然后外有冷风侵袭太阳经，足下有冷水侵袭少阴肾经。



有的中医说：张仲景的六经，和经络的经没有关系。我觉得是有关系的，我遇到的很多太少两感的病例，就是足部受寒，然后发病的，这与足少阴肾经走行于足部是有关系的。

像那个足部做鱼疗的朋友，回到酒店就高烧，这就是张仲景讲的“始得之，反发热”，多数患者会发烧，但是也有的不会这么典型，正气特别不足的，只是会开始发点烧，然后就不会了。我开始讲的那个病例，那个兄弟就是如此，尽管好像“感染”的情况挺严重了，后来也没有发烧，这是身体组织不起来抵抗了，所以，仲景讲的是“始得之”。

另外，张仲景说这样的患者会“脉沉”，其实我们只要理解，是正气不足，肾气虚弱就可以了，无论如何，此时的脉是无力的。

而舌诊，张仲景没有讲，我们完全可以根据后世的应用来总结。这种患者的舌象，基本都是舌体胖大，舌质淡白的，不是那种很红的，而且，往往会有齿痕。而舌苔，基本是满布的，是薄白的，但是也有厚腻的，多数是白色的舌苔，偶尔也有微黄的。

还有一个非常重要的诊断指征，就是患者总是感觉很疲惫，白天总是精神不振奋，总想睡觉，张仲景说是：“但欲寐”。这样的人，是肾气不足，阳气不旺，因此白天无法振奋，实际上你让他睡，他还未必能睡得着，尤其是晚上，但是白天就是总想躺着，脑子里昏沉沉的。

有了这些指征，如果再加上患病之前受寒的经过，我们就可以判断这种太少两感之证了。

??需要提醒的一点是，人体非常奇妙，像这种病症，如果没有药物帮助身体解除外邪，很多患者的病情会持续很多年，一直没有改变，直到我们用对了药物，才霍然而解。这也是我一直觉得奇妙的地方，像我讲的这两例患者，都是如此，太少两感引起的后续状态持续了很多年。


那么，这个麻黄附子细辛汤
有什么神奇的呢？


这个方子里面，麻黄、附子、细辛三味药，分别能升发阳气、温补阳气、通达阳气。麻黄是散外寒的，可以解表，祛除太阳经外感之寒，而附子是温里的，这味药非常神奇，是温阳的大药，做中医的，如果掌握不好附子这味药，可以说水平会永远不及格的。我在使用这味药的时候，往往会配上干姜，所以我使用此方一般会加九克的干姜。

而细辛这味药，大家的解释是具有辛通的作用，可以增加麻黄和附子的散寒之性，我一直觉得细辛是可以启动肾中阳气，祛除外邪的，总之这三味药配合，力大无穷。

正如张锡纯在讲伤寒方的时候说的：“故用附子以解里寒，用麻黄以解外寒，而复佐以辛温香窜之细辛，既能助附子以解里寒，更能助麻黄以解外寒，俾其自太阳透入之寒，仍由太阳作汗而解，此麻黄附子细辛汤之妙用也。”

麻黄附子细辛汤

这个方子的原方，是：

麻黄二两去节，细辛二两，附子一枚炮去皮破八片。
上三味，以水一斗，先煮麻黄减二升，去上沫，纳诸药，煮取三升，去滓，温服一升，日三服。

现在一般中医多根据实际情况来增减份量，大致一般用麻黄六克、细辛六克、附子九克。当然，有火神派中医，会增加份量，比如附子会用到很大的量，这是每位医生不同的心法，业余爱好者不要猛浪尝试。

对于普通人，一般可以是这样的份量：麻黄三克、细辛三克，制附子九克。

这里面的制附子，是经过长时间炮制的，药性比较弱，毒性已经去除得很干净了，有的医生主张不必先熬了，我亦赞同。

如果再精细些，可以先熬麻黄，然后去掉水上的泡沫，再下其他药。


我给文章开头的那个兄弟用的份量，也就是这样的份量，麻黄和附子都只用了三克，没有多用，加上了三十克的怀山药，用来辅助正气，加干姜九克，用来辅助制附子温阳。然后加上生石膏连翘诸药，是因为这个患者寒热并存，仍有少许热邪。


麻黄附子细辛汤这个方子，虽然仅仅三味药，但是张仲景提供的是思路，只要是符合这个汤证的患者，用了以后，立杆见影，会有改天换日的效果，经方的魅力，可见一斑。

在现代社会，很多人平日消耗很多，所以肾阳不足的人很多，这样的人，如果受寒，很容易出现麻黄附子细辛汤证，而且，并不是仅仅表现为外感病，还有很多杂病，也与此相关，涉及的范围非常广泛。而中医在使用的时候，也会根据患者的情况，加上各种药物来辅助，临床效果也非常好。



有人这样评价，说这个方子是经方中的经方，这个评价一点都不过份。可惜的是，现在仍然有很多人不了解此方，不敢轻易使用，所以使得一些可以轻易解除的疾病，陈年累计，变成老病，也是非常令人遗憾的。

有时间，我们一定多多讲讲这个方子，让大家从更多的方面来了解此方！

《伤寒论》里面的经典方剂，是中医宝库里面最璀璨的明珠，真希望这些财富，我们后世能够好好继承下来，让它们为解除老百姓的病痛发挥更大的作用。


曾经有朋友问我，现在日本人把张仲景的这些方子都注册下来，做出成药，卖向全世界，占领了市场，你是怎么看这个问题的？

我的回答是：张仲景的思想，是属于全人类的，是为了造福世人的，如果我们不做，而是由日本人做了，那也是对世界的贡献，我们应该觉得耻辱，对不起祖宗，我们没有做好。但是，别人做了，我们也要鼓掌，为了人类的健康而鼓掌。


― THE  END ―

相关文章回顾
聊聊千古名方桂枝汤
寒流来了，谈谈散寒发汗的事
谈谈温阳散寒的附子理中丸
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎罗大伦     插画◎八岁     编辑◎云少




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：luodalunpd
大伦书院
微信号：Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：dalun_yes
罗大伦博士
微信号：Drluodalun


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 3.8万
 在看432

写下你的留言
精选留言
 160
陈麒聪
 
 罗博士虚怀若谷，宽容天下，令人佩服！日本我每次去都带些中成药回来，做工细致，价格也贵，但是效果确实好，国内的中成药日本大多都有生产，只是名字稍有不同。国内的好中医都忙着自己开店赚钱，很少像日本人组成团队深耕细作，我们真的应该学学日本人的协作精神和工匠精神
 104
方方
 
 特别喜欢看大伦博士的医案文章！特别感动他把计量都拿出来分享！特别希望他在新的一年里和大家分享更多！特别祝福他未来岁月里吉祥如意！
 76
HELLO-O
 
 最近有幸遇一名医，给我开的药方就是麻黄附子细辛汤。服用第一服后口渴多年的问题立马解决，还有就是浑身痒，从脚痒到头顶，和罗老师说的很像，医生告诉我是要出汗还没出来。 
以前看过很多医生从来没有开过带附子的药方，医生很多，名医难寻。
 61
A.cn 静
 
 看到最后好悲伤，中华瑰宝不被重视。
 59
jhams
 
 希望老师能出一本介绍伤寒论方子的书
 46
伊舟
 
 喜欢看罗老师解读经方，说古道今，容易理解。
 46
HLA 4025
 
 记得有一次受寒喉咙痛，我坚定地没有吃消炎药清热利咽药，一剂麻黄附子细辛汤下去，奇怪，这种大辛大热的药喝下去反而是苦苦的清凉的感觉，半小时喉咙痛就好了，喉咙痛喝这种药可谓是“以毒攻毒”不过对症了，效果很好。因为我坚定认为我当时是伤寒直中少阴，导致肾经经过的咽喉出问题了，以往这种喉咙痛吃西药真是很难熬
 44
乔巴
 
 我们觉得耻辱，别人做得更好。所以要努力，争取自强，以福泽更多人。只有自己把知识运用得熟练精准了，才有底气。千里之行始于足下，加油吧，每一个人！
 43
A 
 
 这个症状好像跟我相似，二十五六岁的一个夏天，正赶上月经期又干了体力活，就用冷水洗了毛巾擦了前胸后背胳膊 腿还有脖子，从那以后每次来月经前头顶就胀痛，加上前些年情绪不好，月经前一个星期头顶加上两侧就胀痛的受不了，带有感冒的头疼症状，但是并没有感冒，这种感受一直存在 现在已经十年了，之后的一次月经还崩漏了出了好多血差点死掉，而且也没有就医调养，现在想想自己太傻了后悔莫及。现在检查有子宫肌瘤和甲状腺问题，看了两位中医吃了九个月汤药没有起色，现在准备自救了，可惜的是由于我孤陋寡闻，最近才认识罗博士，不过还好，遇得上总比遇不上要好很多，继续学习。
 42
一座池一颗心
 
 罗博士的胸怀无人能及！！！洱洱洱
 40
冬雪
 
 大爱罗博士
 36
金光大道
 
 这个药治好了我的重度感冒，还治好了我的鼻炎，有一次重度感冒头痛剧烈，吃了这个药，症状接触，唯有头痛，于是在里面加了30克川芎，吃了，2个小时，全好了。全程就吃了一副药。我儿子多年鼻炎，感冒后加重，医院诊所也是治了很久，越来越严重，最后一狠心，用麻黄附子细辛汤，竟然也是一副药就好了，这个方子非常厉害，可惜很多人不敢用。我用的量比较大，我的病程长，有点严重，我每样用30克，少了没效果，大家愿意试的，可以从5克，或者10克起，一点问题没有的。
 14
作者
 【云少】感谢您的分享，中医爱好者们不懂药的剂量的最好遵医嘱，谨慎用药
 30
o一
 
 前几日我也是这个证，刚吃完饭身上热，又马上去外面吹了冷风，然后就打喷嚏流鼻水，家里备的温阳食材不够，两天内全身困重鼻塞不爽，不顾家人的劝阻，热油烫了一小碗花椒辣椒，关上门，就着炖好的萝卜米饭，辣得身上微微热，鼻窍也开了，脑袋毛孔也敞开了，就知道这风邪已经出去了，过后再补中益气已恢复正常。我想这油泼麻辣酱就是麻黄附子细辛的原理吧。
 29
蕾
 
 感恩罗博士，期待您对《伤寒论》有更多的精彩解读！
 24
曹晓洁
 
 越看越觉得自己很对症，可惜对中医了解太浅，能找个好的中医细询确诊就好了。谢谢博士！
 21
紫蝶
 
 本人也感觉能用这方，自两年前感冒后，怕冷怕热自汗盗汗，有时大汗淋淋，夏天不能吹空调风扇，整个夏天睡的都是棉被，穿的也是长袖长裤，连洗澡都不敢，常温底于体温皮肤不能露外面。春秋太阳下嫌热出汗树阴下嫌冷，真是两难不得。冬天更是不敢出门，连洗脚都独个洗，洗完一只脚穿上袜子鞋子才能洗另一个。一年四季稍不慎就有外感症状，基本都是用大葱生姜擦后背来宁事息人。看中医多多都不济于人。自己心中思量（来复汤）也可试试，这两方都可试试看。
 21
Hugh Glad
 
 按《内经》言，太和少相表里。也就是说，足太膀胱与足少肾，手太小肠与手少心存在表里回环关系，这两对也里大系统中的小系统，外感风寒邪气易通过相交通的经络，直接使两者受染。
 19
灿若云霞
 
 越看越对症，看到这个如获至宝，赶紧抓药去。罗博士的文章通俗易懂帮助了很多患者，罗博士的胸怀感人至深，罗博士的大爱令人敬重。最后，祝愿罗博士在新的一年里平安！健康！幸福！好人一生平安！
 19
 丰色
 
 爱萝卜！早安
 18
奋斗
 
 多年缠绵不愈的左甲骨和左臀及上方，见风就凉 痛，尤其是冬天。今年夏天，我一个中医哥们儿用:柴桂汤＋葛根，几副就治好了，到现在也没有复发。神奇的经方??
 17
敦敏
 
 中国再多些像罗博士这样的人就是大众的福音了 希望罗博士能开个药厂 日本人都能把我们国家的经典药方做成中成药方便大众 我们更应该去做！
 15
唐，海漾石英石15383433087背景墙
 
 恶寒，表阳虚，舌淡胖，嗽，痰盛，色黄，下焦湿寒，痰饮水气，土木不升，肺胃不降。干姜附子温下寒，麻黄细辛散表寒，石膏连翘清金。山药培土。
脉沉细，虚数无力，但欲寐，病入太阴，阴盛格虚阳。

萝卜丝
 15
turtle
 
 最后那段，让人很伤感
 14
TOOCOOL系自由摄影狮????
 
 春天时天气还没全热也很容易这样受寒，走路出汗后一阵风吹一下人正气不足就会容易感冒，所以必须特别注意加减衣服
 13
人生半部癫
 
 细辛不过三！超过3克好像药店不给了！都说中医不传之秘在于量！罗博士如此的大爱让人敬佩！作为萝卜丝也感到开心快乐！
 13
莫厘之邻（潘涛）
 
 真好！典型的经方，当发扬光大
 11
汤
 
 和我的症状比较类似，先用小青龙汤，不见效；然后用寒喘丸，见效。估计用麻黄附细羊会彻底见效。问一下有没有中成药的？
 7
作者
 【云少】应该是没有成药的，可以到药店试着找一找~
 11
静待花开
 
 我怎么感觉这个经方我也可以用。有一年秋天早晨，我穿着不带脚后跟的拖鞋去上厕所，当时在老家，厕所是那种农村老式透风的厕所，上完厕所回来我的脚后跟就不对劲，我感觉到脚后跟很冷，当时是北方的秋天早晚特别冷，中午又热，所以我穿的很少，从此脚后跟受寒到现在两三年艾灸泡脚都没有效果，夏天也不敢穿凉鞋裙子，现在冬天穿着棉鞋脚后跟仍然像踩在冰上一样。现在连脚踝也是凉。感谢罗博士！我要试试这个方子。
 11
Sunrise
 
 支持经方
 10
铭尉
 
 和开文一般，吃了不同类型的感冒药都未痊愈，至后来呼吸道上腔全是黄痰，喉如有梗。起因是坐车时司机突然开空调，一下子就全身收紧发冷，病了大半个月，苦恼之时遇上此文。抓药三剂，三克细辛，三克麻黄，九克制附子，怀山药三十克，干姜九克。吃了两剂已痊愈，剩一剂准备泡澡药浴。共用13元。感谢遇见！若能对症，见效之快妙不可言。
 10
医道长存
 
 罗博士高明，赞一个！医案中罗博士诊治之前的医生一见到痰黄就单纯的奔着清热解毒去了，可见作为一个中医掌握脉诊的重要性，这个医案中的脉象在诊断中是起了决定性的作用的，不然就没法治。
 8
飞儿
 
 感谢罗博士和云少带给萝卜丝这么多的经方，只要对症，每一个方剂都很神奇。可惜我们现在的中医很多都太浮躁，没有把老祖宗的经验发扬光大。关注这个频道有一段时间了，曾用过芍药甘草汤治疗腿抽筋，三副即好；也用过桔梗元参汤，6付治好了鼻炎；还用过生熟地煲龙骨，治好了顽固的口腔溃疡。希望继续跟着罗博和云少好好学习中医，守护自己和家人的健康。
 5
作者
 【云少】赞
 8
落叶成秋
 
 感谢罗博士把麻黄附子细辛汤讲解这么透彻。中医的传承多几个罗博士这样的好老师就好了。关于日本人把我们的中医学过去做成中药，只能说自己不重视，别人重视了。很多人到现在还在否定中医，然后别人国家却如获至宝。
国人不自信，这才是根本原因。
 8
九宝桃
 
 感谢罗博士。讲解得通俗易懂，是真心希望我们学到中医知识。
 3
简单就好
 
 才发觉张仲景这么可爱呢
 7
作者
 【云少】这可是我男神呢
 7
艾羽
 
 想问一下大伦博士，干山药是带皮的好，还是不带皮的好？曾经看过中央十台的《健康之路》栏目，有一期就有专家说山药的功效大多在皮上。于是买新杰家的山药时，我就犯难，不知买哪一种，到底是带皮的好呢，还是不带皮的也没影响？请大伦博士在百忙之中解答一下。多谢！
 3
作者
 【云少】功效没有区别啦，只是口感不同~
 7
心平一切平
 
 思想境界高
道德医术妙
 7
早稻田眼镜
 
 怎么感觉和我的症状一样，最近自己用了好多方子收效不大，试试这个吧，制附子确实不用先煎一小时，本来没麻味。
 4
容
 
 罗老师好，孩子九岁，正气不足，面色恍白，瘦弱，咳嗽起来会喘，经常光着脚不穿鞋子。感冒起来浑身无力，听罗老师讲这个方子，感觉很对症，很想给孩子试试，但是还是有些忐忑不敢下手。去医院看医生就建议挂水雾化的，我是特别抗拒挂水的，那些都是寒凉之品，只会让原来正气不足的孩子更加虚弱的。
 6
作者
 【云少】可以找当地的中医给孩子看的。孩子的健康问题您也可以关注公众号“大伦育儿说”，可以在里面搜索相关文章或留言咨询那边的小编哦。
 6
海燕???????????
 
 个人觉得 用这个汤的感冒都是虚人感冒 我就是 感冒症状不明显 只有鼻音重 没有鼻涕喷嚏 耳朵疼 不疼了就是聋了 像是塞了棉球 严重影响了工作和生活 最后我的中药里也是麻附辛……目前正在恢复中  我的舌苔就跟文章中提到的一样 胖大有齿痕 一直都是 真心希望罗博士可以多讲讲伤寒论的经方
 6
占志
 
 如果我们不做，而是由日本人做了，那也是对世界的贡献，我们应该觉得耻辱，对不起祖宗，我们没有做好。但是，别人做了，我们也要鼓掌，为了人类的健康而鼓掌。
为罗博士点赞??
 6
观澜听涛
 
 罗博士博古论今，胸怀天下，有幸相遇，感恩不尽。
 5
柯
 
 唉！很多中医连附子，麻黄都不会用，怕得要命，真的是暴殄天物。
 5
栋
 
 老师请多讲讲类风湿病的相关知识，多谢！
 4
开心就好
 
 最后这段，写出罗博士随喜的大爱！感恩遇见罗博士，虽然有点晚，但是遇见了……而且罗博士所有的音频和公众号都是免费的，太难得了，感恩！
 4
国医堂悦悦
 
 哎、现在人太不会保护自己了，做个鱼疗也中招，古代就不会啦，哪有这么多洋玩意
 4
婉君
 
 这几天我家有位类似的人，谢谢罗博
 4
寻路
 
 罗博士团队的所有老师们  新年快乐啦待待
 4
叶发安
 
 真心佩服罗博士的胸怀:造福世界人民。
 3
寂延氕
 
 感恩罗博士锤卸鞔蠹曳窒睚
 3
帅建栋
 
 妙极，妙极
