千古第一气血双补方，万千人验证，只需两味药材，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-08
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 

在上一期的公众号文章中，文小叔给小伙伴们开了一个大补气血的方子，文小叔觉得很有必要重复一下这个方子：方子由五味药组成：不要胡思乱想一整天；每天七分饱，适当吃点粗粮，坚持一辈子；不要熬夜一辈子；不要纵欲一辈子；适当运动天天。
 
昨日有小伙伴在文章后面留言，说这个方子还可以加上一味药：控制自己的情绪。
 
文小叔觉得说的很对，所以在此补充一下。
 
这个方子不需要花一分钱，如果每日能够服用，并坚持不懈会有惊人的效果，大补气血的能力毫不亚于人参鹿茸。
 
但仍然有很多人说这个方子太稀啦，希望文小叔来点补气血的干货。
 
很多时候看似稀，却比所谓的干货更有价值，这个需要慧眼识珠的人去发觉领悟啦。
 
干稀结合才是王道。所以今天文小叔就给小伙伴们介绍一个大补气血的千古名方，这个方子很多人都在用，这个方子既是食物又是药物，以至于很多药膳中都有它。
 
这个方子是金元四大家之一的李东垣发明的。
 
术业有专攻，虽然中医没有分科，但李东垣这个名医呢特别擅长治疗各种脾胃的病，他对脾胃的重视程度在历代医家中也算是罕见的。他认为脾胃属于五脏六腑的中心，任何疾病的治疗都离不开脾胃的调理。李东垣专门写了一本书《脾胃论》来论述他的观点。
 
脾胃又是气血的来源，于是李东垣发明了这个千古流芳的气血双补的方子。
 
这个方子只有区区两味药，简单得不能再简单。
 
现在的大夫一开起来药方来就是几十味药真是不敢恭维。所以文小叔非常佩服李东垣。
 





这个方子的第一味药就是大名鼎鼎的黄芪。
 
李东垣对黄芪的厚爱是受了他师父张元素的影响。张元素说黄芪有五大好处：各种虚它都可以补；对元气很有好处；能够强壮脾胃；能够去掉肌肉里的热毒；能够活血生血、排脓止痛。
 
黄芪真是个好东西。
 
如果说三七补血第一，那么黄芪就是补气第一。
 
有小伙伴问了，不是人参补气第一吗？怎么成了黄芪补气第一呢？
 
人参补气小伙伴们都知道。人参大补元气，峻猛而燥烈，回阳救逆，一般人可消受不起。再者人参产量少，物以稀为贵，高高在上的价格老百姓也吃不起。
 
黄芪就不同了，它补一身之气，力道绵柔而缓和，在你还没有感觉到的时候它慢慢的把你的气补起来，所谓润物细无声就是这个道理。正因为黄芪这种温柔的补气之法，所以适合很多人。黄芪补气，五脏六腑的气都补，但主要补肺气与脾气。
 
黄芪还很亲民，价格很便宜，三十四块钱一斤的样子可谓平民老百姓吃得起的“人参”啊。
 
 动不动就感冒的人要吃它；走几步就气喘吁吁的人要吃它；大气下陷腹胀胃下垂脱肛腹泻的人要吃它；食欲不振、没有胃口的人要吃它；水肿虚胖的人要吃它；高血压的人要吃它……
 
大诗人苏东坡在历代诗人中最会养生，不惑之年曾经大病了一场，他老人家病愈后就用黄芪来调理虚弱的身体，并有诗云：“黄芪煮粥荐春盘。”
 
无独有偶，大诗人白居易对黄芪也情有独钟，隔三差五就煮黄芪粥喝，也写过一首关于黄芪的诗《斋居》：“香火多相对，荤腥久不尝。黄芪数勺粥，赤箭一瓯汤。”

 



好喽，说完黄芪，再来说说这个气血双补方的第二味药：当归。
 
当归这位药很有诗意，当归不归，妇人思之，是为当归。
 
后人都以为当归只是妇科良药，其实不然，当归女人可以用，男人也可以用，因为它只是一味非常好的补血良药。
 
说起补血的药，小伙伴们肯定会想到另外一味补血的药：阿胶。
 
阿胶的补血力道众所周知，尤其是驴皮熬制的东阿阿胶，但阿胶补血有一个大的缺陷就是太过于滋腻，脾胃虚弱的人很容易虚不受补，而现代的人多数是脾胃虚弱。所以要想吃阿胶不上火，要用黄酒来蒸。
 
阿胶的这一缺陷当归就没有，当归补血的独特之处在于不仅补血还活血。
 
小伙伴们要记住哦，如果补进去的血不活，再多的血也是一滩死血。
 
当归能够让血流动起来，这一点非常妙。所以血虚又有淤血的人特别适合用当归，比如月经量少，有血块，颜色暗沉的妹纸。
 
说到这，文小叔要出个题给小伙伴们啦，当归有归头、归身、归尾之分，功效侧重点不同哦，小伙伴们知道补血最好的是哪部分吗？欢迎留言。
 



所以，李东垣发明的这个气血双补的方子就是：黄芪当归汤。
 
接下来文小叔要说说黄芪当归汤的奇妙之处。
 
很多人补血没有效果就是没有明白气血要一起补才有效果，光补血不补气是不行滴。
 
为什么呢？
 
气血是对立统一的关系，相依相存，谁也离不开谁，离了谁大家都活不了。气为阳，血为阴，阴阳共存，孤阴不长，孤阳不生。气为血之帅，血为气之母。简单地说就是气领着血往前走，但气又是血生出来的。
 
所以补血必须要补气，不然补进去的血没有气的统领也活不了多久。同样补气必须要补血，不然没有血的制约，气就会乱窜，就会捣乱。
 
所以，气血双补是最好的方法。黄芪当归汤就是气血双补的经典代表。
 
《汤头歌诀》用一句话说出了黄芪当归汤奇妙之处：“当归补血有奇功，归少芪多力最雄。”
 
可见，这个方子里黄芪的用量是要远远大于当归的。那么这个方子具体怎么用呢？
 
请小伙伴们擦亮眼睛哦：黄芪30克，当归6克。这是一天的量，最好早上喝。

什么人不适合黄芪当归汤呢？感冒的人、孕妇、有实热的人。
 
如果你不太喜欢喝药，把这两味药材与乌鸡一起炖，就是一道非常美味又养生的药膳啦。特别适合坐月子的宝妈们喝。
 
有了黄芪当归汤，气血双虚的人再也不用愁啦，不过切不可忘乎所以，前提是必须先服用文小叔文章开头所说的那个很“稀”的方子。
 
其实文小叔还有一个大补气血的食疗方，只需一种食材，只是小伙伴们觉得它太过简单太过普通，所以文小叔暂且不说啦，想知道的就在文章后面留言吧。
 
大医至简，真心希望小伙伴们能够领悟这个道理。
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 