虚寒胃痛的贴身小棉袄――黄芪建中丸

原创： 圆力  罗大伦频道  11月19日

文章◎圆力     漫画◎8岁     编辑◎云少

“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞”这句话我想大家都耳熟能详了，现在的人由于工作和生活的压力都很大，各种疾病不断，以头痛胃痛关节痛为主，发烧感冒为辅，时不时的还得住院调理一下，导致很多人才二三十岁就标榜自己为中年人，反观真正的中年人身体好得不得了，很会保养，没事儿就跳跳广场舞，身体之健康令人羡慕。其实，很多慢性疾病的产生就是因为在猖狂放肆的年纪没有保护好自己，胃痛就是其中之一。

既然咱们要学习知识，锱铢必较是肯定要的，胃痛在西医上被定义为一种症状，就是通常我们去医院，见到医生时说的第一句话：“大夫，我胃痛。”能引起胃痛的疾病有很多，例如胃及十二指肠溃疡、急慢性胃炎、功能性消化不良等等。而在中医上，胃痛则是一种疾病总称，以上腹胃脘部近心窝处发生疼痛为主，病程有长有短，有轻有重，有实有虚，算是比较复杂的疾病之一。胃痛往远了说最早出现在《内经》中，对胃痛的病因病机、临床表现及治疗都有详细的描述。往近点说，由于心和胃的位置靠得很近，《备急千金要方》中就列出了九种心痛，其中多指胃痛。最近的要数清代的一些医学大家，例如叶天士和沈金鳌，在治疗胃痛上提供了很多新颖的想法和思路，大大地方便了后人。



胃痛的原因相当广泛，着凉了会胃痛，暴食生冷会胃痛，随便发脾气会胃痛，像身体差、脾胃虚弱的就更别提了，总结来总结去可能只有呼吸和喝热水不会胃痛了。不过大家不要太过担心，上述情况只会发生在病理因素积累到一定程度的时候才会发作，如果平时保养得很好，不会这么容易就胃痛的。上述病因看起来确实很繁杂，但实际上只要把握住一条就可以了，那就是胃气郁滞。

胃痛分为很多种，贪多嚼不烂，今天就先给大家介绍一下虚寒胃痛吧。虚寒胃痛的症状主要以胃部隐痛为主，疼痛多在餐后1小时内出现，经1～2小时后逐渐缓解，有一些病程很久的患者也会出现空腹痛的症状。除此之外，劳作或者受凉也可引发，不过用热毛巾按压的话可以减轻症状，得了虚寒胃痛的人精神状态往往不是很好，喜欢发呆，而且口淡不渴、大便稀溏、神疲倦怠，四肢寒凉浮肿，虚寒症状比较明显。


进入主题之前，还是先一步步来，先学习一下人是如何会胃痛的吧。胃主要的作用在于受纳和腐熟，就是起到一个承载和消化食物并且转化为能量的作用，形象点的比喻就是电池或者发动机。胃作为身体的一部分，进行工作也需要一定的动力，这个动力就是胃气，如果用胃气来判断一个人的健康程度的话，那么身体健康的人胃气就很充足，而体质虚弱之人往往胃气也不多。胃气充足是一方面，另一方面还需要胃气通畅，但凡有一些阻碍就会产生“不通则痛”的症状，也就是胃痛。

胃痛的直接原因与胃气有关，那导致胃痛的根本原因又是什么呢？



还是拿虚寒胃痛的人来说，其实虚寒胃痛准确地说应该叫脾胃虚寒所致的胃痛，这里，脾扮演了一个比较重要的角色，当大家谈论到脏腑的时候，经常把脾胃放到一起，主要是因为这两个脏腑位置靠近，都属于中焦的范畴之内，一个是脏一个是腑，互为表里，一同承担着人体消化、吸收、运行食物的作用，所以常常说“脾病多涉于胃，胃病亦可及于脾”，当饮食不适（饥饱失常、过食肥甘厚腻、生冷）或者劳倦过度的时候，脾阳会受到伤害，就仿佛体内的加热装置坏了，此时胃部感受不到热量（脾阳），会很容易就受寒，当人体内一冷，气血都运行不畅，自然会产生胃气“不通”的胃痛。

针对此种情况，一是要温中健脾，二是要和胃止痛，双管齐下，病才能好得快，这里我推荐大家使用黄芪建中丸。

黄芪建中丸是中成药的名字，而原名则是叫做黄芪建中汤，此方源于《金匮要略》，配方主要有黄芪、桂枝、白芍、生姜、甘草、大枣、饴糖这几味药，重在温养脾胃，是治疗虚寒性胃痛的主方。



黄芪分为生用和炙用两种，原方使用的是炙黄芪，这里我们一般选用生黄芪，加强补气的效果，而且能防止使用之人上火。《金匮要略方义》说：“此方乃小建中汤加黄芪而成。黄芪为补气扶弱之品，得饴糖则甘温以益气，得桂枝则温阳以化气，得白芍又有益气和营之效。”此药既善补脾肺之气，有“补气之长”的美称，又善升举阳气，常用于脾肺气虚诸证，而且对脾阳不升、中气下陷者尤为适宜。甘草大家都很熟悉，几乎每个方子都有它的影子，这是因为甘草有丰富的药理作用，包括补气、化痰、解毒、缓急、和药等，通常甘草只是起到调和诸药的作用，但是在此方中，甘草主要治疗脾胃虚弱，中气不足，能补脾而益气，所以用量上可能比其他方子多出一些。至于大枣除了能加强补脾益胃的作用，主要还有养血安神的功效，算是对此方的一些补充。桂枝和干姜这两位药主要的作用是温中散寒，其中干姜主要入的是脾胃，擅长温脾胃之阳，祛脾胃之寒，是温中散寒的要药，治疗脾胃虚寒，实寒、虚寒都可以使用。还有芍药，此药原本的作用是养血调经的，但是它还有止痛的作用，于是就把白芍带上了，此方的创立者考虑不可谓不详细。

如果可以的话，大家也可以熬中药喝，配方：生黄芪6克、饴糖30克、桂枝9克、白芍18克、炙甘草6克、生姜9克、大枣12个（掰开）。用法：把这六味药，以水五杯，熬剩两杯，去药渣，加入饴糖，更上微火消解。早晚各服用一杯。


医 案

纸上谈了这么久的兵，大家可能都有些不耐烦了，那么我就讲一个此方的运用，这样就算是给大家复习复习了。

我父亲是一个很普通的中年男人，工作时间很固定，朋友不是很多，但每一个都特别要好，在我父亲那叫做“过命的交情”。父亲也没有什么特别的爱好，喜欢喝点啤酒。在我的记忆中，父亲很喜欢喝冰啤酒，有时天气过于炎热，还会在里面加一些冰块，由于当时我还没有接触中医，只觉得这样很有意思。等我长大以后，对于中医知识有了一定的了解之后，我就特别不喜欢父亲这么喝啤酒，每次想要制止他的时候，父亲总说没事儿，就喝一杯，我劝阻无果，也只能在旁边监督他。就在两年前，父亲说胃难受，一开始只是吃完饭以后有些疼痛，然后过了一段时间，逐渐发展为肚子空的时候也会痛，而且非常规律，一般是饭后一到两个小时之后才发作，而且冬天会加重。于是，我建议父亲去医院看一下，父亲由于也是被折磨得够呛，就去挂了个号，经过系统检查之后，被诊断为胃溃疡。从x光上看大概有直径1cm的小孔，算是比较严重的胃溃疡了。父亲回到家中愁眉不展，我灵机一动，安慰父亲说，您在医院开的西药呢，照常吃（由于父亲属于急性期，所以中西药初期一起使用效果更好，单独使用中药也是可以的），我这给你用中医方法也试试，保准您好的特别快，不过您得答应我，好了以后千万不能再这么喝凉的东西了。父亲一听，连忙点头，看来父亲真是被折磨得不轻啊。鉴于父亲这种症状比较严重的胃痛，还是先稳定病情比较重要，然后再着手进行温补，于是我选用了白及、地榆等量，炒焦，研末。每服3g，温开水送服，每日2～3次。这样做的目的是止血止痛，消肿生肌，当父亲服用了大概五天的时候，疼痛就已经缓解大半了，于是，我给父亲加上了黄芪建中丸，多方面共同努力，经过二十天左右的时间，父亲复查的时候已痊愈大半，一家人甚是欣喜。

刚刚进入医疗行业的时候总是想大展身手，一般的小病都不放在眼里，但不积小流无以成江海，只有慢慢地积累，才能最终学有所成。


作者简介
圆力，毕业于辽宁中医药大学临床中医学，曾于辽宁中医药大学附属医院和大连市第二人民医院工作，有一定的临床经验，同时喜欢学习传统文化和佛法，今后会在公众号内与大家分享更多的中医知识。



相关文章链接
《胃溃疡虚寒症的调理方法――黄芪建中汤》
《生气到胃疼，咋办？》
《胃痛时可以用到的一个中成药》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 35565430
精选留言
写留言
 20
任建成 
 感谢作者。希望以后能经常看到这样的，既有理论分析又有实际治疗的好文章。
 17
小溪水 
 吃了胃疼、饿了胃痛、凉了生气了郁闷了都胃痛，有时候还不知道什么原因的胃疼...感谢罗博士推荐的小棉袄
 9
Robin 
 饴糖是什么
 16 作者
【圆力】饴糖是一味中药，有补中缓急，润肺止咳的作用。
 14
??完美人生?? 
 每天都看罗老师的讲座、健康生活从关注罗老师开始！受益匪浅
 10
宁静的蓝 
 之前根据罗老师的书，吃了两个周的黄芪建中汤，吃了后胃特别舒服，但是不知道吃多久就给停了，停了胃又开始不舒服了，看到这篇文正后才知道黄芪建中丸，一会就去药店，并看到留言胃好了就可以停用，非常感谢罗老师，希望可以看到肝气不舒的文章，非常感谢！
 10
A秦王妃 
 谢谢圆力老师的分享。天寒了，胃容易受伤，大家穿厚。
 9
如是 
 本人罗丝，持续关注！
 8 作者
【圆力】非常感谢您的支持。
 6
恬淡. 
 可以长期吃吗
 9 作者
【圆力】一般建议胃痛痊愈以后就可以停药了。
 8
紫云 
 谢谢圆力老师，我老爸也是特别爱喝啤酒，一年四季天天喝，他也是老胃痛，我也琢磨是不是喝啤酒喝的？但是就不知道吃啥药。看了您的文章一下就明白了，谢谢老师。
 1
疏 
 持续关注罗博士频道，本人的症状和圆力老师父亲的几乎一样，胃疼起来很是难受，看了圆力老师的文章后，真的是胃病者的福音，感谢罗博士团队，感谢圆力老师，最后请问，药店里可以买到吗？
 3 作者
【圆力】各大连锁药店均有销售。
 3
张敏 
 医案很具体，初学中医者也能有较大的收获，感谢圆力的私分享，感谢罗博士团队的真情付出，我会每天关注，学习中医的知识
 
素问 
 于是我选用了白及、地榆等量，炒焦，研末。每服3g，温开水送服，每日2～3次。这样做的目的是止血止痛，消肿生肌。这个胃溃疡胃出血可以缓解吗？
 2 作者
【圆力】是的，这两位药止血止痛的能力比较强。
 
小许 
 请问老师，哪儿能买到黄芪建中丸
 1 作者
【圆力】各大连锁药店都有销售，建议您选用正规品牌。
