“愁肠百结”――消化系统的疾病真是愁出来的

原创： 罗大伦  罗大伦频道  9月19日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

愁肠百结
来自罗大伦频道
00:0011:25

各位亲爱的朋友大家好，今天又到了我们用语音聊中医的时间了。今天聊这个话题，叫“愁肠百结”，这话很有意思。中国古人讲话是很有学问的，这“愁肠”，说明情绪引起了肠道的问题，什么问题呢？“百结”，一节一节结在一起了，这是一种拧巴的感觉。是不是会这样呢？确实如此。
 
最近有一位朋友，说他孩子要考试，最近的考试比较多，他说这孩子怎么一考试就闹肚子？甚至都没法考试了！


 
这是很典型的因为情绪紧张而引起的肠道的紊乱，像这种经常闹肚子还是小事，有的时候因为情绪紧张、焦虑等各种情绪问题，会导致肠道气血凝滞，甚至会出现更严重的疾病。现在有很多人肠道长东西，比如各种肠道的肿瘤，其中原因很多，有可能与饮食结构有关，与家族遗传有关，但是我们现在认为与情绪的郁结也有直接关系，这是一个致病因素。为什么会这样呢？因为我们的消化系统和情绪有着特别密切的关系。
 
中国古代管这脾胃叫脾胃属土，这是五行属土，肝属木，肝主疏泄，但凡情绪不好会使肝气郁结，肝气郁结以后这木不得舒展，它就容易出问题，所以就会横向地长，木应该往上长，结果它横向长，就容易克土，这叫“肝木横逆克脾土”，这是中医里一个著名的模型，讲的就是情绪的不好会引起消化系统的紊乱。
 
中国古人讲得特别精要，就这么几个字，讲了一个重要的生理和病理的现象。现代医学研究发现果然如此，说情绪对消化系统的影响会非常迅速地在身体上体现出来。研究显示，愤怒、激动的情绪能使副交感神经系统处于异常紧张的状态，然后诱发消化道蠕动增快，改变消化道蠕动的节律，这样就容易出现比如呕吐、恶心。我们经常说有人生气的时候会打嗝，也会出现腹胀、腹泻等症状，就是因为它蠕动加快了。
 
同时研究显示，这种抑郁的情绪，比如低沉、郁闷，能让肠道蠕动减弱、分泌减少，使得整个消化道的黏膜充血减少，变得苍白，然后出现消化不良、食欲不振、便秘等这些情况。还出现什么问题？其实身体情绪并不是单一的，有时候几个情绪混在一起，所以会又抑郁又生闷气，这时候就会导致消化道有的节段加速，有的节段缓慢，这种不均衡导致食物或者食物残渣会在某些地方存积，导致消化道压力增大，这种不协调会引起更严重的疾病。
 
为什么会如此呢？这事的根就是消化系统，尤其是肠道，有着数以亿计的神经元，仅次于大脑，也就是说基本上肠道是一个情绪敏感的器官，包括胃部，整个消化道，但是肠道更明显，所以有的学者管肠道叫“腹脑”，就是肚子的脑袋。我们的大脑，理智的很多，但是肠道的“腹脑”它不受理智支配，它就受情感支配，比如我现在让它蠕动缓慢点，会有点儿效果，但效果很差。它受情绪影响很大，比如我现在生气了或者郁闷了，它马上就有反应，这是因为它对情绪反应太敏感了。
 
所以有学者提出一个概念，就是脑和肠的轴，即脑和肠是连通的，两者存在双向影响的关系，当大脑情绪变化，肠道会跟着改变，肠道的异常也会引起大脑认知和情感中枢、神经中枢的改变，所以这就是我们中医讲的“肝木横逆克脾土”的生理基础。其实这是存在的，如果仔细讲，这非常复杂，学者们进行了大量研究，研究到底怎么互相影响的，内容特别多，我们不多讲。


 
我们今天首先讲溃疡，消化道的溃疡就与情绪密切相关，比如胃溃疡，其实就跟情绪相关的。比如生产一种药，拿小白鼠来做实验，这药是治疗胃溃疡的，你就要找到胃溃疡的小白鼠，然后给它治疗才有效。那这小白鼠怎么让它变成胃溃疡呢？就是吓唬它，比如电击，或者把它放到水的上面要掉下去了，但还没掉下去，每天吓它，吓它一段时间以后，再解剖看，它胃里都溃疡了，说明这种应激反应、这种紧张、焦虑会让它的胃部溃疡。
 
人也一样，当一个人整天焦虑，担心什么事要发生，或者有什么事发生了，不堪重负，焦虑、紧张的时候，这人就容易出现消化道溃疡，比如胃溃疡。所以在治疗胃溃疡的时候，我们用黄芪建中汤的方子，我给大家讲过，我多数时间是用黄芪建中汤的，大家都认为它是补脾的方子，但方子里面还有白芍，柔肝的，这方子实际上是一个调和肝脾的方子，一边补脾一边柔肝，治疗消化道溃疡特别有效。
 
这黄芪建中汤其实非常简单，就那么几味药。黄芪，我们一般用生黄芪，补气的；桂枝，也有疏肝的作用，同时可以温阳通络；然后配白芍，白芍的量是桂枝的一倍，是柔肝的；之后再配合炙甘草，这是守中，补中焦的；配点生姜、大枣，调脾胃的。这是非常简单的方子，里面有柔肝的、有补脾的，这方子很简单，但是对消化道溃疡、对胃溃疡治疗效果非常好。
 
我们再来讲讲肠道溃疡。肠道溃疡叫溃疡性结肠炎，尤其容易在结肠部分出现问题。结肠的很多问题，一是与饮食习惯有关，比如经常吃肉、不吃青菜；二是跟情绪相关，甚至可以说，这情绪就结在结肠这，这是非常独特的。研究显示，当忧愁和沮丧的时候，十二指肠结肠反射就会受到抑制，然后肠蠕动减少，会引发便秘等等。当失望、恐惧或者有点不满的时候，这时候乙状结肠非推进性的收缩会减弱，乙状结肠最容易出现问题，大肠的推进性运动增强，这时候因为你下端肠道堵的还没有通畅，所以这边如果增强，它整个压力就大了，就容易出现腹痛，有的时候下边一旦通了，就容易腹泻，所以这种腹泻和你的情绪，失望、恐惧等有关系。
 
有的孩子一在考试之前就闹肚子，是因为他对考试特别恐惧，所以会出现这样的症状。当这人如果特别紧张和愤怒的时候，情绪马上就开始变化，结果会引起降结肠的持续收缩，然后肠腔容易痉挛，这时候整个肠道的内环境开始改变，所以不同的情绪就在结肠附近，就可以引起不同节段的运动的迟缓，或者开始加压，这很复杂，就是不同的情绪，会引起结肠附近不同位置的肠道蠕动的异常，这时候结肠压力非常大，所以最终，你的不良情绪都会作用到身体的某个点上。所以您说这能不生病吗？所以这会导致溃疡性结肠炎，会导致各种结肠的问题。比如这人便秘和腹泻交替进行，说明里面有溃疡、有问题了，或者持续便秘，或者腹泻等等，这往往都是情绪对肠道的影响，尤其是对结肠部分的影响，所以这事千万不能小瞧。


 
西医对此研究得比较细，它会研究不同情绪在结肠不同的部位引起什么改变。我们中医认为肝主疏泄，情绪不好，这肝经就会异常，肝经循行路过腹部，所以我们中医遇到这种腹部肠胃的异常，或者疼痛，或者腹泻等，就会考虑到疏肝理气。这其实是殊途同归。中医考虑的是整体，西医会研究到局部的细的地方，但是两者没有大的矛盾，其实我们治疗也是调整情绪，西医治疗也要让你调整情绪，最终这才是真正的解决方案。
 
今天我给大家介绍了一下到底中、西医都是怎么认为情绪引起我们肠道失调的，这是一个大问题，因为现在肠道有病的人太多了，而且很多人一查就是肠道的重病。究其原因，我们认为情绪失调可能是这里一个特别重要的因素，如果能够把这因素解决了，是会对我们的肠道健康特别有好处的。



相关文章链接
《调理肝气不舒、情绪不佳的文章大合辑》
《孩子的许多病，居然与压力相关》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 51039423
精选留言
写留言
 38
泉水叮咚 
 现代人的消化系统真的是又累又愁，好好爱惜吧
 31
Yogi 
 就是这样的，我有个同事被人欺负，就是总想吐，胃还不舒服。
大家一定要远离那些消耗自己的人，即使辞职也是值得的。
 26
朱茜 
 这篇如果在七八年前看到的话，我的生活质量将会提高很多。因为家庭一位成员犯了重错，生气暴怒让自己胃肠出现问题，当时以为是长期吃食堂把胃吃坏了，想着去医院绝对让做胃镜，怕做胃镜所以一直忍着肠胃不适，长期类似晕车的感觉现在想想还恐惧。如果当时知道黄芪建中汤或者舒肝平胃丸那该多好。感谢萝卜的大爱无疆，感激之情发自内心，为你祈祷，希望你全家幸福安康！福报不断！
 21
乐山*王 
 房价，菜价，油价。特狼捕，安倍，甫京。家事，国事，天下事。怎一个愁字了得
 14 作者
【云少】人艰不拆
 19
岚。 
 读书时一考试或一紧张就闹肚子，后来一靠近超市冷柜区就闹肚子的我默默飘过……后来跟着罗博和当归网课学了一些调理脾胃的知识，吃了一些中成药以后好很多了。
 16
修心'养心 
 每天学习完博士文章习惯性看留言，从留言板也学到不少中医知识。
 12
BingXue Cao 
 孩子腹疼已有半年啦，吃了半年的药也没全愈！也有可能与情绪有关！
 12
离开的秋 
 是这样，心情放松，大便自然顺畅！推荐一个便秘小方子，早晚空腹 一勺芝麻油和蜂蜜 40℃水冲服，水量小半杯不能多，芝麻油和蜂蜜要正宗（现在参假的多），这是陈允斌老师的方法，健康安全有效！
 12
申丽 
 哇～用语音聊中医，对照学习更加好感恩萝卜及萝卜丝们。
 12
任丹丹 
 感X古代的中t都是纳活中吸取，要也是在自己身上，医者仁心，所以他的有些成就是F代人用o档男“资也o法企及的吧
 11
农夫 
 解释得清楚，很好的中医知识，学习了。感谢有您，罗博士！
 9
金色年华 
 调整好心态，就不得病，听了罗老师的课，真是受益匪浅
 9
淡定从容 
 我的肠胃也不好，听了罗博士的讲解收获很大，从而知道情绪直接影响肠胃的功能，因此在调理肠胃时，要注意情绪的调节；在给病家治病时，也要嘱咐病家应该首先把情绪调整好。。在此我要对您们的无私付出表示深深的感谢，感恩罗博士的教授和启发
 8
王莉丽 
 罗博士用语音讲课真好，我基本中标了，天亮不起床就得拉，骑自行车上接孙女一急也得拉，只是一着急就得拉。我们家的先生整天说我得背着流动厕所，我得用黄芪建中汤试试了。谢谢罗博士的语音讲座课太感谢了！
 8
Emily妙?? 
 感恩！又有语音听又有字幕
 8
聪 
 肠道问题真的是不好对付啊！
 8
freedom 
 真的是又涨知识了，没想到情绪会对肠道有这么大影响，管理情绪对健康实在太重要了，感恩罗博士，每天用通俗易懂的语言普及中医知识
 8
☆碧茶 ? 
 亲近的人一发生点啥。。。上吐下泻。。。就是过于紧张了。。。完全无法控制。。。每次一紧张首先先感受到心脏明显一缩，一股不知名的感觉从心脏到全身扩散，然后肚子就不舒服了。。。
 7
燕子 
 罗博讲的太对了，建中颗粒是否可加量，家里人正遭受这样的痛苦，打嗝，多次大便，黄瘦体型。
 7
快乐富足  
 罗老师您真是从根上治病啊！
 6
体元主人 
 我十多年的克罗恩就是愁出来郁闷出来的!现在悔之晚矣!人生苦短，健康开心最重要!
 6
蜗牛也是牛 
 我家孩子从开学开始就天天闹肚子，有时便秘，有时腹泻，中西医都看了，也没检查出啥大毛病，今天这篇文章算是找到病根啦！
 6
头道茶 
 感恩分享，以后不能生气不能忧愁了，当要发生时赶快离开现场去走路，我一遇冷空气也会胃不舒服，十年前胃镜是浅表性胃炎，防患未然还是去做一下胃肠镜放心。
 5
布布 
 对，我就是这样，之前考科目三，因为太紧张，练习的时候茶不思饭不香，连续几天以后就开始拉肚子，一直等到驾照考出后一个星期，才恢复正常
 5
耳度 
 终于知道自己的问题所在了，性格情绪很重要。调节，修身养性。
 4
咖啡奶茶 
 感恩罗博士的分享！
 4
S兄 
 8岁老师的漫画真好
 3
顺其自然 
 情绪对人的影响太大了，不良情绪会导致肠胃不好，气机郁结，气虚、血瘀，湿气大，皮肤病、高血压就出现了。调整情绪、养心为养生第一要务！饮食、睡眠、运动随其后。
 2
广东侯 
 以前西医说我是“肠胃易激综合征”，应该就是这毛病
 2
赵桂满 
 好听！益于我们学习好中医！
 2
居惠华 
 原来腹部肠胃异常跟情绪有关，学习了
 1
享往（黄淑伟） 
 谢谢罗博士分享！我情绪不好，就肠胃胀气不舒服，拉肚子！
