湿气重的人大救星！世上最苦的一种药，不是黄连，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  7月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



大理本地白族居民有一个习俗，就是一个月有四个街子日，就是赶集的日子，老百姓从四面八方赶来，在三月街交易自己所需要的物品。街子日各种各样的东西都有，云南盛产药材，所以买卖药材的很多。
 
大约两年前的一个街子日，文小叔去三月街买三七粉，买完三七粉趁老板找钱的时候，文小叔随手拿起一点黄连尝了尝。还真不是浪得虚名，文小叔只尝了一点，黄连那种极苦的味道迅速蔓延了整个口腔。
 
文小叔漫不经心一问，这个黄连大概是世上最苦的草药了吧？
 
老板摇了摇头，指了指旁边的龙胆草，它比黄连苦多了，它才是世上最苦的药。
 
文小叔怀着无比好奇的心也尝了一点龙胆草，还真是啊，那种浓烈的苦味比黄连峻猛多了，文小叔一辈子也无法忘记龙胆草的那种苦味。
 
龙胆草有什么作用？
 
文小叔先不说，小伙伴们光看这个名字能够猜出龙胆草的功效吗？提醒一下，中药的名字都不是随便取的，都蕴含着深刻的意义。很多中药也许我们从未见过，但从它的名字就可以对这个药的药效略知一二。
 
我们先来看第一个字：龙。看到龙，你会想到什么？龙腾虎跃，生龙活虎，翻云覆雨，蛟龙出海……这些成语给我们一个什么感觉呢？就是一个字：猛！
 
是的，这说明什么呢？说明龙胆草绝不是一味不咸不淡不温不火不痛不痒的药，它是一味猛药，与附子、大黄这样的药差不多。


那么，龙胆草猛在哪里呢？我们再来看第二个字：胆。
 
显而易见，龙胆草就是治疗胆经和肝经上的病的。继续联想，胆有什么味道？苦嘛，胆汁是最苦的。所以龙胆草也是一味苦寒的猛药。苦，又是火之味，是肝胆上火的味道，所以龙胆草就是一味清肝利胆、清热利湿的苦寒猛药。
 
龙胆草开出的花也很妖艳，像蓝色妖姬一样。
 
大苦大寒之药不能久服，但物无美恶，遇到一些肝胆急症的时候，龙胆草却能起到立竿见影的效果。
 
今天，文小叔要给大家介绍的就是以龙胆草为君药的一个中成药――龙胆泻肝丸。
 
顾名思义，龙胆泻肝丸就是治疗肝胆系统的实证热证的，因为有一个泻字，实则泻之，虚则补之。
 
需要注意的是，龙胆泻肝丸是治疗肝经和肝经上的病，并不是治疗肝病和胆病，肝和胆这两个器官包含在肝胆系统里面。小伙伴们可以找一找肝经和胆经的图来看看，这两条经络经过的位置很多，头顶、耳朵、眼睛、胸胁、生殖器、两条腿的外侧和内侧，膝盖等等都是肝胆两条经络经过的位置。
 


好，我们先把龙胆泻肝丸的方子摆出来：
 
龙胆草、柴胡、黄芩、栀子、泽泻
木通、车前子、当归、地黄、炙甘草
 
这个方子配伍很精妙。
 
小伙伴们有没有看出来，这个方子就包含了之前文小叔说的养肝三大法门。
 
现在来温故而知新一下，养肝的第一大法门：欲补先通，把肝胆系统的垃圾先清理掉，不然你越补垃圾越多，这叫清肝；养肝的第二大法门：肝需要什么我们就给它什么，肝需要血，我们就给它补肝血，这叫补肝；养肝的第三大法门：肝喜欢什么我们就让它做什么，不压抑它，顺着它的性子，这样肝就会很开心就会为我们卖力干活，这叫舒肝。



我们先来看第一组药：龙胆草、黄芩、栀子、泽泻、木通、车前子，这组药是清肝。
 
为什么说龙胆泻肝丸是猛药？看看这六味药就知道了，清一色的苦寒下利之药。光一个龙胆草就已经够猛了，就算龙胆草单刀赴会，也足以敲山震虎，搞定黄疸这样的急症，再加上这些帮手，简直是所向披靡、天下无敌了。这六味药强强联手，湿热这个病邪无所遁形，只能落荒而逃。
 
龙胆草清肝胆湿热，黄芩去胆胃之火，栀子去心火，通利三焦水道，泽泻车前子去肾与膀胱里面的湿热，木通也是通利三焦水道的。
 
通、利、泻，不可谓不猛。



我们再来看第二组药：当归、地黄、炙甘草，这组药是补肝。
 
一个好的方子虽然侧重点不同，但必须同时兼顾扶正与祛邪两方面，就好比打仗一样，必须有攻有守。前面说过，这个方子祛邪的力度太大了，就算身体比较强壮的人也难免有些吃不消，所以要稍稍扶正一下。
 
扶正就要补气血，补血用当归再合适不过了，当归是血科圣药，又是入肝经。祛湿利水的药用多了会伤阴，滋阴用什么？用地黄，这是大地的骨髓，滋阴圣药。然后再用炙甘草来调和诸药，缓和一下。
 


最后一组药：就一味柴胡，舒肝解郁。
 
让肝回复它的本性，做最好的自己，这是柴胡最大的功效。肝的功能恢复了，该干嘛干嘛，该清热清热，该祛湿祛湿，该补肝血补肝血。也就是说这个舒肝，能够让第一步清肝和第二部补肝得到更有效的发挥。
 
真正的治病不是药物治病，而是身体自己治病，让肝自己治病才是真的治病。
 
龙胆泻肝丸与文小叔之前介绍的加味逍遥丸有很多相似之处，都包括了养肝三大法门，那二者之间的区别是什么？
 
加味逍遥丸是舒肝、补肝为主，清肝为辅；龙胆泻肝丸是清肝为主，舒肝补肝为辅。加味逍遥丸是扶正为主，龙胆泻肝丸是祛邪为主。
 
那么这个龙胆泻肝丸到底治什么病？ 



肝胆湿热导致的病。肝胆湿热会有哪些症状？
 
比如舌苔黄腻，头痛如裹，面红耳赤，眼睛红肿，耳鸣如火车一般发出轰隆隆的声音，口苦，乳房胀痛，两胁胀痛不能按，男子阴囊上长湿疹，女子阴痒，尿黄甚至尿赤尿涩痛等等。
 
具体来说，急性中耳炎、急性结膜炎、急性胆囊炎、胆结石、带状疱疹等都可以适当用之。
 
不过，文小叔在这里需要特别提醒一下，龙胆泻肝丸是猛药，是大苦大寒之药，不能久服，龙胆泻肝丸所带的那一点补性可以忽略不计的，久服会伤正气伤脾胃，久服还会导致食欲不振甚至性欲低下阳痿。这个药只能用来治病救急，不要当保健品服用。一定要在专业人士指导下服用。
 
文小叔介绍所有的方子绝不是号召你们去吃它，而是让你们了解它，需要的时候再用。切记切记。
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
62 人喜欢 

阅读 8.7万
 在看1170

写下你的留言
精选留言
 91
雨.静静下
 
 老师写写脑萎缩的文章吧
 31
莞尔而笑
 
 小叔，你即将出版的叔内容是什么？是每天给我们分享的内容吗？还是其他？因为我在打算是买一本还是两本，两孩子以后他们一人一本
 85
作者
 公众号文章精华
 39
曾曾
 
 每天都要看小叔的文章，想问一下有方子治感染HPV病毒的吗，非常谢谢！
 72
作者
 甘露消毒丹
 66
做好自己
 
 希望文老师能写写避孕方法和堕胎的危害，希望没有堕胎没有杀子，对事不对人啊
 59
善静
 
 期待老师发表调理尿酸高的方法
 65
作者
 耐心等待
 28
李娜
 
 小叔，早上好。翻前面的文章我看到有和我症状一样的小便不利的治疗方法，五苓散，我抓了药，应该怎么服用。一天几次，一天几副，饭前还是饭后？盼小叔回复
 65
作者
 自己要学会独立，如何服中药
 58
曹玉林 尚嘉扶阳诊所
 
 文末的提醒才是重点。这种应急药方切不可自己胡乱吃真有很多人是自己吃坏的！
 54
笔墨江山
 
 现代医学就因为一个木通就把龙胆泻肝丸打入十八层地狱，还说长期服用龙胆泻肝丸引起肾衰竭，却从来不宣传抗生素产生的肾毒性
 24
豆豆
 
 小叔早，我每天晚上12点以后到4点睡不着，是肝火旺吗？可以吃龙胆泻肝丸吗？
 51
作者
 不一定，有可能是心肾不交
 20
美大美??
 
 感恩小叔
每天学到很多中医知识
小叔六岁还有尿尿黄怎么办
 49
作者
 身体缺乏津液
 26
sunshine
 
 不是之前说这个药伤肾么？
 48
作者
 之前用的是关木通，现在不是了
 28
王爱玲
 
 文小叔好！两鬓长白发是肝胆火旺吗？舌头右侧有小淤点，能不能吃龙胆泻肝丸呢？
 46
作者
 是的，有可能是肝胆气血不足
 24
娜儿
 
 想咨询一下62岁飞蚊症吃啥中成药啊
 44
作者
 这个不用担心，吃点明目地黄丸吧
 27
星云
 
 小叔早。
我记得以前我有一次湿疹爆发，耳朵那里很红，想着以前小叔写过的文章，回忆了一下，觉得既然耳朵红还伴随有湿疹对称分布，应该肝胆湿热引发的湿疹，于是毫不犹疑的去药店买了龙胆泻肝丸来吃。
不得不说，重要对症果然神奇，吃了不到两天，湿疹就消退了，耳朵也不红了^O^

ps：龙胆泻肝丸虽好，但是疏远猛药，救急可以，千万不要拿来当保健品天天吃呀！
 43
作者
 ?? 
 27
燕~
 
 小叔，祛湿茶，姜枣茶喝了，还需要再祛湿吗，最近在做铺灸，就是用15斤姜，打碎，铺在身下，身上，加热，出汗，小叔，这方法可行吗？另外，我想问一下小叔，我整天出汗，不小便是咋回事呢
 42
作者
 汗出多了，自然不小便，酸梅汤滋阴一下
 27
喜阳阳
 
 老师出书了吗？
 41
作者
 等待八月哦
 23
孙玉荣
 
 小叔好！想给近70岁的大哥求个方子，今天是第三次留言了，望回复！大哥上身和头部一年四季汗多，白天不动也汗多，夜里更厉害，每天都要晒铺盖。看了你的文章，我觉得他又是卫气不足又是阴虚盗汗，属于盗汗特别厉害的那种，我让他50克桑叶煮水当茶饮一周试试～求小叔给个方子吧！
 41
作者
 先喝着
 23
微笑、诠释一切
 
 小叔周一好，我年前做腰部手术伤住大腿正面小神经，现在大腿正面麻木困疼使不上劲还怕凉，两个膝盖弯着也痛，这个可以吃点什么药，期待小叔回复。
 41
作者
 活血化瘀，补气养血，活络效灵丹
 19
栀子花恋
 
 小叔早上好三岁半的女儿没有感冒流鼻涕的症状只是鼻塞，怀山药干煮水也喝了一个星期了不见效，鼻子里长了一个东西是鼻窦炎吗能不能用桔梗元参汤减半待待待待辞笮∈逯傅
 38
作者
 如果符合清鼻涕可以用
 18
海燕
 
 小叔早！上次买的南怀谨肚脐贴用了两天了，每天用一丸会不会浪费。之前您说用一半来着
 38
作者
 可以掰开分成两半
 18
馨语
 
 小叔，我得了口腔扁平苔藓病，这是口腔粘膜疾病，已经三年了也没好，舌头根两侧有溃烂口，舌头根表面也有溃疡面，请问用什么中药调理治疗
 38
作者
 甘草泻心汤试试
 37
深爱是含笑饮砒霜°
 
 相信小叔，每天必看小叔的文章，从关注小叔公众号到现在自己懂得了不少，自己本身也是有病的，关注了小叔的公众号以后就像抓住了一根救命稻草一样，不再觉得自己求医无门了，不再每天沉浸在痛苦中发愁自己的病到底该往哪去看了，每个人身上的毛病不止是一个，小叔发的文章看着适合自己都去尝试服用调理，身体是一天一天慢慢调理的，现在感觉这身体一天比一天好了，真心的感恩感谢小叔无私的大爱……
 23
任楚
 
 小叔你好，我是上热下寒，阴虚火旺，经常便秘，我经常是吃三黄片或者黄连上清丸，对吗如果有肠息肉该怎么办
 36
作者
 这两个比较苦寒，适合偶尔救急，不适合上热下寒
 18
心语
 
 小叔辛苦了！！！想请教小叔，晚上用肚脐贴贴了涌泉穴，早上能喝姜枣茶吗？盼小叔回复，谢谢
 36
作者
 可以
 15
雨泽
 
 小叔，我妈妈一直口臭口苦，而且经常不放屁，这个应该吃什么调理
 36
作者
 龙胆泻肝丸试试
 16
林义涵
 
 小叔我老公口干，耳鸣，脚下烧，医生说是阴虚，阴囊潮湿能吃这个药吗？
 35
作者
 可以用一周
 13
清风细雨
 
 小叔您好，关注您很久了，每天早上起来第一件事情就是看更新的文章！真的是很受益，很贴地气儿！我今天有个问题，就是我自己热感冒好久了，现在不发烧不流鼻涕，不咳嗽，就是说话声音粗沙哑，感觉嗓子有痰，但咳不出来，请问你需要吃些哪些药物可以治疗？ 谢谢
 34
作者
 喝点桔梗甘草茶
 33
?? 莲花朵朵开??
 
 男神百忙之中可否写一篇小脑萎缩老年痴呆症的文章啊！望眼欲穿
 16
P
 
 小叔早上好，请问男性龟头上一大片红红的，还有几个水泡，可以用什么药呢
 32
作者
 这个就可以用龙胆泻肝丸
 22
郭萍萍
 
 请问小叔面总是红 热 激动的时候更红 吃些什么调理？
 31
作者
 这个属于虚火，滋阴补肾，知柏地黄丸
 21
花开无语
 
 我昨晚贴肚脐贴竟然没打开外边的壳就贴上了
 31
作者
 哈哈
 10
萍水相逢
 
 郁气导至的乳腺增生结节，能喝这个养肝茶还是加味逍遥安？
 31
作者
 一起
 31
小儿推拿18804751034
 
 前几天妈妈耳鸣自己买了六味地黄丸吃，吃了几天无效，我则想起小叔以前的文章，翻了翻笔记，让妈妈去买龙胆泻肝丸，然后就好了
 30
斐讯电脑1?????????3
 
 切记，切记！小叔每介绍一种药我都拿本子记下来，看看家人或朋友有没有这种症状好介绍给他们用，希望所有人都身体健健康康的
 26
Snow，Man玉石坊?? 艺术馆。。。
 
 文小叔 只是虚胖，湿气重，没有以上症状能服用吗
 29
作者
 不用，祛湿茶喝喝就可
 15
程小力
 
 小叔，昨晚第一次用肚脐贴，贴完有点热，神奇的是今天早上起来，这段时间早起头晕，腰酸背疼的症状全没了，精神很好，谢谢小叔推荐这么好的产品。
另外，请教小叔：肚脐贴说明上说心脏病不能用，我家儿子2岁，先天性心脏病，脾胃虚寒（症状是：身高体重落后，脸色黄，大便2天1次，不成型），该怎么调理呢？
 29
作者
 从积食调理
 10
窦姐-17712728673
 
 小叔，舌头尖和两侧发黑，而且整个嘴巴舌头都是麻麻的，求解释??
 29
作者
 心血虚同时有瘀血三七粉吃吃
 17
妹妹
 
 小产2个月还未来月经,可以食八珍益母丸吗?
 28
作者
 可以
 12
换位思考
 
 早上醒来眼屎多是什么原因？谢谢小叔回复
 28
作者
 肝胆之火
 11
海边的小蜗牛
 
 文老师早！请问青少年近视的益气聪明汤喝多少天？是不是七天一疗程，停两三天，然后继续喝够三个疗程？感恩您！
 28
作者
 是的
 19
鱼鱼
 
 小叔我就是口苦吃了三天好些，但是感觉自己舌头中间有些干，还可以继续吃几天吗？我天天都看你的文章，有些纠结
 27
作者
 可以
 10
海韵
 
 想问一下小叔，轻度脂肪肝，胆囊息肉用什么调理一下呢？可以用龙胆泻肝丸吗？
 27
作者
 后台回复脂肪肝
 14
小燕子
 
 小叔太厉害了，请问下，吃中药有没有什么要忌口的？比如花生，萝卜之类的。望回复
 26
作者
 要的。要根据个人情况已经药方的情况。总之一句话，服中药饮食清淡
 11
大娟 ??
 
 小叔早上好！你八月份出的书是全国销售吗？哈尔滨能买到吗？
 24
作者
 到时关注公众号通知
 11
秀??
 
 小叔您好！12岁女孩两盒八珍粉要吃完了，感觉肠胃要好点呢！下面可以给她吃铁棍山药粉吗？女儿的黑眼圈也比较严重，有什么药可以吃吗？
 24
作者
 可以。
 8
宁静
 
 小叔，肝脏不好的，平时应该怎么养呢？
 23
作者
 养肝茶喝喝，后台回复养肝茶
 22
陈铭渊
 
 小叔好！
分享一下：如果男性因湿热下注，得急性睾丸炎或附睾炎的，龙胆泻肝丸治之，7天痊愈。！
 7
程娟娟
 
 小叔肚脐贴昨晚用了。贴上几小时后有一种放射性的感觉。就是有一股力量穿透整个肚子。然后肚子就感觉特别舒畅。我经常不会饥饿感。昨晚贴了后感觉有一股气散了。这是花椒的作用吗？特别感谢小叔大爱。我儿子最近咳嗽痰多。能用肚脐贴吗？十岁了。
 21
作者
 咳嗽原因很多
 12
快乐
 
 小叔、我这段时间耳朵老就像过汽车似的、而且还聋、还发痒、头就像一个死木头、而且眼睛特别花、吃龙胆泻肝丸行不？请小叔在百忙中回复
 20
作者
 这个比较对症
 20
致远
 
 读小叔的文章成了每天必做的事儿，感恩
 8
金云
 
 多年的日光性皮炎，十分痛苦。有治疗方法吗？
 19
作者
 之前的文章写过
 19
吉吉
 
 宝贝真多
可这宝贝博大精深，有识之士才能辨识。
 18
小蓝
 
 我昨晚刚吃一包，眼睛流泪，头痛???要命感觉要炸了。想起了小叔以前写头痛的文章有推荐这个药。吃了龙胆泻肝丸后眼睛不流泪了，头痛依旧。这两天风寒?经期，第一天用了感冒药?姜枣茶，有点用，第二天又发烧煮了（蚕沙 竹茹 陈皮）退烧药，有效。第三天不会烧但是整个头都痛，感冒药完了，我就姜枣茶一天喝了3包才出微微的汗，晚上再喝紫苏叶煮姜葱水。小叔不知为何头会这么痛整个头都痛，没能扛住还是吃了一粒西药止痛片想今早要继续一包姜枣茶和龙胆药吃下。前几天去商场被空调吹感冒的，吹得我起鸡皮疙瘩生病几天体重直线下降到86斤了想胖点却怎么吃也不胖，我买了山药粉每天早上喝了胃口变???很好，但是体重不见长。我想太瘦了所以抵御不了外邪就容易风寒。
 18
李志
 
 小叔早上好！辛苦了，感恩有你无私捧献。
 17
??  茹艺腾飞??
 
 17
泰山艾(手工石臼3年、5年野山艾)
 
 谢谢小叔每天的经典分享，大爱
 17
阳光明媚??
 
 小叔早啊，每日一读开始啦谢谢你的大爱付出
 17
妙学 路路通
 
 感恩文小叔
早安(^O^)
 4
君乾
 
 感谢小叔的分享，请问一下孕妇浮肿喝赤小豆+薏仁+芡实可以吗？
 16
作者
 不可以，孕妇不能吃薏米，冬瓜汤可以
 16
开心果
 
 期待老师出糖尿病的方子
 16
冬至花儿开
 
 小叔，早上好！湿气重的人坐等抢书
 16
君子之交淡如水
 
 哈哈哈，我突然发现小叔写文章尤其是开篇颇有“古龙”之风
 16
百合
 
 龙胆泻肝丸，真厉害！我想尝试一下，一直觉得自己的肝胆不太好，又查不出什么问题，亚健康状态，神农尝百草，今天我就开始，一个疗程吧。
 16
?? 女王陛下
 
 中医文化，源远流长。
 16
红霞
 
 龙胆泻肝丸被黑过，很惨。此文是楼主为该药平冤昭雪吧？！
感恩！
 16
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 16
爱依如子
 
 小叔，早安！
感觉今天的文风比之前更完美了！知识点讲得非常全面！也非常懂读者的心！
 7
Hayley
 
 小叔早上好 昨晚有点拉肚子吃点什么好  谢谢
 15
作者
 后台回复腹泻
 15
阳光的微笑
 
 为人之益而行医道，敬也
 15
简单
 
 叔啊早早早，自从跟您学中医，才知道自己以前多么愚蠢，去年三伏天坐月子时吹空调了，今年三伏天感觉比以往出汗多，特别能出汗，小腿感觉凉，除了胖了二十多斤其他症状暂时没有，我现在还能补救么？自我感觉是湿热体质，还在哺乳期，能不能喝点八珍益母丸啊
 15
今天
 
 苦口良药利于病～
 14
　
 
 龙胆用得恰当，收效毋庸置疑。
只是需注意场合：前些年看到某公众号转发一篇东北某名老中医医案，儿科对症用龙胆。
相信收效肯定是好滴；
但问题也来了：
小朋友估计只要舔一口，
就哭着闹着，再也不敢喝了
从此心里对“中药”就产生巨大的阴影面积
 14
幸运之约
 
 小叔您好，我关注您好久了。不知道我这个病能不能治好了。盆腹腔积液十多年了，住院了好几次腹腔镜也做了，也没有检查出来原因就是说腹膜炎症。用西药好几年了也没有用。中药医院吃了一段时间好像也没有好。冬天手脚冰凉，夏天手心脚心又热，脉沉。不知道您能不能给我开个药方呢
 14
无言
 
 文小叔早上好！请小叔写写老人滑膜炎的治疗方法。拜托
 14
体会人生
 
 先转发，再看文章
 14
爱依如子
 
 早安！小叔！
 13
李文婷
 
 文老师，黄柏（盐水炒），是药店买回来要用盐水炒？
 13
作者
 可以
 13
飞马皇后
 
 感恩小叔！祛湿茶喝完一罐，今年脚气没犯。十一味减肥汤喝21天，虽没瘦，但妇科痒症好了，之前还吃了您推荐的二妙丸。怀山药打粉吃了。都是这些药物的作用吧！还想请教您：我女儿25岁，左侧地图舌，是怎么回事呢？
 13
绿竹
 
 小叔老师好!这种药在药店里有卖的，但文中所提到的药有很多药店里没有，麻烦小叔老师告知我一下怎样能买到这些药
 13
zhangzh
 
 好
 13
牛仔
 
 学习了解一下，以后遇见身边对症的朋友可以推荐
 12
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 小叔的讲解由浅入深，容易明白，让我们明明白白的用中医中药调理身体，必须点赞
 11
徐双凤～健康管理
 
 肝胆有实火才可以用，这药超级猛。现在市面上有些卖养肝护肝保健品的就是用这药加面粉制成的，吃多了有翻车的。现在一般中药都是要吃七天，这药和天王补心丹都是建议吃三天
