咨询什么问题: 常年咳嗽

舌头（黄，白，厚，必须）:感觉没有这些现象
舌头两边是否有齿痕:无
眼睛（干，泪多，痛，眼屎多）:眼屎多
嘴（上火，口臭）:无
鼻子鼻涕白色还是黄色:无
咳嗽是否有痰:有
咳痰白色还是黄色:白色
小便（黄，白，多，少，尿频，夜起）:有夜起
大便（便秘，湿不成型）:无
身体那些部位疼痛:胯骨最近有点疼
是否食欲不振:无
是否怕冷怕风:怕冷
是否怕热:有点怕热
是否晚上睡觉出汗:无
是否经常生气或者郁闷或者脾气不好:偶有郁闷和脾气不好
是否久蹲起身头晕:偶有
肚子大不大:感觉有点大
冬天是否手足不温:是，夏天胳膊也凉
其他症状补充（详细列出其他症状）:感觉生理期前后起床会有头晕现象
气血不足：
头晕，怕冷，容易出汗，白痰，夜起
玉灵膏，补中益气丸，十全大补丸


肝气不舒：
眼屎多，脾气不好，月经不调
加味逍遥丸（月经期间一直服用，平时眼屎多的时候或者脾气不好的时候服用）


慢性咽炎（梅核气）：
咳嗽无痰，总感觉咽喉卡住了什么
半夏厚朴汤（京东有卖，日本货，比较贵）
你不是有痰吗？那就健脾祛湿化痰呗，你不是肝气不舒吗？那就疏肝理气呗。于是，我们的医圣张仲景深思熟虑之后，发明了半夏厚朴汤：
 法半夏12克，厚朴9克，茯苓12克，生姜15克，苏叶6克
这是治疗梅核气的经典方子

