张曼菱：我用命试出了中医的真伪

张曼菱  家在世界  3月3日


作者简介：张曼菱，1982年毕业于北京大学中文系，独立制片人和导演，职业作家。代表作有《有一个美丽的地方》、《涛声入梦》等。张曼菱是大陆改革开放后首位登上美国《时代》周刊封面的中国女性。她曾经以访问学者的身份赴美交流，以中国现代文学与中国现代女性为主题发表公众演讲，反响很大。



妙手回春

我们每个人都与中医有“瓜葛”。

眼下的“90后”“00后”，显然很在乎那些情人节、圣诞节，但他们也不会忘记板蓝根。但凡幼时“上火”，或是如今喜欢吃烧烤，长辈总会令他们吃几片板蓝根化解，以免嗓子发炎，酿成病症。而往上数几代人，大都有被中医救治的经历。

我是感恩中医的，中医曾救活弱小无助的我。我和家人都不知道那位郎中的姓名，但那一块“妙手回春”的匾额，今生是挂在我的心里了。

我父母自由恋爱结合，喜得爱女，然不到一岁，婴儿患上急症，民间叫“抽风”。小人儿痛苦抽搐，口吐白沫，十分危重。父母都是“新派”人物，立即抱着我送往法国人在昆明开办的甘美医院。后来我看史料，西南联大的教授们是“非到疑难重症时，才进这家医院不可”的，因为它收费高昂，床位不易得。而濒临死亡的我，却被甘美医院宣判“无望”，放弃救治。


作者“百日”时与父母合影

父亲请匠人来家，为我量身定做小棺材，以尽对这个小生命最后的爱。

家里“叮咣”响着木匠作业的声音，里屋躺着奄奄一息的我。忽然门外传来摇铃声：“谁家小儿惊风，我有祖传秘方……”这一刻，恰似《红楼梦》。奶奶急奔出门，拦住了那个游方郎中。如果不是到了无门可投的地步，我父母是不会让一个路人来医治爱女的。游走四方的“草医”，是连门诊铺面也没有的，正如此次在武汉参与抗疫的“游医”。

我曾多少次想象当时的情形：一个衣着潦倒、面目沧桑的江湖郎中走到翠湖边的黄公东街富滇银行宿舍，一幢气派的法式洋楼前，挺有底气地“喊了一嗓子”，而后拘谨地走进我家，到小床前看这垂危婴儿，从行囊中取出四粒黑色的大药丸，吩咐每粒分成四份，以温开水服下。

奶奶喂我，父母任之，不存希望。撬开小嘴，第一份咽下，我停止了抽搐。母亲说，当时还以为“完了”，仔细一看，是宁静了。按时辰，将第二份服下，我睁开了眼睛，骨碌骨碌四处看。四粒药丸没有吃完，我已经能辨认亲人了。父亲拎起小棺材出门，送到一家医院的儿科，捐了。

在那个年代，凡是有点知识和家底的人，都以去西医医院为上策。而我，用命试出了中医的真伪。

“五四”以来，中国社会存在着某些偏激，在对待自己传统医学的态度上表现得尤为突出。我们视为至尊的几位先驱，胡适、鲁迅，都排斥中医。究其原因，有因个人的经历而怀有厌恨的，也有因改革“旧文化”的意愿太迫切所致。中医显然是被误伤了。

不知何时，游方的郎中没有了，“祖传秘方”变成笑料。在现代史上，中医身影飘零。在教科书里，大概只有《扁鹊见蔡桓公》与中医有关，但人们的关注点多在“为政”，而非“医理”。

当屠呦呦女士以青蒿素拯救非洲，荣获诺奖，中医中药才在世界上喊响了“这一嗓子”。可惜，在医学界不见太大的反响。屠呦呦说，祖国医学里还有许多珍宝值得后人发掘。

我插队的德宏，是历史上有名的“瘴疫之地”。《三国演义》诸葛亮“七擒孟获”就吃过“瘴疠之气”的大亏。唐代天宝年间征讨云南，白居易在《新丰折臂翁》里反复提起的也是瘟疫：“闻道云南有泸水，椒花落时瘴烟起。大军徒涉水如汤，未过十人二三死。”“不然当时泸水头，身死魂孤骨不收。应作云南望乡鬼，万人冢上哭呦呦。”



对瘟疫的恐惧，使当年这位壮丁自折其臂。直到从金鸡纳树上提取汁液制成奎宁，对疟疾才有了控制。我这个知青曾是寨子的“抗疟员”，每天收工后把药片送到傣家饭桌上。

在那首《祝酒歌》还没有唱响全国时，我参加下乡医疗队到滇南石屏县，趁机学习中医，不辞做最辛苦的事情：上山采药，回来晾晒、焙治，管理药房。我对“脉象”把握精准，得到队里中医的赏识。“洪脉”“滑脉”“弦脉”都与文学的意象相通，所以学中医是必须学好中文的。“把脉”是中医非常要害的一手，有些病人是说不准病情的。我把脉时还发现了两位孕妇，农村妇女羞于说出实情，若不调整处方很容易导致流产。

四气五味，八纲辨证，中医原理与中国人日常说的一些成语是沟通的，如“阴盛阳衰”“此消彼长”“月满则亏”“否极泰来”“祸福相依”……在中医和道家的观念里，人从来不会高过自然，人要配合、服从自然。例如四季的饮食与作息，春天发动，冬天收藏，讲的是气，也是万物的规律。这些思想不断深化，影响着我的人生。

假如不是高考恢复，我的出路可能就是中医。

伴同生死

2000年春，我到京采访李政道先生。我带去一盒云南的天麻、三七药材。有人告诫我：“人家留洋多年的学者，不会要你这带土的也没有消毒的东西。”而李的同窗沈克琦先生却说：“李先生信这个。他这次来，就是特意到北京中医医院去看病的。”果然，李政道很高兴地收下了。


张曼菱采访李政道

2015年春，我到台湾世新大学参加学术交流会。我将一批云南白药产品分送给台北的西南联大学长。抗战时期，云南白药支援前线，深受将士们的喜爱，也在这批“高知”的心目中留下了神奇的印象。

我到“金三角”探望远征军眷村时，看到东南亚人民和华人依然崇奉着中医，将来自中国的中成药视为至宝。在泰国最有名的大学里，开设有中医课程。

然而在我们这里，中医院校与一般高等院校相比，总有种入“另册”的感觉。云南是中草药王国，我曾到云南中医学院讲学，院长告诉我，他们招收的多为贫苦学生、农民子弟，且多数是女生。

中医顽强地生存着，“清贫”是它的特征，也是它与人民不可断的纽带。其实，无论什么社会阶层，中国人早将中药视为家常必备之物。谁家抽屉里不会收着几盒廉价的中成药呢，藿香正气丸、通宣理肺丸，更有速效救心丸，可谓功德无量。因为朴素，因为可靠，反而被轻视，这很像是一个不成熟的孩子对待亲人的态度。多年来，我们不就是这样对待中医的吗？

在城市中，似乎有一种“势利”的思维，仿佛只有底层百姓才会去看中医吃中药，中医退缩到偏僻的角落里，艰难地生存。其实，许多患者在接到西医的无情宣判后，总会返回民间，到陋巷和山里去寻求中医的救治。而中医，从来没有因无望的诊断而抛弃病人――即使是最不可能有收效的病人，中医也会让他服用调理与安慰的药剂，以示“不放弃”。从这一点来看，中医“悬壶济世”的信仰是高于西医的，因为它是因人创立、为人所用的医学，可陪伴人的生死。

中医与这个民族是同生共死的。在那些著名中医的传记里，总有这样的故事：当无名瘟疫暴发，中医临危受命――这个“受命”，不一定来自皇帝或是官家，更多的是他们内心的召唤。他们挑起药担，带着弟子，深入疫区。在那些村镇，他们立灶架锅，熬药施救。民众们端碗喝药，医者观其效果，不断改进配方，由此留下很多因时因地配制的不同药方。所谓“逆行”，是中医的世代担当。救人救疫，岂论成败功过，只谓问心无愧。

自“神农尝百草”到我们那些历历可数的家珍――《伤寒论》《黄帝内经》《本草纲目》等，中医历千年护佑着这个民族。世界上，瘟疫与逃亡留下了一座座曾经高度发达的城市，渐渐被荒漠湮没，而华夏大地上却没有因为瘟疫而被废弃的地方。

西医对病症讲究精准的学理分析，没有胜算不会出手，它是一门科技，能够发出“科学的判断”。也正是这一点让现代人质疑中医。和西医的造影、化验、超声波等诊断手段相比，中医只有“望闻问切”和一套近乎玄乎的说法。这是中医的“短板”，“得手”与“失手”都拿不出“人体数据”。而依靠个案经验的累积很难得到广义上的认可，因而发展很慢。

至于“庸医”，其实每个行当中都有优劣之分，但西医因为有诊断的科技凭证，“误判”往往能够得到开脱，而世人对中医则“人死必究”，故“劣迹”斑斑。

“疫”火重生

去年，我通览一本《近代中西医的博弈――中医抗菌史》（中华书局出版，台湾学者皮国立著），主轴写民国以来的疾病与医疗史，中医与西医在细菌学上的不同医理和对抗，可谓艰涩探索。其视角是中西医的“对决”，作者对中医怀有危机感，甚为悲观：

在中西医这场没有硝烟的战役中，近代中医同西医在热病治疗学的较量上，完全没有屈居下风，值得读者省思。若是连“喊战”“抗战”都没有资格，日子久了，特色暗淡了，那么中医“生命”也将走向尽头。史事可鉴，研究中医者能不警醒乎？



我想，隔着海峡，皮国立先生一定也在关注大陆的抗疫之战。他会惊讶并欣喜地看见，在中国大陆这块母土上，所谓“没有硝烟的战役”，再也不是中医和西医的“对决”，而是二者携手同战病毒――医生们没有执着于学理上的分辨，没有门户的私心，完全从救人的实效出发，互相印证，各得其所，各出妙招，共同制定方案。

引用武汉抗疫前线一位西医的话：“中西医结合，效果非常明显，也得到了国家层面的高度认可。中医在这次战‘疫’中表现耀眼，有目共睹。”

就在前几日，世界卫生组织在新闻发布会中谈到：“80%的新冠肺炎患者是轻度症状，能够自愈或治愈，并不会发展为重症。”轻症患者的“自愈”和“治愈”，实际上就是中医所说的“排毒”过程。如果没有中医的介入，“自愈”对于很多基础体质不好的人，是很难实现的――病毒损坏了人的生理机能，生命非常脆弱。中西医护工作者以人为本，联合对抗疫情，才构成了“自愈”的安全轨道。没有中医，轻症患者的占比恐怕不会是80%。


2月14日，唯一由中医医疗团队整建制接管的武汉江夏区方舱医院开始收治患者

背靠民族的根基之学，中医正在成为开放的医学，吸纳西医的诸多手段，补充自己的“短板”，尤其是诊断标准。而西医也乐于“就地取材”，与中医握手言欢，正在成为“中国式的西医”。疫情中的医者，也是仁者与智者，正在创造人类医学史上的奇观。

近年来，中医课程进入了小学课堂――作为中华民族“大人文”的一个重要组成部分，中医没有理由不进入。我想，这并非让孩子背“汤头”，而是要让他们懂得“天人合一”的养生之道，多读一些历史上中医治病救人的故事，懂得医德、仁爱，让他们学习中国传统道家的哲学，如《道德经》，因为它和中医是一体的。学中医，就是要了解我们这个民族的祖先是如何看待世界、看待自己、看待未来的。不仅是小学生，我们每个人都应该懂得“天人合一”“万物渐进”的道理，懂得“无为而治”会使身体和社会都安静下来，少一些破坏性的骚扰。

“正气存内，邪不可干”，这句话本是中医的医理，也可成为疫情中的我们自强不息、正气凛然的座右铭。

闯过这次大疫后，我们更应该为子孙万代栽培好中医这棵庇荫大树，留下防护堤，中医不能再疲软下去了。都想一想，为中医的发展还能做些什么吧。

（本文刊发于《光明日报》2020年2月28日15版）

谢谢您的阅读

-end-




支持原创，喜欢本文请右下角点“在看”

 点击阅读原文，进我们铺子看看
阅读原文阅读 10万+
 在看4911

写下你的留言
精选留言
 811
虹
 
 张曼菱用自己的命，为中医正名扬名。这是最好的现身说教，比书本都有说服力。
中医，是老祖宗留下的优秀医学医药遗产。我们的先人，不就是靠中医中药治疗疾患延续生命的？！
在战疫中，中药或独当一面或与西医结合取得显著疗效，更让中医大放光彩。中医的春天来到了！
 573
深海
 
 中医都是标本兼治，西医大部分是治标不治本！中医讲究人的整体，西医只讲发病部位！所以中医才是真正的医学之道！
 503
枫
 
 中医是国家的瑰宝，是世界上没能取代的医术……问题是现在的中药材谁能保证疗效？再好的中医也得毁在中药材上。不是吗？
 457
流星飘逝
 
 我母亲几次生病，生命垂危，都是中医给她治好的。从小我也没少喝那口感不好的药汤。所以，我们家从来就信中医。直到现在，我也有病吃中药。感谢祖国医学，让我活到了今天。我们应该让中医在华夏大地上永存！
 442
淡淡
 
 有良知的作者！可惜太少了。都是底层百姓，没有话语权，再渴望中医也只能叫天天不应呼地不灵。当下西方国家都在研究中医推崇中医。唯中国在利益面前，全力以赴不择手段打压中医。何其丧心病狂啊！
 424
从云
 
 这次疫情西医公开承认没有特效药，那就没权力阻踔幸降闹瘟疲千万不要等病情好转后又要跳出来叫嚷：不吃中药也会痊愈，中药只是安慰剂。
 384
无心
 
 ‘我家亲戚在医院劝出院回家等死期间，被一中医救了，挽救了一个家庭。而且她得的是白血病！！！
 320
木子
 
 中医药是中华民族几千年来的保护神。
 316
冉某
 
 别人怎么黑中医我管不着，但我试过针灸，真特么神奇！
 308
L-Y-Q
 
 中医只是让一些骗子给弄脏了，也许很多人记得鲁迅写的(呐喊自序)，但是想一下如果中医真的无用的话为什么会有李时珍的本草纲目，黄帝内经，伤寒论之类的医书出现，方舟子之类的人物的话也就是沽名钓誉之辈
 304
Jason
 
 西医是术，中医是道！西医是拆卸更换零件式的修理技术，中医是生命与自然的相处之道！一个有技术的修理工是无法理解整体的宏观的架构的！
 253
萧萧水寒
 
 我相信中医，我一个朋友小儿麻痹症，西医治疗不好，中医针灸治好。我自己痔疮，西医让我吃了两周药片，还有什么膏，无效。中医10天汤药泡，痊愈
 225
熊
 
 人是短视的，而学中医需要的时间太长了。
中医固本培元，西医牙痛拔牙，一个治本一个治标，就一个发烧，中医可能会要你喝热鸡汤裹被子捂出汗退烧，而西医会让你洗澡涂酒精吃中枢神经抑制剂……
一个由内而外，一个由外而内
 217
昆仑奇玉
 
 中医中药做为中华民族几千年的去病健身法宝，解危济困，去痛除病，救治了亿万百姓的身心疾苦，护佑着华夏儿女身心健康，茁壮成长！正是中医汉草的宝贵护佑，中华民族历经劫难温疫，，仍然不断繁衍发展，繁荣昌盛！！
 200
舒畅
 
 谢谢您的文字，谢谢您的文章。
 196
真诚
 
 中国人就应该相信中医中药老祖宗留下来的药方
 178
莉娜
 
 老母亲五年前被西医判了“死刑”，医院表示无能为力了。我们回到家，中医调理，老人健在。我们是中医的受益者，所以发声支持中医、力挺中医。
中医是老祖宗留给我们的瑰宝，千万不能在我们这一代人手上丢掉。喜闻北京从小学五年级开始有了中医课程。中医传承后继有人，为这一做法点赞/:strong
 171
STJKYSPA
 
 开设价格合理的、系统的中医学习门户，广泛传播中医知识，让老百姓能够自我治愈一些初级病症。
 170
智通
 
 高层要高度重视中医！！
 165
夕阳红
 
 张曼菱，你宏杨中国的国宝中医文章太好了，你们做为作家，媒体人要尽心尽力提倡发杨中医中药，悬丶檬溃功德无量！
 165
b a e r t a
 
 没错，不能忘本
 161
修福
 
 那些黑中医的人，首先应该去好好了解中医之后，才有资格评论中医。
 153
黄翠立Kelly～河北省优抚医院
 
 我弟弟小时候生病的经历与作者一模一样。不同的是，我大学报考了中医学院
 148
王富强~15515566903
 
 民族之举！为国之范！
 148
龙在天涯
 
 中医经过中国几千年的浸润，那就是祖国的宝！
 144
水杉
 
 我也是中医的受益者。我妈生下我第2天就生病。从小体弱多病，大夏天也没汗水，几乎每年9或10月要住院，人家说秋天凉爽，我冷得发抖。上大学时成同学笑话。2004年，高中同学聚会，我正生病。一同学是中医教师，善针灸丶推拿。她当时给我行了针灸，尔后让我去她的老师处看病，看了3个夏天，基本就好了。后来有不舒服时，同学遥控开几味中药，几块钱搞定。从那时到现在，我只住过一次医院，身体越来越好。感恩郑宇同学！感恩中医！
 144
石老三
 
 文人必须有傲骨精神，不然国家就没有希望。
 142
大雨
 
 中医是中华民族的瑰宝
 140
白雪狼
 
 我父亲被中医救活过三次！每年过年，父亲都带着我去和这老中医拜年！小时候我被狗咬，中医把我从鬼门关拉了回来！非典后的沉思，我为“关爱生命共舞自然”巨幅作品创作，被伤了腰成了暗疾，多年后发作，成了瘸子！大约两年后吧，学校介绍了一位军队复员的中医小伙子帮我针灸推拿！满血复活！谁也看不出我曾经成了瘸子！
 139
龙米
 
 我家4妹，85年生的，一岁前后，得了病，吃不得东西，吃什么拉什么，喝什么也直接拉什么，父母带着妹妹把市里和邻县的医院都跑遍了，所有医院都束手无策，我的伯母，当时是市中心医院中医科的医生，姑父母都是市第二人民医院的医生，且姑父的舅舅还是省医学院校长，然，他们也都束手无策。我父母每天辗转于各家医院为4妹求治，4妹瘦的皮包骨头，几近病死。直到有一天，父亲再带着病娃上路求治，路遇一位相熟赤脚医生，医生问父亲要去哪里，父亲心酸说起怀里生病的孩子。赤脚医生说，我帮你看看。随后开了一副中药药单给父亲，让父亲回家给孩子吃就行。父亲将信将疑给4妹吃后，4妹竟果然好转。父亲从此和这位赤脚医生结成好友，且父亲一直赞叹这位赤脚医生是真正的民间高手，儿科专家。这是我经历过的一个关于中国民间中医的案例。我说的是民间，因为我伯母是科班的中医，但是所在医院也束手无策。
 128
随心所欲
 
 取其精华，去其糟粕。
 109
蔡青秀
 
 不管怎么说，还是相信中医的有效性的，就说自己个人的体验吧，很多时候生病，咳嗽之类，吃西药各种抗生素很久也不能痊愈，两副中医反而一下子好了……当然，对于有些疾病还是西医更有优势，疗效最好的当然是中西医结合，根据具体情况治疗
 108
延安风光
 
 说起中医我也有个经历，1969年的春天，我16岁那年，父亲被医院确诊胃癌，回家的时候父亲和家里人说的第一句话是；不要告诉别人。从那天开始父亲就和老同事打听哪里有祖传中医，还真有“名医”，在杭州半山石桥一个小诊所，我至今还记得他的名字叫陈云，是个老爷爷，留着长长的胡须。第一次我陪父亲去看病的时候，我们等了好久，听说一天只能看几个人，轮到我父亲看的时候我一直站在边上，神奇的是不用你诉说病情，也不用看你的病历，就是给我父亲把脉。把脉之后开了中药处方，交代了煎药的方法和服完之后再来复诊换方 的时间，就这样一直服中药，父亲的病情有明显的好转，首先是心理上的转变，心情好了很多。在中医的治疗下他又多活了五年。就是中医的疗效。
 106
salsa777
 
 世界上，瘟疫与逃亡留下了一座座曾经高度发达的城市，渐渐被荒漠湮没，而华夏大地上却没有因为瘟疫而被废弃的地方。这就是因为中华大地有中医，
 105
王艳梅
 
 民间有好多中医的奇术，需要拯救，不然都被视为巫医或非常行医被取缔了，心疼！
 99
三生有幸
 
 中医是中华民族的瑰宝！
 95
江山陈（陈瑞玉）
 
 曾经九个月的我儿子也是“以命试中医”，当时高烧接近惊厥也被西医判了死刑，最后一位老中医救活。当年在福州发生高热的婴儿死了不少。
 89
西门爱珠
 
 中医的根，应该从娃娃学习之初扎下来。因为我们的文化，中医之大，不惟医院而已。
 89
珍惜：何豆腐
 
 周树任，家境败落后，他父卧病在床，他几乎每天去中药铺给他父抓中药……！
后来，他自己也患上了肺结核……！
我本人也是因为小时患麻疹高烧致一目角膜翳、炎症，没有治愈而致残疾！
小学毕业后父不让我续读！边务农边自学中医……！四诊八纲……！只是没有实践切脉…！
骂中医的人：他爱西医，西医西药来钱快……！还有就是中药假、伪、劣，无效而被骂……
 88
Jason
 
 从对待生命的态度来看，西医一言不合就宣布晚期、死亡，而中医却有“死马当做活马医”的对生命不放弃的精神，两相比较，高下立判。医者，当怀济世之心，把生命当生命，尊重生命才是医道仁心！
 82
闻峰阁主
 
 中医是以自然万物为基础，尊尚自然，经几千年的实医践经验积累的，不要试图以现代的科学去解释中玄乎的理论。曾有一说“西医让人明明白白死，中医让人糊糊涂涂活”！不要做洋奴，要发扬老祖宗的医术！
 78
闻道
 
 中医是中华民族的瑰宝，将永远伴同民族一同前行。
 78
黄河之水
 
 泱泱中华，人才辈出，中药悠久，促丁旺盛。
 77
蒋万青
 
 说得好
 73
智多星
 
 十多年来，我发湿疹三次，都是中医治好的。每次都严重到溃烂，第一次是熬中药汤吃治好的，后两次是吃中成药治好的。
 73
幽篁啸客
 
 弘扬中医
造福众生
 68
陈昭华
 
 相信中医，这也是文化自信的一部分。
 68
旅游达人
 
 ]有西医化学制药之前，西方也吃草草药，矿物药，动物药，其实都是中草药的范围。怎么后来就数典忘祖了呃？中草药几百几千上万年，西药才多少时间？祖上八辈人都是喝汤过来的，怎么说现在喝水也变成闹人了？洋水喝多会忘本，西x多吃会认不到人，崇洋不能脑抽筋！西也好，中也好，大难
面前显真心，驱魔扶正才是硬本领，中西共用携手才是好前程！
 67
王海风，王老师，王主任，策划人
 
 医学是一门科学，不分中西医，传统医有分中医西医苗医印度医…希望中国医学去除槽粕，留下精华，成为一门科学一一新中华医学！
 67
韩晓明
 
 把现代医学称作西医就是一个越来越被意识形态化的概念错位，在思想层面就以与中医对立起来为”傲”。真是无知无畏者众众。不是吗？
传统医学尤其是中医中药最大的缺失就是没有循证医学证据，不经过循证医学过程，以个案下结论而不是以统计学结果下结论。那种完全的”独立思考”，与建立在现代科学技术基础上的现代医学的确格格不入。
 65
天天天蓝??
 
 我父亲10岁的时候得了肾炎全身浮肿命悬一线，请了一位老中医开了一付药，说如果喝了消肿再去找他，如果不消肿就准备后事。如今老爸已经87岁了，肾一直没有毛病！
 65
令长安
 
 希望这篇文章不会被喷。原来那些批判中医的论点，是没有意识到中医、西医不能完全割裂，西医发展史上也有很多荒诞的事例，关键在于去伪存真。与其说是批判“中医”，不如说是批判“古医”，只是批评者自己没有觉察到而已，往往人云亦云。所以，划分现代医学和古代医学，比划分中医和医学可以避免意识形态层面的争议。
 61
贺兰山
 
 世人不说中医好，只因无缘中医师。世人都道中医好，真懂中医有几人！
 60
刘小林
 
 唉，一声叹息！虽然现在很多人信西医实乃中医的传存快断了。现在好中医太少了，比如家父治肺结核的方只需1～2剂汤药，一副丸药可以将穿孔的肺长复原，时间短，疗效好，永不复发且无副作用，曾治愈无数人！所以我信中医！
 59
【华能】李少军
 
 国人谦逊的性格造成喜欢否定自己，高看外人。中医是中国五千年文化传承的瑰宝，西医才发展了多少年，何必妄自菲薄，要文化自信。本人亲历腰间盘突出，被西医宣判非手术不治，却被游医5根针治好，最后游医被以非法行医罪名抓走。凭证行医的体制，造成民间精华的传承很难留下来，国家的悲哀。
 59
苗聚堂(万久巴苗药)
 
 亲身体验，实话实说，言传身教，好样的。
 59
农林水产评估鉴定张主任
 
 我也知道中医中药能治疗很多西医无可奈何的病症，但很多有知识的大v就是坚决反中医中药，为什么双方不能认认真真的按照世界同用的双盲或者三盲认真做一次？
 58
纪先生
 
 中医文化是伴着炎黄子孙成长而而成长的，它朴实无华，拯救生命，流传着许许多多动人故事。它廉价确神奇有效，祖祖辈辈的中国人没有离开它。中医是中华民族的护佑神，愿将来有许多男生涌跃加入进中医学院，传家宝没有后人潜心研究攀岩下沟不行。这次战胜疫情，中医药又大展风，。中医已神奇的让外国人目瞪口呆，我们还有什么理由不去尊敬中医文化，有什么理由不把中医的位置摆放在重要位置上呢？
 57
荷塘月色
 
 发扬中医，服务人民！
 57
霖林
 
 56
傻毅力15173268942中医推拿针灸
 
 张曼菱用生命试过了无证游中医的医术，中医在民间博大精深呀！
 56
春风
 
 中医是民族的瑰宝，迫切希望政府管理中药材的生产、销售环节。现在的假劣药材太多，使中医的疗效打了折扣。
 55
广鸣（餐饮-墨盒碳粉-石油-HSE）
 
 再把中医革掉，中华民族还能剩下什么?可喜的是，现在西方人对中医奉若至宝，此处不留爷，自有留爷处。但苦的是中国百姓，更看不起病了。
 55
兰虹
 
 我也信中医，16岁时得了类风湿，踝关节肿痛不能下地。西药吃了半年，人胖了近十斤（药物副作用），肿痛一直未消。病急乱投医，一乡下人送来两团烂草药，敷在踝关节处，长鸡蛋似的大泡，每天以针戳泡，让体液自然流出，约一周后水流完，自然结痂，疤落后即行走自如。后来可以跑半马。
 54
怀德书苑
 
 有人总是以当代医学的双盲来要求中医中药，实际上千年以来，中医中药已经历了无数先辈亲身检验，牺牲了无数先人（相当于现在实验室的小白鼠）而留存的成果，一概否定绝对是错误的。
 54
一键清幽
 
 好！
 51
法援律师邓占生(楚晴)
 
 好文章
 50
随缘
 
 不用想，给中医松绑！
 50
李晖
 
 小时候腮腺炎没有打针用中药敷好的！中医是国之瑰宝，后人应该继承发扬！
 50
大漠孤烟
 
 中医需要去伪存真，才能真正做到发扬光大！
 50
zzy
 
 我婆婆生下我先生后患了风湿性脊髓炎，在石膏床上睡了三年。脊髓炎治愈了，人已残疾，腿瘸、驼9背、骨质疏松。90年随我们移民到深圳后，曾经两次骨折，两次
都是中医骨伤科敷手臂
 49
映山红
 
 在历史长河中，中国中医博大精深，功不可没。希望发扬光大，不要为了几个臭钱忘了祖宗。
 47
zzy
 
 两次都是到华侨城医院中医骨伤科敷该院自制的中草药膏，没有打钢钉、没有裹石膏。敷上就不疼了，两三个月就长好了。
 46
山人
 
 中医博大精深！从事中医必须有悬壶济世的情怀，必须有聪慧助人的操行，必须有辨证施治的功夫。中医采天地间之灵物，炮制治物种之百病之药，望闻问切珍身体心理之失调之因果。整体把脉，系统调理，辩证调治，非心态淡定者，非非持之以恒者，非意志坚定者不得中医之要领，不得中医之精髓！再浮躁的世界里自然难有成中医大师者。又岂能怪中医无能？！
 46
南方
 
 西医看不好时看中医，就是死马当活马医了，医得好，中医神，医不好，本来就没指望。
 46
驮北
 
 妈妈真漂亮。
 45
HQX山水
 
 这篇文章同中医一样，朴实无华，言真词切。读后能让喜欢和不喜欢中医的人，去重新审视中医，比较中医与西医，认识仁与术，去追朔和衡量
中医与西医的科学理念与历史及发展，从而得出逼近正确的答案。   
…………hq山水
 45
老卢/
 
 中医是中国几千年治病救人的医学理论与经验的结晶，从这次疫情看中医发挥的作用是不可估量的，国人应该醒悟啊！
 45
老兵
 
 中医是国宝，多年来没有得到重和发展，实再可惜，不知什么原因，真正能看病的中医少之又少，所以人们，不太想信中医，有待发展提高。
 45
孤城
 
 此文写的真好，中医博大精深，中医就是哲学，就是宇宙学，中医是一本道德学，应该引起国家重视。
 45
挥一挥衫袖
 
 《伤寒论》《黄帝内经》《本草纲目》等，中医历千年护佑着这个民族。世界上，瘟疫与逃亡留下了一座座曾经高度发达的城市，渐渐被荒漠湮没，而华夏大地上却没有因为瘟疫而被废弃的地方。
 44
周立胜
 
 老祖宗留下来保贵东西千万不能丢哟！！！
 43
一路向前
 
 小时候得过病，吃西药没什么用，叫村里的老婆婆来用破碗扎穴位，第二天就舒舒服服的。
 43
悠悠
 
 通读，大赞美文！大赞作者！那些黑中医者，本来就不懂中医，试问，有何资格来评论？
 43
韩晓明
 
 医学有现代医学和传统医学之分，是科学概念。现代医学建立在现代科学理论与技术基础之上，临床以病理学、药理学分析为基础，采用以循证医学方法，统计学意义上的结果下结论，遵循一般性逻辑。医疗技术上更是离不开现代科学技术手段(物理学、化学和医技设施)。传统医学建立在经验科学基础上，甚至还不具有经验科学的归纳规范，更妄谈演绎逻辑，或然性(不确定性)却是其最大特点。
看了留言，治好一个人与能治好病完全不是一个概念，被你们偷换了还不知过。那些个案所谓“证明”中医中药如何如何，完全不具有统计学意义，不具有一般性规律。
 42
福仔
 
 祖先魁宝岂能失传！
 42
毛杰
 
 条条大路通罗马，法有万千，各有利弊，实践才是检验真理的唯一标准。
 41
余忆孤行
 
 中西结合疗效好 我是切身体会亲历者！
 41
上善若水LFJ
 
 传承中医瑰宝，振兴中医文化。
 40
茅山灵佛
 
 茫茫天数此中求，世道兴衰正自由，
千千万万说不尽，正如推背去归休！
 39
纤尘
 
 写的非常好??
 39
蓝妮
 
 中医走向孩子们的课堂，才能真的传承下去～～呼吁这个提议，中医，民族得以延续之良计，怎么也得继续传承～这个民族的五千年历史，是和中医科学密不可分的～
 37
健康快乐 万春霞
 
 赞成中西医结合
 37
信天翁
 
 汝为祖国的医药事业鼓与呼。敬佩！虽在某时段会重视，那是无奈！真正重视要落实在制度和法规上！
 37
禅梵中天
 
 灯火阑珊处
 32
秦律师
 
 第一个病貌似像小儿高热惊厥，如果是这个病压根就不用治，平躺过一会儿自己就好了，不管是中西医，说能治这个病的都是骗子。可能有限于作者那个年代的医学研究，根本就不知道这个病，放在现在很多家长看到小孩抽抽都很害怕，不过有医学常识的人会比较淡定
 32
观海听涛
 
 上边那篇文章，除了他本人诉说的婴儿时期江湖郎中的神奇医术之外，其他文字除了发挥中文功夫产生的一些动人的情感表达，没有任何与医学有关的内容。而那个婴儿期的故事无法证伪。
 26
一张一弛
 
 此一时也，彼一时也
