血虚

 

       先看症状：面色苍白或者面色萎黄（土黄），短时间（1分钟）蹲下再站起来就会头晕，稍动一动就很累，容易疲劳，气短心悸，睡眠很浅，梦多，嗜睡，睡不醒，冬天怕冷，夏天怕热，四肢乏力，心力交瘁，脾虚导致的失血出血症

       典型舌像：舌苔薄白满布，舌质颜色非常浅，淡白 （舌头缺血色）

       脉象：细弱

 

       什么是血虚？

       所谓血虚，就是贫血。中医认为，血液是脾胃吸收了食物中的营养物质运化之后所生。血虚会引起那些问题呢？血液是滋养四肢百骸的，如果血液不足了，身体很多器官都会出问题。

       心血虚，就会心悸，心藏神，要靠血来养，心血不足，神就不足，就会记忆力变差，思考问题会觉得累，晚上梦多，总是烦躁，这都是血不养心导致的。

       肝血虚，会有什么问题呢，因为肝藏血，肝属木，需要血的滋润，就像是一棵小树，没有水的浇养，就会枯萎。肝缺血，人就很容易发火，会觉得头昏脑涨，目赤肿痛。肝开窍于目，眼睛需要肝血的滋养，如果肝缺血，视力就会模糊，眼睛容易疲劳，也会觉得干燥。

       肺血虚，肺缺血也会有很多问题。肺缺血，就会胸闷，气短，呼吸不利，严重的会心悸，胸中憋痛，很多老人心脏出问题，都与肺血不足有关系，所以老人不能随便的活血化瘀，血都不足了，还怎么化瘀，反而会导致病情越来越严重。

       血虚的人有一个明显的特征，就是天气热的时候，他们手脚正常或者热，天气冷的时候，他们的手脚就立刻变得冰凉。为什么呢，你想一下，你身体缺血的时候，就比方身体就全部是肉，没有血的循环驱动身体四肢温度平衡，就很容易受到外界温度变化的影响，外面热四肢热，外面冷四肢冷（包括夏天空调房也四肢冷）。这个跟阳虚不一样，阳虚是一年四季都冷，只会夏天稍微舒服一点而已，而血虚的人，夏天会热得受不了。

       什么人最容易血虚，女人。道理你懂得，因为女性特殊的生理特征，有月经、孕产，这些都会引起阴血的消耗和损伤，女性靠血来养，阴血足，则身体健康，所以女性要特别注意补血。缺血很容易导致脸上苍白没有血色，要么就脸上很黄，土黄土黄的那种，不健康黄的那种。

       再说说小孩，现在社会对小孩营养都很重视，反而很多小孩会贫血，为什么呢？基本上都是吃出来的，吃得太好太多了，脾胃消化不过来，脾胃伤了，导致血液供应出了问题。

黄帝内经说“饮食自倍，脾胃乃伤”，就是说吃的太多了，脾胃一直再努力的工作，一直得不到休息，累了，伤了，它罢工了。所以一句老话说，要想小儿安，三分饥与寒。小孩天生脾胃弱，平时七分饱就够了，你让小孩吃得越多，其实是在害他，伤他的脾胃，这也是另外一种形式的溺爱而已。

      

血虚之人应该注意什么呢？

       熬夜最耗血，熬夜伤阴，血就是阴。

       黄帝内经说“思伤脾”，除了思念一个人，很多情况会思考过度，想了又想，长时间的思虑会导致脾血供应不足，思虑也会消耗心血，导致心脾之血都被消耗掉，导致血虚。

 

血虚之人怎么调理呢？

       玉灵膏，古代名医王孟英独创的，补血安神，血足了，心神就定了，心血虚导致的睡眠差也能改善很多了。

       配方：龙眼肉300克，西洋参粉30克

       用法：原料和到一起，小火慢蒸4个小时，然后放凉。原版的要蒸40个小时，蒸的时间越长，龙眼的热性就越小，药效变得更好，补血的效果就越好。每天1调羹，开水冲泡服用即可。

       阿胶，效果你懂的，但是很贵，而且很容易买到假货，而且也不一定适合你。

       食疗方：小米山药粥，罗大论特别推荐的，效果刚刚的，其他补血的食疗太多，适合自己就行

       药方：四物汤（张仲景），八珍汤

       中成药：八珍丸，十全大补丸（不要被名字骗了，这个药效果好好的），乌鸡白凤丸

       归脾丸，气血双补，方子里面有远志，酸枣仁，养心安神，失眠或者睡眠不好的晚上可以试试。

