气虚


       先看症状：身体虚弱，少气懒言，疲乏无力，精神萎靡，面色苍白，呼吸短促，四肢乏力，头晕耳鸣，动则汉出，白日自汗，容易感冒，吃的少也腹胀，饭后上厕所，和湿气结合的便溏（大便不成形），严重者器官下垂，下坠

       典型舌像：两边有齿痕（牙齿印），舌头胖大，舌头满布，舌苔上面有水湿，舌头中间有些人会有深深的裂痕

       脉象：虚弱无力或微细

 

       什么是气虚？

       所谓气虚，就是人的正气不足，而所谓气，就是人的肾中至精气，脾胃吸收运化之气，肺的吸收清气组成。气的作用有：推动，温煦，防御，固摄，气化，运化。一旦气虚，会导致这些作用功能下降。

       气虚之人，正气不足，气的推动能力下降，无法推动血液体液循环，所以身体虚弱，疲乏无力，四肢乏力，不喜欢运动，喜欢靠着，躺着，腿喜欢高高架起。而肺气能力差，会导致少气懒言，肾不纳气，则会呼吸短促，呼多吸少。气的固摄能力下降，会导致皮肤不固，稍微一动就出汗，而出汗之后又怕风。

       黄帝内经说：“上气不足，脑为之不满，耳为之苦鸣，头为之倾，目为之眩。”气虚之人就容易头晕目眩，有时候还会耳鸣。

       气虚之人气的防御能力差，容易畏寒，多穿一件衣服就热，少穿一件衣服就冷，在春天和秋天穿衣服就很难很尴尬了了，一下脱衣服，一下穿衣服，白天容易出虚汗，还有些人动不动就感冒。气的防御能力差，部分人春天容易过敏，过敏性鼻炎，皮肤过敏等，所以春天容易过敏的人补气反而能治愈。

       脾气虚的话，脾的运化能力下降，身体里面的水吸收运化不了，就会产生湿，湿多了就往上跑，舌头上就布满了水湿，而舌头被水湿泡久了话就变厚变大，而舌头被牙齿挤压久的话就产生了齿痕（牙齿印），齿痕越多，脾气越虚，部分严重的水湿泛滥会导致水肿，而水湿常年累积，调理起来非常困难。脾气弱，消化能力差，经常饭后要上大厕，加上水湿，加上气固摄能力差，导致大便不成形或者腹泻。

       很多孩子爱感冒，根本原因就是脾胃功能差，特别是感冒生病期间或者康复期，一定要注意小孩的饮食，一定要清淡，清淡的意思就是少油，少糖，少辣少辛，少荤。米粥，五谷就行了。怀山药小米粥可以了解一下。如果不注意饮食，就很容易感冒复发，也要注意小孩积食，王氏保赤丸，保和丸，小二七星茶颗粒，对小孩积食很有效果。只要小心保护好了小孩脾胃，基本上小孩就能健康成长，不怎么生病了。

      

气虚之人应该注意什么呢？

       绝对禁止冷饮，生冷之物（夏天可以偶尔冷饮，如果不适就不要吃了）。

       黄帝内经说：“人得胃气则生，失胃气则亡”。脾胃等于你的生死，胃的能力下降，很多并发症接踵而来。三餐一定要定时（这个很重要，自己理解体会），早餐一定要吃。很多上班族不喜欢吃早餐，要么起来晚没时间吃，要么作死自己年轻能抗，慢慢慢慢脾胃差了，一身毛病就很难调理了。

       秋冬季节要节欲。这个黄帝内经说的很明白了，秋天主收，冬天主藏，秋冬要是收藏不够，来年春夏阳气怎么生发，相当于一年都废了。

 

气虚之人怎么调理呢？

补气就是补脾，脾胃吸收运化能力增强了，气就补足了。

补气最大招：运动，运动健脾，运气是绝大部分病症的最大克星。（晚上9点之后不要运动）

早上姜枣茶，陈允斌老师推荐的，绝对的养生专家（为什么强调这个，因为现在的骗子太多了，普通人不懂中医根本无法分辨养生是非），大家可以网上了解一下。

怀山药，药食同补，这个是民国张锡纯大力推荐的，山药补肺，补脾。山药性平，药食同源，最适合小孩、老人、病人，特别是病人身体虚弱的时候，全是是病，虚不受补，而不知道从何补起的话，山药就是最佳的补品，没有之一。河南安庆怀山药，干的，不是普通食物的那种，非硫磺熏过的，最正宗，山药的强大能力大家可以去网上了解一下。

       补中益气丸，金元名医李东桓的方子，补中就是补脾胃，益气就是益正气，脾胃好了正气就足了，这个药太有名气，那个药店都有卖的。

       玉屏风散（玉屏风颗粒），气虚自汗，春天过敏类型最适合。

       生脉饮，最不上火的补气药，夏天用最好。

       香砂六君丸，适合湿气重气虚类型：痰多，没食欲，胃胀腹胀，大便不成形。

       归脾丸，气血同补。

药方：四君子汤（张仲景）

