太阴病篇

一、太阴病概说
脾与胃相为表里，胃属阳明，脾属太阴，胃阳旺盛则邪从燥热而 化，脾阳不足，则邪从湿寒而化，故阳明属燥热伤津的里热实证，太阴 属寒湿为患的里虚寒证。正因脾胃同处中州，相为表里，所以两经见 证可以相互转化，如阳明病而中气虚者，即可转为太阴；太阴病而中 气渐复者，亦可转为阳明。所谓实则阳明，虚则太阴，就是说明两者 的相互关系。临床所见，由三阳病转变为里虚寒证的，称为“传经”; 如里阳素虚，始病即见虚寒证象的，则称为“直中”;无论传经或直中，只要是脾虚寒证，就应当从太阴病论治。

二、太阴病的主要脉证
太阴病的证候，主要有腹满而吐、食不下、自利不渴、时腹自痛等。《内经》谓“诸湿肿满，皆属于脾”，脾家虚寒，气机不行，则腹部胀满;寒气 虽滞，有时阳气尚通，则时腹自痛;它与阳明病腹满痛因于燥屎内结者，截 然有别。燥屎内结的腹满痛属实，满甚不减，痛必拒按;本证腹满痛为虚， 所以腹满时减，而且喜温喜按。由于中焦虚寒，所以不能饮食而或吐或 泻，以其邪从寒湿而化，且下焦气化未伤，津液犹能上承，所以太阴病口多 不渴。但在吐利严重的情况下，也可能有口干作渴，不过渴而饮量不多， 或渴喜热饮.再从寒湿阻于中焦的病理来推测，舌苔必白而滑腻，脉必濡 弱或迟缓，论中虽未记载，但亦可作为辨证的参考。

三、太阴病的治法
太阴病属里虚寒证，自当醒为主，论中指出“当温之，宜服四逆辈”，就是太阴病的治疗原t。虽没有肯定方剂,但从“宜服四逆辈”来分析，要 不外乎补脾土、温中阳的范畴，如理中、四逆等方，都可随证选用。如果误认腹满时痛为阳明燥实而用攻下，必致中阳益虚，气愈不运，而胸胺部痞硬。（参阅273,277条）

理中汤方
人参、干姜、甘草(炙)、白术各三两

方组论述:“太阴病篇”本无理中汤方，现根据“霉乱病篇”理中丸方补出。本方以人参、甘草补中益气，白术健脾胜湿，干姜温中散寒，最适于脾虚寒湿，所以可作为太阴虚寒证的主方。

四、太阴病的预后
太阴病虽属虚寒证，但毕竟局限于脾的方面，还没有达到全身性虚 寒证的程度，因此本证预后一般都甚良好;当然如误治或失治，亦会造 成心肾阳虚，演变为其他不良的转归。其次，太阴寒湿久滞不化，可能 发生阴黄证。但如小便自利，则湿有去路，不会发黄。有关阳黄、阴黄 的区别，已述于“阳明病篇”，这里不赘。如前所说，本病阳气来复，亦可 转属阳明，仲景曾举出太阴寒湿为病，至七八日，大便硬者，为阳明病 也，就是太阴转属阳明的例子。大凡阴证转阳，其病易于治愈，所以太 阴病脉象阳微阴涩而转长的，即为阳复的愈候。至于太阴病原无下利， 而病中忽然暴烦下利的，亦为欲愈佳兆，这是因为脾阳恢复，振奋驱邪 下出，肠中腐椤当去的缘故。此种下利，肠中腐秽尽则利必自止，与阴 盛阳虚下利完全不同。一般经验，阳复利止，手足必温，脉象亦必柔和 有神，腻苔亦必渐退，可作参考。但是阳虚液竭，下利亦可自止，不得误 认为阳复佳兆，这种利止，手足必仍厥冷，脉象必仍微细欲绝，舌虽淡必 干而欠润，综观全部情况，还是容易区分的。（参阅187,274,278条）

五、太阴病兼变证的辨治
太阴病的兼变证，大约有两种情况，一是太阴虚寒证兼表，一是表邪内陷，演变而成太阴病，但又与本病的脾虚寒证不尽相同，因而治疗各有所宜，不可相混。

(1)既有下利腹胀满的太阴里虚寒证，又有身体疼痛的太阳表未和证，在这种里虚挟表的情况下，治疗方法当先温其里，待里证已愈，然后再 治其表，这是必须遵循的原则，温里宜四逆汤，治表宜桂枝汤。论中有“太 阴病，脉浮者，可发汗，宜桂枝汤”，也是指太阴病兼有表证而言，不应理解 为仅据脉浮，就使用桂枝汤。（参阅276，372条）

⑵太阳病误下邪陷，而致腹满时痛，也属于太阴病范畴，所谓“因尔 腹满时痛者，属太阴也”，即诊断的结论。然而仅是腹满时痛，不兼吐利， 足见里虚程度不甚，所以治疗不用理中、四逆诸方;又不同于单纯的腹胀 满,也非厚朴生姜半夏甘草人参汤所宜。腹满时痛，乃脾虚气滞络瘀之 故，脾虚气机壅滞则腹满，脾络瘀滞则时痛，所以治取桂枝加芍药汤以温 阳和络。若邪陷与肠中腐秽搏结而致腹部大实痛的，又当用桂枝加大黄 汤兼通实滞。同是太阴病而治有不同，理中汤为治太阴病的正法，桂枝加芍、加黄二方则属于治疗太阴病的变通方法。有些医家误认桂枝汤为解 表专方，因二方是桂枝汤加味，由是推论二方所治为表里证同具，以至主 张腹满时痛为太阳与太阴同病，大实痛为太阳与阳明同病，似乎也有理 致，实则与原文精神不符，不应再沿袭下去。（参阅279,280条）

桂枝加芍药汤方
桂枝三两(去皮） 芍药六两 甘草二两（炙） 大枣十二枚(擘） 生姜三两(切）

桂枝加大黄汤方
桂枝三两(去皮） 大黄二两 芍药六两 生姜三两(切） 甘草二两 (炙） 大枣十二枚(擘）

方组论述:桂枝加苟药汤，即桂枝汤原方倍用芍药。桂、甘、姜、枣相伍，温中通阳，倍用芍药，敛阴活血以和脾络，对中虚气滞络瘀的腹满时痛 有卓效。本方虽然与桂枝汤药味全同，但酸敛的芍药倍于辛通的桂枝，意 不在表可知,方中再加胶怡，即是专治中虚的小建中汤，足资佐证?太阴 病大实痛乃因肠间腐移阻结，性质属寒属实，且为虚中夹实，不同于阳明 燥屎阻滞的里热实证，所以不用苦寒攻下的承气汤，而用桂枝加芍药汤以 温阳和络，更加大黄以疏通里实。此当是后世温下方的溢s。
桂枝加大黄汤虽然是温通之剂，但大黄、芍药毕竞偏于苦泄，不利于 脾阳虚弱，所以在脉弱而脾虚较甚的情况下，即使当用大黄、芍药也应减 少用量，以免过量伤正。这是因为脾虚则胃气必弱，易被损伤的缘故。

小 结
1.性质一脾虚寒证。

2.主证一腹满而吐，食不下，自利，时腹自痛，口不渴。

3.治则一一温里为主。

4.预后
阴证转阳，脉微灌转长，为欲愈。
脾阳来复,正气胜邪而暴烦下利，利必自止
湿滞不化，可致发阴黄;若小便自利，则不发黄。

5.兼变证
里虚寒兼表征――下利腹满身疼――先温其里，后攻其表。

太阳误下，邪陷太阴
腹满时痛――气滞络痕――桂枝加芍药汤。
大实痛――腐秽租结――桂枝加大黄汤
