少阴病篇

一、少阴病概说
少阴包括手少阴心与足少阴肾两脏，心为君主之官，肾为先天之本，通常是心火下势于肾，肾水上奉于心，心肾相交，水火既济，相互制约，维持人体正常的生命活动。
病至少阴，心肾阳气均虚，就会出现整体的虚寒征象，因此，少阴病的 性质为全身虚寒证。少阴虚寒证的发生，有因心肾阳素虚而自感外邪，有 由太阴虚寒证发展而来，有由阳经病误治演变而来，其中太阳病尤易转变 为少阴病，以太阳与少阴相表里的缘故。然而这仅是少阴病阳虚或伤阳， 从阴化寒的一个方面，还有邪热伤阴，而致阴虚阳亢从阳化热的另一方面。前者属于少阴寒化证，后者于少阴热化证，两者病机截然相反，治法迥异，必须明确区分，庶免治疗失误。

二、少阴病寒化证的脉证
少阴寒化证为心肾阳虚的全身虚寒证，所以它的主要见证为无热恶寒、脉微细、但欲寐，以及四肢厥冷、下利清谷等。

(一）无热畏寒
太阳主表，病邪初伤，正气尚未虚弱，而能奋起与邪抗争，故在恶寒的 同时多伴有发热;少阴阳气衰微，阴寒独盛，故只觉恶寒而并不发热，即所 谓“无热恶寒者，发于阴也”。在太阳伤寒初起时，虽亦有恶寒而未发热者，但太阳病之恶寒为邪在肌表，卫阳被郁所致，阳郁必与邪争，则终必发 热，所以太阳伤寒未发热的时间甚为短暂;本证之恶寒是阳虚不能温运于 全身，即《内经》所谓“阳虚t外寒”之义，所以始终无热，在阳气未曾来复 之前，恶寒必不能自罢，这是两者的不同处。

(二）脉微细
心肾阳气衰微，无力鼓动血行，则脉微无力，阳气虚而阴血亦弱，脉道不充，则脉形细小。临床所见微脉必然细小，所以微细并见。脉微细正是 心肾阳虚的外候，不论什么病症，只要见到脉微细，就应从少阴心肾阳虚 图治，而速进回阳救逆方剂。

(三）但欲寐
是一种神情衰倦的迷糊状态，并非真能安寐。《内经》谓“阳气者，精则养神”，今阳气衰微，神气失养，所以有此但欲寐情况。由于这种但欲寐 为阳气衰微，因而与脉微细多同时并见。它与太阳病历时较久，邪去神栝 的嗜卧有着本质的区别，切不可误认。它与热盛嗜卧也不相同，热盛嗜卧 必昏糊不清，阳虚但欲寐t神识清楚，反应敏感，不难鉴别。

(四）四肢厥冷
厥冷又称厥逆，轻则手足厥冷，甚则冷至肘膝，通称四逆。主要因寒 邪盛而心肾之阳大虚，不能温运于四肢，所以厥冷。太阴病虚寒程度不甚，一般手足不冷，而是手足自温。

(五）下利清谷
下利本是太阴病的主证，所谓“脾不伤不泻'但太阴病下利不会完谷 不化，只有当脾虚及肾，下焦肾阳衰微，不能熟腐水谷，犹如釜底无薪，才 会下利完谷，因此，下利清谷，不属太阴，而属于少阴。也正因为太阴病仅 为中焦虚寒，下焦阳气未受影响，所以太阴下利口多不渴;而少阴病不仅 不能熟腐水谷，也不能化气升津,律液不能上腾，则下利多兼口渴。论中 “自利不渴者，属太阴”、“自利而渴者，属少阴”，就是以口之渴与不渴为依 据的。然而“自利而渴”也可见于邪热伤津证，如仅据此就作出少阴寒化 的诊断，难保不发生差错，因此，论中又提出小便清利作为旁证，只有从整 体出发，有联系的综合分析，才有可能得出正确的诊断结论。（参阅37, 281，282,287 条）

三、少阴病寒化证的辨治
(一）阴盛阳虚证治
证见四肢厥冷，下利清谷，脉沉微细，或呕不能食，或饮食入口即吐。肢康下利，脉沉微细，乃少阴病阴盛阳虚的典型脉证,由于阴寒上逆，所以 间可见到呕不能食或饮食人口则吐等证，治当回阳救逆，宜四逆汤。（参 阅 225,323,324 条）

四逆汤方
甘草二两（炙） 干姜一两半 附子一枚(生用，去皮，破八片）

方组论述:附子温经回阳，生用则力猛效捷，干姜温中散寒，二药同用 即干姜附子汤，能够迅复阳气，增入甘草的甘温补中，温养阳气，既能降低 附子的毒性，又能加强姜、附的驱寒回阳作用。充分体现了方剂配伍的科学意义。

(二）阴盛格阳证治
本证四肢厥冷，下利清谷与四逆汤证同，所不同的是脉微欲绝，表明阳虚的程度更为严重，最大的区别是“反不恶寒”，为内脏阴寒至极，虚阳 被格于外的假象，此时病势已趋危急，非大剂扶阳抑阴，则不足以挽回将脱之阳，所以治用通脉四逆汤。（参阅317,370条）

通脉四逆汤方
甘草二两（炙） 附子大者一枚（生，去皮，破八片） 干姜三两 强人可四两

方组及药后情况论述:本方与四逆汤药味相同，仅是姜附的用量较 大，这是因为证势较四逆汤证严重，所以附子用大者一枚，干姜分量加倍，以大剂辛热振奋阳气，急驱在内之阴寒，使被格于外的阳气得以内返，则 脉不出的亦可回复，故名通脉四逆汤。

(三）阴盛戴阳证治
本证与四逆汤证相较，厥冷下利、恶寒脉微等全同，只有面色微红， 这是下焦阴寒气盛，虚阳被格于上的一种表现，由于全部寒象，独面部 红赤似阳，因此称为戴阳。与通脉四逆汤证相较，本证虽面赤，但仍恶 寒，格阳证则不恶寒。所以同是假热证,此为阴盛于下，虚阳被格于上； 彼为阴盛于内，虚阳被格于外，又有着一定区别。阴盛格阳于外的，治 宜通脉四逆汤通达内外阳气，已如上述，本证阴盛格阳于上，则宜用白 通汤以宣通上下阳气。但是人体的上与外，常相联系，因此格阳于外 的，亦可能见到面赤，格阳于上的，当进一步严重时，也可能由恶寒转变 为不恶寒，所以应动态地去理解，不可绝对地看待。（参阅314条）

白通汤方
葱白四茎 干姜一两 附子一牧(生，去皮，破八片）

方组论述:本方即干姜附子汤加葸白组成，用葱白通被格于上之阳下交于肾,用附子启下焦之阳上承于心，干姜温中土之阳以通上下，用童很 轻，意在迅速发挥通阳作用，与干姜酎子汤之用小量的精神是一致的。因葱白色白能通阳气，所以方名白通。

(四）阴邪与阳药格拒证治
明盛戴阳证，治以白通汤，照理应该阳复利止，今服药后非但下利未 止，厥逆未回，反而无脉，并且干呕心烦。方与证既然符合，何以无效，反 而病情加剧？这是下焦寒甚，阳药被阴寒格拒之故，所谓“甚大寒热，必能 与违性者争雄。所以仍用白通汤，但加人人尿、猪胆汁作为反佐，庶阳药 不被阴寒所格，即《内经》“甚者从之”、“从者反治’’的方法。（参阅315条）

白通加猪胆汁汤方
葱白四茎 干姜一两 附子一枚(生，去皮，破八片〉人尿五合 猪胆汁一合

方组及药后情况论述:本方即白通汤加人尿、猪胆汁。胆汁苦寒，人尿咸降，引阳药人阴，使不被寒邪所格拒，以利于发挥宣通上下的作用。 方后云“若无胆亦可用”，是因为病势急剧，而猪胆汁非常备之物，恐怕一 时难以办到，故特提出无胆亦可用，以免延误病机。后世有热药冷服的方 法，虽然未用胆、尿，实际也寓有反佐的意义。当然如果条件许可，最好还 是加用胆、尿，因为猪胆汁、人尿还有益阴滋液的特殊治疗作用。服本方 后，如脉象微续不断，乃阳气渐复的佳兆。如药后其脉暴出，是将绝之阳 得热药之助，残阳尽露，犹如“残灯复明”，一亮随熄，为必死之候。

(五）阴盛阳虚，寒湿郁滞证治
本证的主要特点是肢体疼痛，不仅身体痛，而且骨节痛，这是因肌体、骨节缺乏阳气温煦而寒湿郁滞的缘故。肾阳虚，故背恶寒而脉沉，里无 热，故口中和而不燥不渴。四逆汤类方剂，虽有回阳救逆作用，但无驱寒 溘功能，所以治疗本证，非四逆辈所宜，而当用具有温经驱寒胜湿功能的附子汤。
本证虚寒的程度轻于四逆汤证，不是四肢揪冷，仅是手足寒，不是全身 恶寒，仅是背恶寒，而且没有下利清谷。本证的身体痛、骨节痛，与太阳伤寒 证相似，但太阳伤寒恶寒发热而脉浮，且手足不冷;本证背恶寒、手足寒而沉，始终没有发热。本证的背恶寒，与阳阴病白虎加参汤证相似，但彼证是 因热盛阳郁,必兼口燥渴;本证为阴盛阳虚，口中和而不渴。只要能于同中求异，细致分析，还是不难诊断的。（参阅舰，305条）

附子汤方
附子二牧(炮，去皮，破八片〉 茯苓三两 人参二两 白术四两 芍药三两

方组论述:本方重用熟附子以温经散寒镇痛，与人参相伍，温补以壮元阳，与白术、茯苓相伍，健脾利水以除寒湿，佐芍药和营阴而通血痹，且可加强温经止痛的效果。

(六）阴盛阳虚，水气浸渍证治
主证为腹痛下利，小便不利,四肢沉重疼痛，心下悸，头眩，身W动，振振欲僻地。本证与附子汤证相较，彼证阳虚较甚而寒湿郁滞于身体骨节， 本证阳虚略轻，主要是水气浸溃内外，内t板痛下利、小便不利，外则四肢 沉重疼痛。水气上凌于心，则心下悸，水阻而清阳不升，则头目眩晕，水气 外侵筋脉，则身睇动、振振欲擗地。由于水气变动不居，所以病变的范围 比较广泛，少阴阳虚兼水气，治当温肾阳以散水气，宜用真武汤。（参阅 82,316 条）

真武汤方
茯苓三两 芍药三两 生姜三两(切）白术二两 附子一枚(炮，去皮，破八片）

方组论述:本方以获莘、白术健脾利水，附子、生姜温阳散水，芍药宣 通血痹，与附子相伍，既可引附子人阴散寒，又能制附子刚燥之性，起到温 经护营的作用?本方与酎子汤的药物仅有一味不同，而治疗作用却有很大差异，其间用量也有一定关系，附子汤附、术倍用，并伍人参，旨在温补元阳 ；真武汤附、术半量，更佐生姜，意在温散水气。

(七）虚寒下利，滑脱不禁证治
主证为下利脓血，滑脱不禁，腹痛，小便不利，舌淡口和。下利脓血， 有虚实寒热的不同，本证下利脓血，因为脾肾虚寒，所以下利不止，而脓血 的色泽暗晦，阳虚而营血振滞，则腹痛喜按;滑脱不禁，水液全趋大肠，则 小便不利。由于里虚且寒，必然舌淡口和，可资辨证参考。总之，本证下 利是脾肾阳衰，下焦不固，因此，治宜温中涩肠固脱，方用桃花汤。（参阅 306,307 条）

桃花汤方
赤石脂一斤(一半全用，一半筛末） 干姜一两 粳米一升 

方组及煮服方法论述:赤石脂固涩止利，干姜温运中阳，粳米补益脾胃，三物相伍，湿肠固脱的功效卓著。特别是赤石脂的用法尤具巧思，一半 全用人煎，取其温涩之气，一半筛末，以药汁调服方寸匕，使直接留着肠中， 以加强收敛作用。本方不仅治疗下利滑脱的便胳血证，凡是泻痢日久，属于滑脱不禁的，皆可应用。但对实邪末尽者，则不可用，以免留邪生变。

四、少阴病热化证的辨治
(一)阴虚阳亢证治
主证为心中烦,不得卧，口燥咽干，苔黄舌绛，脉象细数。邪人少阴，从阳化热，阴液为热所灼，不能上承，则口燥咽干;水亏不能上济心火，则 心火独亢，阳亢不人于阴，阴虚不受阳纳，则心烦不寐。此与栀子豉汤证的虚烦不得眠不同，彼证由于热郁胸膈，故心中懊侬，且邪热犹在气分，而 阴液未伤;本证阴虚阳亢，邪热人营，所以苔黄舌绛，脉象细数。真阴已虚，邪火复炽，治当清心火之亢，滋肾阴之虚，宜用黄连阿胶汤。（参阅 303 条）

黄连阿胶汤方
黄连四两 黄芩二两 芍药二两 鸡子黄二牧 阿胶三两（一云三挺）

方组论述:本方以黄连、黄芩[心火，以阿胶滋肾阴，鸡子黄佐连、芩，于[心火中补心血，芍药佐阿胶，于补肾阴中敛阴气，使心肾交合，水升火降，则心烦不寐自愈。

(二）阴虚水热相搏证治
证见下利，小便不利，咳嗽，呕吐，口渴，心烦不得眠等。本证心烦不 得眠与黄连阿胶汤证不同，虽然也有阴虚，但并不太重，虽然有热，但阳气 并不太亢，主要是水气不利而水热相搏，水气偏渗大肠，则小便不利而大 便下利;水气上逆于肺，则为咳嗽;中攻于胃，则为呕吐;水气不化，津液不 升，并兼阴虚有热，所以口干作渴，而心烦不得眠。本证与五苓散证均有 脉浮发热、渴欲饮水、小便不利，但五苓散证的性质属寒而阴不虚,脉浮发 热为兼表，其舌苔必薄白而润;本证的性质属热，不兼表证,其舌质必红而 少津，此已见“阳明病篇”，不多赞述。阴虚与水气本是对立的两个方面， 本证却兼而有之，因而形成复杂的局面，如果纯用利水法，则内热不除，而 阴液更伤;如果纯用滋阴法，则停水反会加重，所以仲景立猪苓汤既滋阴清热，又分利水气以及全面。（参阅319条）

猪苓汤方
猪苓(去皮)、茯苓、泽泻、阿胶、滑石各一两 

方组论述:猪苓、茯苓淡渗利水，阿胶滋肾养阴，滑石、泽泻利水清热，且不伤阴，合为滋阴清热利水之剂。

(三）阴液下泄，虚火上浮证治
证见下利，咽痛，胸满心烦。下利为液泄于下，液泄于下则阴伤，阴伤而虚火上浮，郁于咽喉则咽痛，肺燥气痹则胸满心烦。本证下利，既不同 于邪热所致下利，也不同于阳虚所致下利，更不同于水气所致下利，实际 上是脾的运化功能失健，致营养不能吸收而下泄，所以性质于虚燥，因 此，治疗本证，既不可苦泄，也不可淡渗，而应扶脾滋肾润肺，猪肤汤为最适合的方剂。（参阅310条）

猪肤汤方
猪肤一斤 白蜜一升 白粉五合

方组论述:方以猪肤滋肾，白蜜润肺，白米粉补脾。脾健则阴不下泄而利止，肾阴复则虚火不上浮而肺燥除，从而咽痛胸满心烦诸证均愈。滋润平补，堪称妙剂，实开营养疗法的先河。

五、少阴病类似证的辨治
厥逆、吐利、烦躁，为少阴寒化证的常见症状，但是也有因其他因素引 起的,不可概认为阴盛阳虚而用姜附之剂。如“少阴病篇”中的四逆散证 和吴茱萸汤证，实质上并非少阴阳虚阴盛证;又如咽痛诸证，除猪肤汤证 属于少阴病范围，也都不是少阴病，只是根据辨证需要连类而及，均应实事求是地重新认识，庶免被传统说法所囿。

(一）热厥轻证
本证的四肢蕨冷，是因肝气郁结，阳郁于里，不能透达于四肢所致，所以四肢虽冷而不太甚，不会像阳虚阴盛那样严重，亦决无下利清谷等证，同 时脉多呈弦象而决不微细。由于肝气郁滞，还可见到胸胁苦满，口苦腹痛，泄利下重等证，治当疏肝解郁，透达郁阳，宜用四逆散。（参阅318条）

四逆散方
甘草(炙） 枳实(破，水溃，炙干） 柴胡 芍药 

方组论述:方以柴胡疏肝解郁,枳实行气散结，芍药柔肝活血，甘草益脾缓急。肝郁得疏，气血宣通，则四肢厥冷自愈。

(二）肝胃气逆证
本证吐利，手足逆冷，烦躁欲死，极似阳虚阴盛的四逆汤证，但四逆 汤证不会烦躁欲死，这是阳虽虚而未甚，尚能与寒邪剧烈抗争的表现， 欲死为烦甚于躁,并非真正死候，所以治宜吴茱萸汤温降肝胃，泄浊通 阳。本证烦嫌欲死正是因呕吐剧甚，浊阴上逆的缘故，虽是吐、利并提， 却是以吐为主，即使下利，亦决不是清谷，即使手足厥冷，亦不会太厉 害。如再与“阳明病篇”和“厥阴病篇”所述的吴茱萸汤证联系互参，自可得到比较全面的认识。（参阅309条）

(三）客热咽痛证
本证的咽痛，咽喉部轻度红肿疼痛，病情轻浅，乃肺经感受客热，单用一味生甘草清热解毒即能胜任。如服后未效，是肺气不宣，可加桔梗以开泄 肺气，使客热外达，则咽痛可瘥。前者即甘草汤，后者为桔梗汤。(参阅311条）

甘草汤方
甘草二两

桔梗汤方
桔梗一两 甘草二两 

(四)创伤咽痛证
本证咽痛，多由咽部受到创伤所致，甚至发生溃疡，波及会厌，因而语言不利，声不得出。这是痰火郁结,治宜苦酒汤清热涤痰，敛疮消肿。（参 阅312条）

苦酒汤方
半夏(洗，破如枣核)十四枚 鸡子一牧(去黄，内上苦酒，着鸡子壳中） 

方组论述:方以苦酒(即酸醋)敛疮消肿，以半夏祛痰散结，以鸡子清润燥利咽。半夏得鸡子[，有利窍通声之功，无燥津酒液之虑;半夏得苦酒，能 加强劫涎k的作用。病在局部，故给药摊以频频含咽为佳。

(五）客寒咽痛证
本证咽痛是因寒邪外束,所以虽痛而不红不肿，且兼有形寒怕冷。治宜辛温散寒的半夏散，不宜散剂的可改为汤剂，寒邪得散，则咽痛自解。 (参阅313条）

半夏散及汤方
半夏(洗） 桂枝(去皮） 甘革(炙）

方组论述:本方以半夏涤痰开结，桂枝通阳散寒，甘草补中缓急，药仅三味，配伍严谨，治客寒咽痛，非此莫属。

六、少阴病兼证的辨治
(一)少阴阳虚兼太阳表实证治
少阴虚寒证，一般是无热恶寒，脉沉;现在反见到发热，因知是兼太阳表证。恶寒发热同具，乃太阳表证的典型症状，何以不专属太阳？脉沉是 审证的关键，表证脉当浮，却是脉沉，足征少阴阳虚不能与外邪相协应，是 肾阳虚为主而兼有表证。由于少阴与太阳两经病候同见，因而传统上称 作两感证。少阴阳虚当温，太阳表实当汗，两经同病，故宜温经与发汗同 施?但是必须在里阳虚还不太甚的情况下，才能使用此法;若里虚较甚而 见到下利[谷等证，则又当先温其里，而后再治其表。温经发汗的代表方 为麻黄细辛附子汤;如病情轻而病势较缓的，可用麻黄附子甘草汤。（参 阅 301,302 条）

麻黄细辛附子汤方
麻黄二两(去节） 细辛二两 附子一枚(炮，去皮，破八片）

麻黄附子甘草汤方
麻黄二两(去节） 甘草二两(炙） 附子一枚(炮，去皮，破八片）

方组论述:麻黄细辛附子汤以附子温经，麻黄发表，细辛佐附子，则温经之力宏，佐麻黄则解表之效著。
麻黄附子甘草汤，即上方去细辛加炙甘草而成。因病情比较轻缓，故 不用细辛的辛窜，加用炎甘草以缓麻、附之势。

(二）少阴阴虚兼阳明里实证治
主证为口燥咽干，腹胀满，不大便，或自利青黑色[水，心下疼痛。此 少阴病是指阳盛阴虚的热化证，口燥咽干，表明少阴真阴灼伤，而腹部胀满， 大便不通，则是阳明庙府燥结，土实则水愈消，只有急下阳明之实，才能救少 阴之真阴，所以应及时使用大承气汤。但也有热结旁流而自利[水，不夹渣 滓，颜色青黑，此燥结迫液下泄，同样应当急下。少阴三急下证，与阳明三急 下证虽然临床表现不同，而病机实质是一致的。如果单有少阴之虚，或单有 阳明之实，均无需急下。（参阅320,321,322条）

七、少阴寒化证的预后
少阴病虽有热化证与寒化证之分，就其预后来说，则寒化证的病情尤 为险恶，所以论中对寒化证预后问厘的阐述比较详细，总的原则是取决于 阳气之存亡，“阳存则生，阳亡则死”。大凡少阴病寒化证,由原来的四肢 厥冷转为手足温暖;恶寒m卧，转为时觉心烦欲去衣被;原来的下利清谷, 逐渐停止，这些都是阳气已经回复,阴寒逐渐消散，正胜邪却的标志，其预 后多良好。反之，如见恶寒身雎益甚，下利不止，手足逆冷不回，脉搏不 至，或不烦但躁等证，都是阴寒极盛，阳气将绝的死候。亦有病势虽然危 急，但阳气尚未脱绝，还可救治。若在厥冷下利之外，又出现了大汗出、呼 吸浅表等证，为真阳涣散于外、生气告绝于内的表现;也有下利虽止，却见头眩，时时昏冒，这种利止不是阳复，而是液竭无物可下，液竭则孤阳无依 而越脱于上，遂致时作昏冒，乃阴阳离决的表现，所以同属于不治的死候。

小 结
1.寒化证
性质――全身虚寒证。

主证――无热恶寒，脉细微，但欲寐。四肢厥冷，下利[谷。 

治疗
阴盛阳虚――厥逆下利――四逆汤。
阴盛格阳――脉微欲绝，不恶寒一通脉四逆汤。
阴盛戴阳――下利，脉徽，面赤――白通汤
服阳药格拒――利不止，无脉，面赤，烦――白通加猪胆汁汤。
寒湿郁滞一脉沉,手足寒，背恶寒,身痛，骨节痛――附子汤
水气浸渍一腹痛，小便不利，四肢重痈,自下利，心下悸，头眩,身睇动、振振欲擗地――真武汤。
滑脱不禁一下利脓血不止，腹痛，小便不利一桃花汤

预后――阳回t生，阳亡则死，阴竭阳脱亦死，
兼表实――反发热，脉沉――麻黄附子细辛汤，麻黄附子甘草汤。

2.热化证
治疗
阴虚阳亢――心烦不得卧――黄连阿胶汤。
阴虚水热相搏――下利，咳而呕渴，心烦不眠，小便不利――猪苓汤。
液泄火浮――下利咽痛，胸满心烦一猪肤汤

兼里实――腹胀便秘，或自利[水色纯青，心下痛，口燥咽干――大承气汤.

3.类似证
肝气郁结,阳气不得外达之四逆一四逆散
肝胃气逆，阴盛阳争之吐利、厥逆、烦躁――吴茱萸汤。

客热――咽痛――甘草场、桔梗汤。
客寒――咽痛――半夏散及汤方。
创伤――咽痛――苦酒汤

