少阳病篇

一、少阳病概说

少阳在三阳经中，外邻太阳，内接阳明，所以少阳病多在从表入里，由寒化热的过渡阶段，此时已离太阳之表，尚未入阳明之里，而是在表里之 间，因而少阳病的性质，既不属于表寒证，也不属于里热证,而是半表半里 热证。所谓“半”，不的意思，也就是不表不里。不应理解为一半表证与一 半里证。当然，表里是相对的概念，少阳与阳明之里相较则为表，与太阳 之表相较则为里，所以“阳微结证”有“必有表复有里也”的说法，但是毕竟 不同于太阳之表，阳明之里，所以又进一步论证说“此为半在里半在外也”。
正由于少阳位在表里之间，所以少阳病的病理机转,既可向外转出 太阳，又可向内转入阳明，颇似门枢的枢转内外，因而前人有“少阳为 枢”的譬喻。也正由于这个缘故，所以少阳病多兼太阳之表，或阳明之里。
也有依据六经病篇的排列次序，少阳病篇在阳明之后，太阴之前，因 而提出三阳为表，三阴为里，少阳病位是在阳经阴经之间，也就是在阳明 与太阴之间。似乎也有理有据，实际上论据并不充分，既不符合《伤寒论》 六经病篇的具体内容，又不符合六经病病机变化的演变规律，由此可见， 少阳位于阳明太阴之间的说法是不确切的。

(一)口苦、咽干、目眩
少阳属胆，胆具疏泄功能，病在少阳，胆的疏泄不利，郁而为热，胆热上腾则口苦，《内经》曰病有口苦者，名日胆痛。”少阳之脉挟咽，热 灼津液则咽干。少阳经脉起于目锐眢，且胆与肝相表里，肝开转于目， 胆热上扰则目眩。这几个症状，标志着表邪已化热入里，但里热尚不太 盛，只要见到口苦、咽干、目眩等证，就可诊断为少阳病，因此，为少阳病 的审证提纲。但是，也有持相反意见，认为口苦、咽干、目眩，非少阳病 所独有，如“阳明中风，口苦咽干”。殊不知阳明病的热势比少阳病严 重，虽然也可见到口苦咽干，毕竞还具有邪热炽盛的主证，不难与少阳 病鉴别。由此可见，把这三个症状作为少阳病辨证提纲，还是颇有意义的。

(二）往来寒热
往来寒热的特点是寒往则热来，热往则寒来，寒热交替出现，这是因 为邪在半表半里，邪欲人而正拒之，正邪分争，正胜则热，邪胜则寒，正邪 互胜，故往来寒热。这种热型，为少阳病独有，既不同于太阳表证的寒热 同时并见，又有别于阳明热实证的但热不寒，更与疟疾的寒热一日或间日而作，发有定时不同。

(三）胸胁苦满
胸胁是少阳经脉的循行部位，其经脉下胸中贯膈，络肝属胆，循胁里，邪郁少阳，经气不利，则胸胁胀满不舒，因为闷满难耐，所以称为苦满。

(四)嘿嘿不欲饮食
由于胆火内郁而气机郁滞，所以表情嘿嘿;胆失疏泄而胃的消化呆滞，所以不欲饮食。它与不能食有着轻重的不同，不应完全等同。

(五）心烦喜呕
少阳木火内郁，所以心中烦扰，胆胃气逆，所以喜呕。所谓“喜呕”，不但是时时欲呕，而且有得呕方舒之意。苦、喜、不欲，皆是病人的自我感 觉，也最能表明真正的病情，但必须通过仔细询问，才能了解，所以临床切不可忽略问诊。

(六）脉弦细
弦细为少阳病的主脉，肝胆之气郁滞多出现弦脉，与正气抗邪于外的浮脉不同，又不同于阳明热盛的脉形洪大，所以弦而且细。
除上述脉证外，由于少阳风热上干清窍，耳聋、目赤等也是比较常见的症状。（参阅96,263,265条）

三、少阳病的治法
少阳病的治疗和太阳不同，因为不是表证，所以禁用发汗，也和阳明 不同，因为里未成实，所以禁用攻下，虽然有胸满证，也不同于有形痰食之 邪阻滞胸膈，所以禁用涌吐，总之，汗、吐、下三法都不适用，假使误用，就 会发生谵语、悸、惊等变证。
少阳病的病机，主要是枢机不利，所以和解枢机，是治少阳病的主要 方法，亦称和法，代表方为小柴胡汤。然而由于少阳病位在表里之间，邪 之出人不一，影响范围较大，病情变化多端，因此，在用小柴胡汤时，又必 须随证加减化裁，而不应墨守板方，只有这样，才能方证切合，提高疗效。

小柴胡汤方
柴胡半斤 黄芩三两 人参三两 半夏半升(洗） 甘草（炙） 生姜各三两(切） 大枣十二枚(擘）

方组论述:柴胡、黄芩合用，清解少阳半表半里之热，半夏、生姜，和胃 降逆，人参、炙草、大枣益气助正以达邪向外，庶邪从外解而不致内传。小 柴胡汤的应用范围极广，不论外感热病，内伤杂病，临床各科病证，只要出 现少阳枢机不利证候，用之都有良效，论中于小柴胡汤方后面列举七个或有证的方药加减方法，皆有一定的法度，对于灵活运用该方，极有启发和 指导意义。兹分别简述于下。
―是胸中烦而不呕，胸烦乃热聚于胸膈，不呕则胃气不逆，故不需人参之补，半夏之降，加栝蒌实以涤除胸膈间葱热。
二是口渴，乃热伤津气之征，故去半夏辛燥，加人参、栝萎根甘苦凉润，以[热生津。
三是腹中痛，乃木邪干土，故去黄芩之苦寒伤阳,加芍药于土中泻木，舒挛止痛。
四是胁下痞硬，乃痰浊瘀阻少阳之络，故去大枣之腻滞，加牡蛎以化痰软坚。
五是心下悸，小便不利，乃三焦决渎失常，水气不得下行而上凌心气，故减去黄芩，加茯苓淡渗利水。
六是不渴而外有微热，不渴知津液未伤，微热为表邪未尽，故去人参之补，加桂枝以解未尽的表邪。
七是咳嗽，咳因肺寒气逆，不利于人参、大率的壅补，生姜的辛散，故去而不用;加干姜以温肺寒，加五味子以收逆气。

四、少阳兼变证的辨治
(一)兼太阳表不解证治
证见发热、微恶寒、肢节烦疼、心下支结、微呕，治宜柴胡桂枝汤。发 热微恶寒、肢节烦疼，是太阳表证，心下支结、微呕，是少阳胆胃郁滞证。 但从恶寒的程度来看，表邪已轻;心下支结，轻于胸胁苦满，微呕轻于喜 呕，少阳之邪亦不严重。既然是太阳、少阳二经证候同见,治疗自当两解 太少，然而病情轻微，所以治用复方小剂柴胡桂枝汤。（参阅146条）

柴胡桂枝汤方
桂枝一两半(去皮） 黄芩一两半 人参一两半 甘草一两（炙） 半夏二合半(洗） 
芍药一两半 大枣六枚(擘） 生姜一两半(切） 柴胡四两

方组论述:本方取小柴胡汤、桂枝汤各用半量组成，以桂枝汤调和营卫，治太阳之表，以小柴胡汤和解枢机，治少阳半表半里，两方合用，为两解太阳、少阳的轻剂。

(二）兼阳明里实证治
少阳病呕逆较甚，心下急迫，郁郁微烦，胸腹满痛，大便秘结，舌苔干黄，脉象弦数，谦阳明里实，且气机壅滞较甚，治当和解兼攻下，可用大柴胡 汤。若少阳病兼见日哺潮热，大便燥结不通，或热结旁流，治亦当和解兼攻下，但正气较虚，非大柴胡汤所宜，可用柴胡加芒硝汤。（参阅1的,104，136, 165 条）

大柴胡汤方
柴胡半斤 积实四枚(炙） 生姜五两(切）黄芩三两 芍药三两 半夏半升(洗） 大枣十二枚(擘） 大黄二两 

方组论述:本方是小柴胡汤去人参、甘草，加芍药、枳实、大黄组成。 因少阳病未解，用小柴胡汤和解枢机，但是兼阳明里实，不宜于补,故去人 参、炙草以免壅滞留邪。加芍药和营缓急，加枳实、大黄行气消痞，通下热 结，为外解少阳，内通阳明的合治方剂。
原书所载大柴胡汤方无大黄一药，王叔和于方后提出“一方加大黄二 两，若不加，恐不为大柴胡汤”。按照原文中所述病证性质，当以有大黄为是。

柴胡加芒硝汤方
柒胡二两十六铢 黄芩一两 人参一两 甘草一两(炙） 生姜一两 (切〉 半夏二十铢(本云五牧，洗） 大枣四枚(擘） 芒硝二两 

方组论述:本方即小柴胡汤原方加一味芒硝。小柴胡汤和解少阳，加芒硝以润燥软坚，亦为少阳、阳明合治的方剂。与大柴胡汤相较，都是治 疗少阳兼阳明里实之剂，大柴胡汤所主正气不虚，壅滞较甚，所以不用人参、甘草，加人枳、芍、大黄;本方所主正气较虚，壅滞不甚，所以仍用小柴 胡汤原方，仅加芒硝润下通府，这是两方的主要区别点。又本方的用童极小，仅有小柴胡汤用量的三分之一，而芒硝也仅用二两，足见用量的大小，皆取决于病情的轻重，而不是凭主观决定。

(三）兼里虚不足证治
少阳病见到腹中拘急疼痛，脉象浮涩沉弦，这是土虚木克，少阳病兼气血不足，治应先补后和，先用小建中汤补虚缓急，然后再用小柴胡汤疏 木散邪。腹痛是少阳病或有证之一，何以本条腹中急痛不用小柴胡汤去 黄芩加芍药主治，而是先与小建中汤？这主要根据脉浮涩沉弦和腹痛的 特点而决定的，浮涩为营卫不足，营卫源于脾胃，实质上也是里虚而气血 不足，腹痛固然为土虚木克所致，但拘挛急迫而痛，乃筋脉缺乏气血煦懦 之故，脉象沉弦，一方面表明少阳风木之邪内干中土，一方面也标志着里 虚不足,所以用小建中汤先补其里虚，扶土缓中，中虚复而木得条达，则腹 中急痛自除。假使未除,再用小柴胡汤以疏风木之邪。这样的治疗步骤，与先用四逆汤救里，后用桂枝汤救表的机制是一致的。（参阅100条）

(四）兼饮停阳郁证治
伤寒因汗下误治，出现胸胁满微结、小便不利、渴而不呕、但头汗出、往来寒热、心烦等证，这是邪陷少阳，枢机不利，既有水饮停积，又有阳郁 不宣，病机比较复杂，非单用柴胡剂所能胜任，治宜柴胡桂枝干姜汤。胸 胁部胀满结闷与往来寒热，是少阳病的主证，由于枢机障碍致水饮不 化，饮停不得下输膀胱，则小便不利;饮停津遏不得上承于胃，则口渴；阳气内郁，不得宣泄，上蒸则头汗，内扰则心烦。证情确实较杂，但就全 局来看，仍以少阳枢机不利为主，故用既和解少阳，又宣化停饮、透达郁阳的柴胡桂枝干姜汤。（参阅147条）

柴胡桂枝干姜汤方
柴胡半斤 桂枝三两(去皮） 干姜二两 栝萎根四两 黄芩三两 牡蛎二两（熬） 甘草二两（炙）

方组及药后情况论述:本方以柴胡、黄芩和解少阳，清泄邪热，以蒌根、牡蛎润燥软坚，开结逐饮，以桂枝、干姜、甘草宣化停饮，透达郁阳。 由于阳郁于内，初服药力不够，阳欲通而未能通，故微烦；再药力已 达，郁阳得通，水气得化，则汗出而愈。仲景说初服微烦，复服汗出便愈。”这是很可贵的经验，应预先告诉病家，以免误认为药不中病而惊慌失措，不敢续服，延误病机。

(五）邪气弥漫虚实夹杂证治
伤寒误用下法，以致发生胸满烦惊、小便不利、谵语、一身尽重、不可转侧等证，此属正伤邪弥，虚实夹杂，治宜柴胡加龙骨牡蛎汤。邪陷于少 阳而气机郁滞,则胸满而烦;正伤而心神浮越，则惊恐不安，津伤胃燥，涵 中邪实，则谵语，三焦决渎不行，则小便不利;枢机障碍，阳气内郁而不得 宣达于外，则身重而不能转侧。本证较柴胡桂枝干姜汤证更为复杂，邪气 弥漫，虚实夹杂，表里俱病，所以用柴胡加龙骨牡振汤，和解与镇固并用，攻邪与扶正兼施。（参阅107条）

柴胡加龙骨牡蛎汤方
柴胡四两龙骨、黄芩、生姜(切）、始丹、人参、桂枝(去皮）、茯苓各一两半 半夏二合半（洗）
大黄二两 牡蛎一两半（熬） 大枣六牧(擘）

方组论述:本方也是由小柴胡汤加减化裁而成。因邪陷少阳，故治以小柴胡汤和解枢机扶正达邪为主，加桂枝通阳和表，大黄泄热泻里，龙、 牡、铅丹重镇而安神明，茯苓淡渗而利小便。因邪势弥捎谌身，故去甘草之缓，以速除邪之力，使表里错杂之邪得以迅速解除。

(六）上热下寒证治
本证上热指热在胃胺胸篪，下寒指寒在脾肠脐腹，邪热在上，胃气上逆，故欲呕吐，寒邪在下，脾伤寒凝，故腹中痛。上热治当苦降，下寒治宜辛通，故用清上温下的黄连汤。（参阅173条）

黄连汤方
黄连三两 甘草三两（炙） 干姜三两 桂枝三两（去皮） 人参二两 半夏半升(洗） 大枣十二枚(擘）

方组论述:本方以黄连为君以清胃热，干姜为臣以温肠寒，半夏降逆，佐黄连以止呕吐，桂枝通阳，佐干姜以治腹痛，人参、大枣益气培土，更加甘草和协诸药，以复中焦升降之职，庶寒热之药各归病所而取效。
本方即半夏泻心汤去黄芩加桂枝并重用黄连而成，虽仅一药之差， 但主治显著不同。半夏泻心汤本、连、姜、夏，苦泄辛开并用，目的在于 治中虚热结之搭;本方重用黄连苦降以治上热呕吐，黄芩不利于脾寒， 故去之不用，加桂枝既能通阳，助干姜温下寒以治腹痛，又能下气以加强黄连、半夏降逆的作用。

五、合病、并病的辨治
(一)太阳少阳合病
太阳与少阳合病，一般是太阳与少阳两经症状同见，既有恶寒发热、 头痛身疼之表证，又有口苦咽干，胸胁苦满等少阳证，应当两经同治，如前 述的柴胡桂枝汤。若病势偏重于少阳，胆移热于大肠，逼液下趋而发生下 利，多兼肛热后重，治宜黄芩汤清泄肠热。若不见下利，而反见呕吐，这是 胆热未下移大肠，而但上逆犯胃，胃气上逆，则发生呕吐。治又宜清热降逆，可用黄芩加半夏生姜汤。（参阅172条）

黄芩汤方
黄芩三两 芍药二两 甘草二两(炙） 大枣十二枚(擘）

黄芩加半夏生姜汤方
即黄芩汤加半夏半升(洗） 生姜一两半(一方三两，切）

方组论述:方以黄岑清热，芍药敛阴，甘草、大率护正气，热除阴敛则利自止。若胆胃气逆而呕吐，加半夏、生姜以和胃降逆。
后世治疗热痢的名方如芍药汤、芩芍汤等，均从此方演化而来，所以被称为治痢疾的祖方。

(二）阳明少阳合病
阳明少阳合病，也可发生下利，如果脉象滑数，表明内有宿食，病势偏重阳明，当从阳明论治，可用大承气汤。此种下利，亦属于热结旁流，由于 宿食与阳明之热相结，必兼有腹满疼痛、潮热等证。宿食与邪热相结，非 攻不去，即使兼有一二少阳症状，亦当从阳明里实治疗，但脉象必须滑数， 才可用大承气汤。若见弦脉，则知邪仍偏于少阳，而里实未甚，阳明病见少阳脉，又为土虚木贼的征象，其病多逆，这时攻下方法，切不可用。（参 阅256条）

(三）太阳少阳并病
太阳与少阳并病，见头项强痛、眩冒、时如结胸、心下痞硬等证，邪势 已经内传，发汗自非所宜，里虽实而未甚，攻下亦不可用，最宜剌法，故以 针剌大椎第一间、肺俞、肝俞等穴，泄太少二经之邪，则诸证可愈。倘若误 用汗法，必徒伤津液而致胃燥谵语，同时少阳风木之邪仍甚而脉弦，虽然 有胃实之象，下法亦不可用，只宜针剌期门以泄肝胆之邪。若误下则邪内陷，肠胃大虚，发生心下硬痛、下利不止、水浆不下、心烦等变证，这就酿成 了邪实正伤危候，预后多不良。由此可见治病方法,用针用药贵乎各得其 宜,不应局限于汤剂内服，特别在病人不能服药的情况下，针剌疗法，尤占 重要位置，有许多病采取针药配合治疗，效果非常显著。（参阅142，150, 171 条）

六、热入血室的辨治
热人血室，不是症状，也不是病名，而是一种综合性的病机概念与证 候名称。血室究竟是什么？历来意见不一，有的说是冲脉，有的说是子 宫，有的说是肝脏，直至现在，意见仍然未能一致。从“热人血室”的临床 表现与治疗特点来看，与三者都有密切的关系，实际是指发病的成因和病 机,而不是专指发病部位，不应偏执一面。
热入血室证多见于妇女，在外感热病过程中适值经期，或经水适来， 或经水适断，以致发生本证，应根据临床证候，辨别病势的轻重浅深而决 定治法，热结深而病势偏里的，治宜针刺期门法以泄肝经血分之实热;热 结浅而病势偏外的，治宜小柴胡汤以和解少阳枢机，达邪外出。由于热入 血室病在里而不在表，故治禁发汗，病在血而不在气，更非气分有形结实， 故亦不可吐、下，总之，汗、吐、下三法均不可用，这是热人血室的治禁，是必须遵守的。现简述如下。

(1)	妇女在患外感热病的过程中，月经恰巧来潮，致表邪乘虚内陷， 恶寒发热表证，一变而为脉迟身凉、胸胁下满如结胸状、请语，治宜剌期 门。因邪陷于里，故表证罢而热除身凉。邪人里化热与血相结，则脉道瘀 滞不利，故脉迟，这迟脉既不同于阳明肠有燥屎之脉迟，亦不同于阴证寒 凝之脉迟。肝为藏血之脏，血结则肝脉必不流利，故胸胁下满，如结胸 状，有别于水热结胸证，后世名为血结胸。血热上扰，神明错乱，则发谵 语，这和阳明热实的谵语完全不同，其主要特点是“昼日明了，暮则谵 语，如见鬼状”，是不难鉴别的。综合全部病情，知邪结深而势偏于里， 故宜刺肝经的期门穴以泄其实邪。
(2)	妇女在外感热病的病程中，月经恰巧停止，致邪陷血室，热与血 结，正邪相争，因而出现寒热如疟发作有时的症状，据此可知邪陷未深而 势偏于外，犹可透邪达表从外而解，所以用小柴胡汤和解枢机。枢机一 转，则陷入之邪即可随之外出。

(3)	热入血室的治疗禁例。由于热入血室，表证已罢，自当禁用汗法； 邪虽内陷而病不在胸膈，当然也禁用吐法;谵语是血热而不是阳明里实，下 法更是不可使用了。论中有“无犯胃气，及上二焦，必自愈”,即是指汗吐下 三禁而言。有的认为“必自愈”是不治自愈，剌期门法与小柴胡汤均不可用。 这是脱离实际的曲解，不应信从。（参阅U3，U4，145条）


小 结
1.性质和主证
性质一半表半里热证。
主证一口苦咽干目眩，往来寒热，胸胁苦满，嘿嘿不欲饮食，心烦喜呕，脉弦细。

2.治疗
方法一和解枢机--小柴胡汤0
禁例一汗、吐、下。

3.兼变证治
(1)	兼表未尽
证候一发热微恶寒，支节烦疼，微呕，心下支结。
病机一太阳表邪未尽，邪热已入少阳。
治法一柴胡桂枝汤两解太少。

(2)	兼里实
证侯一心下急,腹满痛，呕不止,大便秘，潮热郁烦，舌苔干黄，
病机一胆胄气滞，肠府不通。
治法
正不虚而壅滞甚――大柴胡汤和解行气通下。
正已伤而燥结甚――柴胡加芒硝汤和解软坚通下。

(3)	兼里虚
证候――腹中急痛,脉浮涩沉弦。
病机――木邪克土，里虚不足。
治法先补后和，先与小中建汤;不差者，再用小柴胡汤。

(4)	兼饮停阳郁
证候――胸胁满微结，小便不利，渴而不呕，头汗出,往来寒 热，心烦。
病机-一枢机不利，水饮内停，阳郁不宣。
治法一柴胡桂枝干姜汤和解化饮通阳。

(5)	正虚邪弥
证候一胸满烦惊，小便不利，谵语，一身尽重，不可转侧。 
病机一正气损伤，邪气弥漫，表里三焦病。
治法一柴胡加龙牡汤和解镇固，扶正攻邪。

(6)	上热下寒
证候――腹中痛，欲呕吐。
病机――胃热气逆，脾伤寒凝。
治法――黄连汤[上温下。

4.合病、并病
太阳少阳合病
证一自下利，肛热，后重
治――黄芩汤清泄里热。若呕者加半夏生姜。

阳明少阳合病 
证一下利，脉滑数，
治――大承气汤攻下。若脉弦，不可下。

太阳少阳并病
证――头项强痛，眩胃，时如结胸，心下痞硬。
治――剌大椎第一间，肺俞、肝俞;禁用汗下。

5,热人血室
脉迟身凉，胸胁下满如结胸状，谵语一治宜剌期门。 寒热发作如疟――治宜小柴胡汤。
昼日明了，夜间谵语妄见――治禁汗、吐、下，

