人体上部为阳，头为诸阳之汇，全身的阳气都上升在头部汇集，因此也被誉为“清空之府”，人体清阳上升，出上窍；
人体下部为阴，阴气下沉，浊阴下降，大小便出下窍。
人体右侧身体为阳，阳主动，所以我们习惯于用右手右脚。
人体左侧身体为阴，阴主静，所以我们不习惯用左手左脚。
胆、小肠、胃、大肠、膀胱、三焦为六腑，六腑者，泻而不藏，实而不满；六腑为阳主动，所以六腑以通为用，传化物而不藏；如果不通了，藏了，就会生病。比如胆汁郁积形成胆结石、小肠不通形成肠梗阻、胃内饮食停滞会成为食积而发烧、大肠不通畅形成便秘、膀胱不通畅形成淋证、三焦不通水液内停……
肝、心、脾、肺、肾为五脏，五脏者，藏而不泻，满而不实；五脏为阴，主静，功能以藏为用，故藏精气而不泻，满而不实。如果不藏了，同样也会生病。
人体气为阳，血为阴，气能温煦周身，血能滋养五脏六腑，这也是阴阳。

五行
木：肝属木，主疏泄、主藏血，肝藏魂，为谋虑所出，开窍于目，肝主筋，其华在爪，在志为怒，在声为呼，在液为泪。
火：心属火，主血脉，心藏神，开窍于舌，其华在面，在志为喜，在声为笑，在液为汗。
土：脾属土，主运化，布津液，主统血，主肌肉和四肢，脾藏意，开窍于口，其华在唇，在液为涎，在声为歌，在志为思。
金：肺属金，肺主气，司呼吸，主皮毛，主治节，主宣发肃降。开窍于鼻，在液为涕，在声为哭，在志为悲。
水：肾藏精，主生殖，主水，主纳气，主骨生髓，为先天之本，司二阴，开窍于耳，其华在发，在液为唾，在声为呻。

脚气，口臭，轻度耳鸣，轻度脂肪肝，湿气，走路沉重


三、肝脏相关疾病的用药特点
研究肝脏相关疾病的用药，我们先看看肝脏的功能。
肝属木，主疏泄、主藏血，肝藏魂，为谋虑所出，开窍于目，肝主筋，其华在爪，在志为怒，在声为呼，在液为泪。这是最基本的也是没有争议的，从这些入手就不会错，不会公说公有理，婆说婆有理！
（一）肝脏疏泄失常的用药
疏泄异常，临床上最多见的情况就是肝气郁结。大多数女性都存在肝气郁结的情况，而且多与情志抑郁有关。
临床中除了情志抑郁所致的肝气郁结外，肝胆器质性病变也可以导致肝失疏泄，出现肝气郁结，比如：脂肪肝、胆结石、病毒性肝炎的患者，就存在肝气郁结的病机。因此，不要将“肝气郁结”与“情志抑郁”画等号。病因多种，但结果是相同的，都导致了肝气郁结，肝脏疏泄失常，治疗上也是相同的。
肝气郁结之后，患者会有胁痛、胸闷、脘胀、嗳气等表现，就好比轮子上“肝”这个点卡住了，用药时，通过疏理肝气就可以修复，疏理肝气的药物有哪些呢？
疏肝理气的药物有：柴胡、香附子、郁金、青皮、川楝子、橘叶、薄荷、白蒺藜、生麦芽等。
肝气郁结没有及时治疗，气郁时间久了，就会化火，即肝郁化火，患者会出现心情烦躁，脾气急躁等症，这时治疗，除了疏肝解郁，还需要清肝泻火。
清肝火：桑叶、菊花、青葙子、决明子、黄芩、青黛、栀子、丹皮、夏枯草、羚羊角等。
泻肝火：龙胆草、川楝子等。
同时肝郁化火迁延日久，火邪就会伤及肝阴，导致肝脏阴血不足，患者除了心情烦躁外，会出现双目干涩，视物模糊、胁肋作痛等症状，这时的治疗，除了疏肝理气外，更重要的是养肝阴，养肝血。
养肝阴、养肝血可以选用下列药物：山萸肉、生地、熟地、女贞子、阿胶、白芍、乌梅等。
如果继续失治，病情加重，除了肝阴受损外，会出现肝叶枯槁，硬化、萎缩，也就是我们通常所指的肝硬化，这时就需要养血柔肝治疗。
柔肝养血：当归、白芍、首乌、枸杞、鸡血藤、木瓜、鳖甲等。
在这里分四个层次将肝气郁结导致的病理变化一一列出。在临床上遇到肝气郁结的患者，要想到患者处在什么阶段，有没有化火？有没有伤阴？有没有枯槁？不同的阶段，治疗时均有偏重，可以根据偏重来参选上述药物。
除了肝气郁结，还有没有其他病机呢？轮子上这个点还有没有可能出现其他问题？还有！肝气当升，如果升发无力怎么办？如果升发太过怎么办？
(二)肝气升发异常的用药
升发不够，为肝气下陷，有的称为木气下陷水中，这里的水指肾水，即肾阴。治本之法就是升发肝气，一方面补肝气，增强肝脏自身的升发力量，可以用黄芪等；另一方面，运用升提的药物，帮助肝脏升发，如柴胡、薄荷、生麦芽等。
升发太过，肝气上冲，会出现偏头痛。有的患者会出现血压升高，这时的治疗就得降气。降肝气就是“镇肝、平肝”，为什么称为“镇”、“平”，就好比国家内部出现暴乱，要镇压、要平息一样，这里就是镇压肝气，平息肝气。
常用的镇肝药：代赭石、灵磁石、石决明、珍珠母、生龙牡等。
常用的平肝药：菊花、白蒺藜、天麻、钩藤等。
假如肝气上升，没有及时治疗，就会化为肝风，临床上出现手抖的症状，在治疗上除了镇肝、平肝外，同时还得息肝风。
常用的息肝风药物：羚羊角、钩藤、天麻、白蒺藜、僵蚕、全蝎、蜈蚣等。
镇肝、平肝、息肝风可以缓解病情，如果不用药了，肝气又上升太过，该如何用药呢？
古人创立了“滋水涵木”的办法，即补养肾阴，来滋养肝木，肝气就会变得柔和，就不会升发太过了。补养肾水用什么药？到下面讲肾这个环节时再细谈。
除了上面讲的，肝脏这一环节，还有没有其他问题？还有，如受寒后，寒凝肝经，临床出现睾丸疼痛等症状。
(三)寒凝肝经的用药
寒为阴邪，其性收引，寒邪内侵，易伤阳气，凝滞肝经，筋脉阻滞，则肝经循行的部位就会出现疼痛。可以运用：吴萸、小茴、仙灵脾、荔枝核、川椒等治疗。天台乌药散就是治疗气滞寒凝肝经的经典配方。
既然谈到了肝经受寒，自然肝经也会有热的情况，临床常见的是肝经湿热。
(四)肝经湿热的用药
湿邪停留肝经，导致肝经湿热，患者可以出现右胁肋部胀痛、纳呆、尿黄、舌红苔黄腻等，可以选用：栀子、龙胆草、黄芩、茵陈蒿等。龙胆泻肝汤、茵陈五苓散就是治疗肝经湿热的经典配方。
明白了这四点，修轮子上“肝”这个点就算有眉目了，再结合教材来学习中药，对中药的认识就会深刻一些。
旅行提示：看完上述关于肝脏相关病机的用药特点，你是否感到这样来学习中药，已经将中医基础理论、中药学以及方剂学联系在一起，不再是孤立地学习中药？这样学习可以将所学的知识连贯起来，学习时不再考虑乙肝、脂肪肝、肝硬化等这些病，而要考虑的是病机――肝脏失调的病机！
 
四、心脏相关疾病的用药特点
既然是从心脏的角度学习中药，我们来看看心脏的功能，它可能会出现哪些问题？
心属火，心主血脉，心藏神，其华在面！
既然属火，就存在火力过旺与火力不足，临床上称为“心火亢盛”和“心阳不振”。
既然心主血，就存在阴血不足，临床上称为“心阴虚”。
既然心主血脉，血脉的不通、不畅就是问题，临床称为“血脉瘀阻”。
既然心藏神，就存在神是否藏得好，藏得不好就是“心神失养”。
既然其华在面，那么面部的神采有没有？面部的气色如何？面部长东西没有？这些都与心脏有关。与心有关的还有很多，我们就从上面这些来谈谈相关的中药。
(一)心火亢盛的用药
心火亢盛的患者会出现心中烦热、焦躁失眠、口舌糜烂、口渴喜饮、舌尖鲜红等表现。治疗时可以选用淡竹叶、生地、栀子、灯心草、莲子心、黄连、连翘等。
一般下火的药物味道都很苦，但清心火的淡竹叶、生地、灯心草一点也不苦。
别小看灯心草这味药，看似普通，对于心火亢盛非常管用，举个例子：
我曾经治疗一个失眠的患者，切脉后发现患者左寸浮实，舌尖红绛，于是采用导赤散（生地、木通、甘草、竹叶）治疗，效果不错，治疗五天，患者睡觉质量大大改善。但没过几天，患者又上火、失眠了，患者认为汤剂太苦，不愿再服了，要求我提供一个不苦的、效果好的方法。思虑良久后，我告诉他用灯心草煮水当茶喝，效果非常好，患者很满意！后来遇到心火亢盛的小儿，尤其是心火亢盛，晚上哭闹的1岁以下的患儿，运用灯心草1～2克，煎水后，加少许白糖当饮料喝，患儿很容易接受，效果也很好。
(二)心阳不振的用药
心阳不振的患者具有畏寒肢冷、胸闷胸痛、面色苍白、食欲减退、抵抗力差、经常感冒的特点，可以选用的药物有：桂枝、肉桂、附子、薤白、干姜等。
心阳不振的患者，心脏没有火力，就好比冬天的太阳热量不足，人体就格外怕冷，经常手脚发凉，背心发冷，除了吃药外，通过食物保健也很有效。比如早上吃一碗肉桂粥。在稀饭中放上3g肉桂细粉（吃的时候加一些白糖调节口感），这样手脚发凉和背心发冷的症状会得到很好的改善，一整天都会很暖和。
(三)心阴虚的用药
心阴虚又称心血虚。患者以心悸、心烦、失眠、易惊、健忘等为主要表现，甚则可见盗汗、低热、五心烦热、口干等症。
治疗时需要补养阴血，可以选用的药物有：柏子仁、枣仁、丹参、麦冬、当归、阿胶等。别小看丹参这味药，俗话“一味丹参饮，功同四物汤”，就是说丹参既能补血，又能活血，还能养血，功效好比四物汤，对心阴不足非常有好处。
(四)心神失养的用药
心神失养的患者以精神恍惚、心神不宁、悲忧善哭、失眠多梦为主要表现。治疗时以养心安神、收摄心神为主，可以选用的药物有：龟板、浮小麦、阿胶、紫河车、合欢花、酸枣仁、远志等。
(五)心气虚的用药
发汗、泻下太过，或劳心过度，心气耗损，或年老、病后体虚均可出现心气虚，患者表现为心悸，气短(活动时加剧)，自汗，胸闷不舒或痛，面色苍白，体倦乏力。
心气虚的病人，可以选用人参、黄芪、党参、茯神、五味子、远志、炙甘草等。
(六)血脉瘀阻的用药
血脉瘀阻的病人以胸闷、心悸、嘴唇紫绀、舌质青紫为主要表现，对于血脉瘀阻的病人，可以使用丹参、赤芍、桃仁、红花、鸡血藤、红景天等。
心脏的气血阴阳平衡了，面部自然就神采奕奕了，面部的斑也就慢慢消失，皱纹也会少些了，这就是“神”。对于学习中医的人，如果紧密结合中医基础理论来学习中药，再上临床时，就会胸有成竹，碰到面部长斑的病人，就知道从心入手，就不会告诉患者是内分泌失调了！
对于已经从事多年临床的中医医师，可能会问，还有心肾相交啊！胆火扰心啊！为什么不深入讲下去？不急，这些需要将五脏分述完后再串起来讲，理解会更深刻些！
旅行提示：在这一节中，我们举了两个验方，一个是清心火的灯心草，一个是补心火的肉桂粉，一定要记住哦！这在临床中可以经常使用。
 
五、胃相关疾病的用药特点
病人经常会说：“医生啊！我胃疼、胃胀、胃反酸、胃不知道饿……”
胃就是一个消化的器官，中医称胃为“水谷之海”，指的是胃为受纳、腐熟水谷的器官，既然是受纳、腐熟食物的器官，如果不能受纳，受纳后腐熟不了，这就是病了，又或者腐熟过快，也是有病了。
我们看看指南针（图见实体书），胃气是下降的，中医称“胃以降为和”。也就是说，胃气下降，就调和了，就顺了。如果不降，胃气上逆，胃酸就上反，吃饭就没胃口，就生病了。
所以胃病的治疗很简单，其关键就是一个“降”字，我们一边分析，一边学习！
(一)胃气上逆的用药
胃气上逆的情况在大部分胃病患者中都存在。胃液是酸性的，胆汁是碱性的，胃气下降后，在肠道酸碱正好中和。如果胃气上逆，胃酸就会腐蚀食道，引起食道炎，再向上反流，损伤咽喉，导致咽炎，很多顽固性的咽炎，通过降胃气就能治好。而西医治疗这类疾病常常采用抑制胃酸的办法，虽然胃酸减少，上逆引起的刺激症状可能减轻，但是并没有从根本上解决胃气上逆的问题。相反，长期过度抑制胃壁细胞分泌胃酸，壁细胞会逐渐减少，腺体萎缩，形成萎缩性胃炎，反而加重病情，有的甚至出现肠上皮化生，成了癌前病变！
所以降胃气非常重要，常用药有哪些？
竹茹、枇杷叶、代赭石、生姜、枳实、沉香、旋覆花、半夏等，凡是能降气的，基本上都可以使用。
举个例子，有个女性患者因反酸、恶心、咽喉不适三年前来就诊。患者平素不吸烟，但咽炎很重。切脉后发现右手寸关有上越之势，也就是胃气上逆的脉象。患者闻到中药味就恶心，惧怕服用中药。经过思虑，我给她开了生枇杷叶1公斤，让她长期煮水后当茶饮。过了半月复诊时，患者说好得差不多了，咽炎好了，食道也舒服了，早上也不恶心了，就是放屁多。其实就是降了降患者上逆的胃气，胃酸就不再向上反流了。气向下行，屁就多，这就是治本。也难怪张锡纯认为代赭石是健胃之妙品，因为这味药降胃气效果很好。学会了降胃气，治胃病的技巧可以说掌握了一半，还有一半是什么呢？是胃寒、胃热、食积、气滞等，我们来一一分析。
(二)胃寒的用药
胃腐熟食物需要热量，如果没有热量，就无法腐熟食物，很多病人朝食暮吐，就是说早上吃的饭，晚上吐出来还未消化，从早到晚不知道饥饿，是什么原因呢？
胃中无火！
如何补火？
看看指南针（图见实体书），在前面讲述五行时讲过火能生土，即心火生胃土，也就是说，补充心火，心火足就能让胃火旺，这也就是五行所说的“虚则补其母”。
常用的药物有：桂枝、肉桂、附子、薤白、干姜等。
使用这些温心阳的药物，胃火就有了，胃腐熟水谷的功能就会得到恢复。
(三)胃热的用药
有胃火不足，出现胃寒，自然也就有胃火过亢，出现胃热。胃热的患者经常有饥饿感，总觉得吃不饱，俗话称为“慌饭”，中医称为“消谷善饥”。治疗很简单，吃点清胃火的药就可以了，比如：石膏、知母、黄连、黄芩、芦根等。
举个例子，曾经治疗一例经常“慌饭”的患者。他要求不吃中药，还要能治病，我说这很好办，吃点下火的食物就可以了！什么食物好呢？让病人吃皮蛋拌豆腐，每天用两个皮蛋，加上4两豆腐，拌匀后加上麻油，放少量盐，当菜吃。就这样坚持一周，病就好得差不多了！
有人会问，这也是中医治疗？是的！因为运用中医理论来指导饮食，指导养生，这就是中医的精髓。中医学好后可以贯穿于我们的衣食住行，随时随地都可以体会到中医理论的妙处！
(四)胃阴不足的用药
胃火长期过重，必然会伤及阴分，就好像烧锅炉一样，长时间地烧，锅里的水也会被烧干，同样的道理，长期胃火重必然会导致胃阴的亏虚。所以对于胃火重的久病患者，就要养胃阴了。养胃阴的药物有石斛、麦冬、花粉、玉竹、芦根、乌梅、沙参、生地等。
(五)寒热错杂证的用药
临床中胃病的情况有时并非上述这么单一，单纯胃寒和单纯胃热不多。大部分病人都是寒热错杂的情况，只是寒热所占的比例不同而已。比如胃中有热，肠道有寒，这样容易形成胃的上半部分有热，下半部分有寒，形成寒热错杂证，用药时则需要寒热搭配，效果才好。
如黄芩、黄连配干姜，或者金果榄配干姜等，半夏泻心汤就是治疗寒热错杂型胃病的经典方剂。
(六)食积的用药
胃病还有一些情况，比如食积，同样影响了胃的和降，病情轻的可以采用山楂、神曲、麦芽、鸡内金、莱菔子来消导，病情较重的可以采用大黄、芒硝、枳实、厚朴、槟榔、二丑等来攻下，恢复其和降功能。
举个例子，很多小儿停食之后，反复发热，服用退烧药后当时可以缓解。第二天照常发热，针对这种情况，将二丑炒香后研成细粉，拌红糖后给小孩吃，每次3g左右，3岁以下的小孩可以适当减量，3岁以上的可以适当加量，一般服用3小时左右会出现腹泻。患儿将停滞在胃肠道的积食泻出来后，病就好了！
胃病的情况还有一些，比如气滞血瘀、痰湿阻滞等，但以前面几种情况多见。了解了上述几种情况的用药特点，就知道了大部分胃病的用药思路，就可以举一反三了。
旅行提示：学习这一节，最关键的是要理解一句话，“胃以降为和”，理解了这句话，就抓住了治疗胃病的核心，你明白了吗？
 
六、胆相关疾病的用药特点
胆气下降依附于胃气下降，胃液为酸性，胆汁为碱性，酸碱在小肠内中和。食糜进入小肠，由小肠受盛化物，分清泌浊。
这一点用阴阳理论来理解，胆汁为火之精，为火所化生，为阳；胃酸为胃之液，为阴。两者入小肠，则阴阳相合而化生万物。
如果胃气上逆，则胃之液――胃酸上逆，而胆汁下行无胃酸中和，碱性胆汁将损伤小肠；如果胃气上逆，带动胆气也上逆，则胆汁反流入胃，即“胆火犯胃”，也就是西医学所说的胆汁反流性胃炎。
胆气下行如果无胃气下降的支持，胃气上逆之力又不足以使胆气上逆，胆气不上不下，胆汁郁积在胆囊之中，六腑以通为用，不通则病。久之胆囊壁自然毛糙，形成慢性胆囊炎，严重者还容易形成胆结石。
所以针对胆囊的疾患，采取的办法很简单，也需要降胃气。
因此我们治疗胆的相关疾病时，一定别忘了胃气是胆气下降的力量源泉，但只考虑胃还是不够的，看看“指南针”，左边这个轮子胃气下降，肝气上升，一升一降，轮子运转才有力量，所以降胃气的同时疏理肝气、升发肝气非常必要。
结合上面所谈论的，我们再看看指南针（图见实体书），就很容易知道该如何用药了。
(一)胆气郁结的用药
胆气郁结的治疗思路就是降胆气，降胆气时要考虑降胃气、升肝气，这样才能促进胆汁分泌与排泄，常用的药物有：柴胡、郁金、金钱草、栀子、茵陈、竹茹、枳实、大黄、枇杷叶等。
(二)胆郁化火的用药
胆气郁结，没有及时治疗，郁结化火，治疗必须泻胆火。可选用龙胆草、黄芩、川楝、栀子、黄连、虎杖、蒲公英等。
需要说明的是蒲公英，此药清热解毒，消痈散结，归肝、胆、胃经，世人多知其清热解毒功效，疗疮常用，但很少知其归肝胆经，能清肝火而明目，清胆火而解胆郁，只是治疗时剂量要大，我通常用30～50g，不用担心安全性的问题，春天蒲公英的嫩苗是可以当菜吃的。
胆火过重容易形成胆火扰心，患者出现心烦失眠，脾气急躁的症候，历代医家采用黄连温胆汤治疗，效果颇佳。
（三）胆囊炎的用药
胆汁郁积，囊壁毛糙，治疗时除了降胆气、清胆火，还需要解决已经出现的囊壁毛糙问题，可以选用：郁金、生牡蛎、玄参、绿豆、穿心莲、生内金、水蛭、白僵蚕等。
别小看鸡内金这味药，对于慢性胆囊炎的治疗少不了它，它能使毛糙的内壁慢慢变得光滑。除了胆囊壁毛糙，对于慢性膀胱炎膀胱壁毛糙、肠道有疳积、动脉血管内壁粥样斑块等都可以使用……其神奇疗效可以概括为一句话：凡有形之邪久服常服均可以化之！
在慢性胆囊炎胆囊壁毛糙的治疗中，生鸡内金配水蛭、白僵蚕疗效较好！
（四）胆结石的用药
胆汁郁积日久，化为砂石，疏肝利胆、清泻胆火的同时，要采用养阴散结、溶石化石的药物。常用药物有：玄参、牡蛎、鳖甲、鸡内金、海金沙、金钱草、虎杖、硝石等。
对于胆囊息肉、胆管癌等，则要考虑胆热郁积日久，痰瘀互结之病机形成，除了上述用药思路外，还得选用鳖甲、白芥子、三棱、莪术等。
胆为六腑之一，六腑以通为用，用药尽量避免黏滞，但应注意疏肝理气之品久服易伤正气，应该酌加益气之品；行气理气药物多偏温燥，久用要防止伤及阴分。
旅行提示：对于胆囊用药的理解，在乎两点，即一疏一降，疏者疏理肝气，降者降胃气，明白此理，则胆病可治疗过半。
 
七、小肠相关疾病的用药特点
小肠的功能是“受盛化物”，受盛化物包含两个方面：一个是受盛，一个是化物。
“受盛”就是“接受，以器盛物”之意，也就是小肠受纳、盛装由胃转输过来的食糜，这里小肠的功能就相当于一个容器，一个装食糜的容器。
“化物”就是“化生食物精微”的意思，说的是小肠具有消化、吸收的功能，能将食糜中的营养物质慢慢地消化吸收，产生食物精微。食物精微被吸收后转输给脾脏，由脾来运化，输送到其他地方。食糜中的残渣，最终转输给大肠，转为粪便。由食糜到粪便的过程，也就是“变化出焉”。
胃的功能是“腐熟水谷”，脾的功能是“主运化”，小肠就好像连接胃与脾的一座桥梁，我们再看看指南针。
如果用一个词语来形象地概括小肠功能，那就是“承上启下”。
小肠属阳，从指南针中可以看出，在上依附于心、胃，在下依附于脾、肾。
如果人体心火过重，经胃下移于小肠，或者通过经络由里及表传于小肠，则小肠火重，人就会出现心烦、尿频、尿急、尿痛等表现。
治疗常用的药物有：木通、泽泻、栀子、黄芩、灯心草、瞿麦、赤小豆、苦参、小蓟、蒲黄、车前子等。
如果人体心、肾阳虚，则小肠就会有寒，其吸收功能也会受到影响。对于经常小腹和脐周冷痛，稍稍进食生冷食物即腹痛腹泻的患者，温补肾阳，即可解决问题。
常用的药物有：附子、小茴香、艾叶、高良姜等。
临床上单纯的小肠寒和小肠热较少见，大多数属于寒热错杂，其原因为心火亢盛、肾阳亏虚，心肾不交所致。用药时寒热搭配才能收到很好的疗效。
旅行提示：看完此节，你可以想象一下，临床上经常遇到身体消瘦的患者，中医大多诊断为脾虚，难道真的只是脾虚吗？有没有小肠的问题？小肠的化物功能出现异常，分清泌浊功能出现异常，食物的精微不能被吸收，身体就不会消瘦吗？
 
八、肾相关疾病的用药特点
古有“肝无虚证，肾无实证”之说，意思是说肾脏多虚证，无实证；肝脏多实证，无虚证。此话虽然不全然正确，但确道出了一个事实，“肾脏多虚证”！
通过肾脏来学习中药，我们得先了解肾脏。肾为先天之本，主骨，藏髓，藏精；肾主水，为水脏；肾中藏有肾火，能够温化寒水，这样水不至寒……
通过肾脏的疾病来学习中药，可以从三个方面来入手，即肾阴、肾阳、肾精。这样更加清晰些！
(一)肾阴虚的用药
肾阴虚的人，通常表现为腰酸腿软、口干、咽干、手足心热等，治疗时以补养肾阴为主。
可以选用熟地、龟板、女贞子、旱莲草、山萸肉、玄参、天冬、枸杞、黄精、紫河车、怀牛膝、制首乌等，临床中使用六味地黄丸治疗肾阴虚，就是经典的代表方剂。
(二)肾阳虚的用药
阳虚则寒，肾阳虚的患者表现的是寒象，尤其是腰以下寒象明显，怕冷、手脚发凉（重者夏天也凉）；腰膝酸冷、精神萎靡不振。
对于肾阳不足，可以选用鹿茸、附子、肉桂、仙茅、仙灵脾、补骨脂、巴戟天、肉苁蓉、蛇床子、硫黄等。
(三)肾精亏虚的用药
何为肾精？既然有肾阴、肾阳，为什么另立一个名词肾精。肾精在人体是如何产生的？有哪些作用？亏虚后有哪些表现？
生活中我们通常遇到关于“精”的东西，比如：酒精、味精、鸡精、精制食盐等，这里的精的意思是“提炼或提纯出来的东西”， “精”意味着提纯后的精华！人体有肾阴，有肾阳，有肾精。肾阴好似“水”，肾阳好似“火”，那肾精呢？
其实肾精就是水被火炼而生成，说详细点就是“肾水”被“肾火”炼后化生为“肾精”；肾藏精，藏的就是肾精；肾主骨，肾精能够充养骨髓，能够补充髓海（脑为髓海），也能化为生殖之精。所以肾精亏虚的人，就会感到四肢萎软无力，或者特容易疲劳，记忆力较差，须发早白；男子精血不足，精少不育，女子经少经闭，性功能减退；在儿童则发育迟缓，囟门迟闭，身体矮小；肾精不足，髓少骨虚，故智力低下，骨骼痿软，动作迟钝。
为了进一步理解肾精的意义，我们看看身边的植物，只有经历过夏天――“火”的炎热，到秋天植物的种子才能饱满结实，种子就是植物之精，也是水火炼化而成。通过天人相应，古人总结出了以精补精的办法，就是服用种子类的药物来补养肾精，比如：菟丝子、覆盆子、韭菜子、枸杞子、补骨脂、五味子等。
对于肾精亏虚较为严重的患者，除了服用种子类的药物外，可以选用动物类的药材，如：鹿角胶、鱼鳔胶、紫河车、阿胶、冬虫夏草、蛤蚧等。
有些人既无肾阴虚，也无肾阳虚，其肾精不足并非是来源不够，而是封藏能力不足，流失过多，这时的治疗就需要提高肾的封藏能力，可以采用金樱子、桑螵蛸、芡实、莲须、鸡内金、益智仁等固摄肾精。
如果肾水不足，肾火过旺，出现阴虚火旺的状况，人体肾精的化生也会不足，治疗时除了补养肾水外，还可以采用知母、黄柏、地骨皮来泻肾火。
如果肾水过旺，肾火不足，同样人体肾精的化生也会不足，治疗时，除了补养肾火，还可以通过泽泻、黑豆等来利肾水。
肾脏只有阴阳平衡了，肾精的炼化过程才能顺畅，肾精来源才会源源不绝。
肾之阴阳平衡，既为人体下焦的水火平衡提供保障，又为炼精化气提供物质来源。因此肾阴、肾阳的平衡协调，对人体的健康尤为重要。
为了加深印象，我们举几个例子。
第一例：骨折延迟愈合
几年前遇到一个右上臂骨折的病人，在医院进行夹板固定，两个月后复查，发现骨折处无骨痂形成。病人前来就诊，切脉时双尺沉细若绝，询问中得知患者经常腰部酸软无力，性功能明显减退，于是采用填补肾精的办法，配合使用活血化瘀、接骨疗伤的药物，服用半个月，一个月后复查，骨痂形成，患者后来骨折愈合良好。
第二例：腿抽筋
临床上很多老年人，经常腿抽筋，每晚小便多次，服用钙剂后抽筋稍稍好转，但停药后又很快反复，切脉会发现右尺沉细而软，对于此类病人，补充钙剂的同时，服用补养肾精的药物，增强肾的封藏能力，减少钙的流失，病情可以很快好转。采用淫羊藿30g、菟丝子20g、益智仁15g、小伸筋草30g，煎水内服，几天就见效了！
第三例：痛经
痛经之痛，只有妇人最为刻骨铭心，有些年轻女性，痛经时可以疼痛到晕厥。疼痛有两个病因，其一：不荣则痛，此痛隐隐，病情轻；另一种：不通则痛，此痛病情重。不通为瘀，而瘀之形成有气滞、有寒凝。这里要说的是“寒凝”，此类病例占痛经的八成左右，许多中医治疗痛经，采用桃红四物汤加金铃子散，当时有效，下次月经照样疼痛，其实只要运用附子、肉桂、艾叶、小茴香、紫石英等来温补肾阳，暖宫散寒，同时配合活血化瘀的药物，将胞宫寒邪、瘀血化尽，很快就可以彻底治愈。
上面谈到炼精化气，炼精就是提炼出肾精，化气就是肾阴在肾阳的作用下产生的一缕阳气，此阳气虽然微弱，但却是人体五脏气化的根本。就好比大地上水分的蒸发产生水汽，水汽上升汇集而为云，这缕缕上升的水汽，正是天地阴阳交流之明证。人体的气化过程与肾化气、脾升气、肺敛气有密切关系。
旅行提示：读完此节，你是否对肾精有了一定的了解，是否明白“为什么很多种子类的药物都有补养肾精的作用”？临床上遇到气血不虚，但腰酸腿软，特容易疲劳，头发早白的患者，是否想到要通过补养肾精来治疗？
农村老人常说：“人从脚下寒！”
人体肾之阳气是人立身之阳，肾阳不足则腰以下发凉，人如同站在冷水之中，所以人会格外怕冷，也就有了“人从脚下寒”之说，目前流行的火神派就是站在肾阳的角度，来治疗人体很多虚寒性疾病。
《内经》云：“女子，五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白……男子，五八，肾气衰，发堕齿槁；六八，阳气衰竭于上，面焦，发鬓斑白……”从这段话中，我们可以看出，随着人体的自然衰老，人体的阳气首先衰绝于上。
因此在我们强调肾阳重要性的时候，别忘了人体心之阳气更重要，因为心火为君火，肾火为相火，“君位”永远高于“相位”，这是不容置疑的。
就好比大地有了炙热的岩浆，土地才能向上散发热量，但别忘了太阳才是一切热量的源泉，没有太阳的光芒，则万物都会黯然失色。
人体心之阳气为生命之阳！
肾阳与心阳两者缺一不可，一损皆损，一伤皆伤！
没有肾阳的炼精化气，心阳的形成就没有物质基础；没有心火向下的敛降，再旺的肾火也会有被肾水浇灭的一天。
火神派将姜桂附作为救命仙草，认为其能补肾阳，壮肾火，散阴邪，挽狂乱……
其实干姜、桂枝、附子也是补心阳之要药，心火旺，如丽日当空，一切阴邪自然散尽。心火旺盛，自然血脉流畅；心火旺盛，生命自然不会垂危。
心为君主之官，神明出焉，火神派在强调肾火的同时，无形中通过补充肾火也补充了心阳，运用姜桂附增强了肾火，同时也增强了心火。
君明则国安！
旅行提示：目前流行的火神派，一味强调补肾火的重要性，看了上面这段论述，你是否意识到，心火为君火，心火更加重要？
人体心为离卦，肾为坎卦，上离下坎，成为未济卦。
“未济卦”为六十四卦最后一卦，以未能渡过河为喻，阐明“物不可穷”的道理。
火性炎上，水性趋下，所以人自出生之日开始，身体就存在一个阴阳分离的趋势，生的同时就意味着死的开始，为了阻止这种阴阳分离，人体心火始终会受到向下敛降的作用，肾水始终会借肝气上升，形成阴阳交流，正因为有了这样的阴阳交流，所以人的一生变化无穷。未济者，物不可穷也。
随着年龄增长，身体脏腑功能逐步衰退，心火的敛降作用减弱，肾水上达济心火的作用也减弱，于是“未济”成了“离决”，成了阴阳分离，人体逐渐走向衰老、死亡。
在衰退过程中，通过补养心肾之火，人体内的阴邪得以消散，阴阳之间的对流得以恢复，脏腑功能得以康健。
心火旺盛，则胃的腐熟功能强健，为人体营养来源提供保证。
肾火旺盛，则脾阳不衰，脾的运化功能才能恢复，水谷之精才能正常输布，统摄气血的功能才能正常。
旅行提示：关于未济卦的理解，以及未济卦在养生理论中的重要性，可以参阅《医理真传》这本书，参悟透未济卦，对感悟中医非常有好处。
 
九、脾相关疾病的用药特点
脾的功能是主运化，主统血，布津液，主肌肉和四肢，脾喜燥恶湿。如果脾阳虚衰，容易被寒湿所困，其功能就会受到影响，我们先来看看脾阳虚的情况，因为这是临床最常见的。
(一)脾阳虚的用药
如果脾阳虚衰，则中焦运化功能受阻，寒湿内停，脾气郁滞，食物精微转化及输送均会出现异常，清气不升，就好比指南针中右侧的轮子卡壳了。
对于脾阳虚，可以运用：干姜、苍术、白术、肉豆蔻、砂仁、白蔻仁、草蔻、附子等。
对于阳虚日久，寒湿困脾，可以运用：茯苓、白术、干姜、附子、苍术等。
（二）脾气郁滞的用药
寒湿困脾失治，或思虑过度伤脾，均可导致脾气郁滞，这样的患者表现为腹胀难忍，稍稍进食后即感到腹胀，虽有饥饿感，食欲却不佳，四肢乏力，大便不调，时干时稀。
治疗时可以运用芳香醒脾的药物：陈皮、砂仁、蔻仁、香橼、木香、藿香、佩兰、厚朴、枳壳等。
这些药物中，别小看木香这味药，本人治疗许多脾气郁滞的病人，重用木香即能取效。
张某，男，40岁，公务员。
因腹胀一月余前来就诊，就诊时上腹部胀满如鼓，餐后加重。严重时无法下蹲。曾行胃镜检查，诊断为慢性浅表性胃炎，HP阳性两个加号，服用西药治疗半月，腹胀未能缓解，切脉时右关郁塞。
木香60g  山楂30g  党参15g  白术20g  生甘草8g
患者服用后，矢气连连，1剂症状明显好转，3剂临床治愈。
长期脾气郁结，会化热化燥，这时用药，除了理气，还要注意清热。
（三）脾气郁滞化火的用药
脾气郁滞化火，治疗时可以选用：黄连、连翘、大黄、石膏、山栀、绿豆等。
如果出现化火伤阴，导致气阴两虚，治疗时还得补脾气、养脾阴。
补脾气可以选用：人参、黄芪、党参、白术、扁豆等。
养脾阴：山药、黄精、芡实、白芍等。
如果仍然失治，形成脾积，治疗时就复杂些，可以使用枳实、大黄、山楂、神曲、麦芽、鳖甲、牡蛎等。
旅行提示：在本节中列举了一个案例，案例中患者既然腹胀难受，为什么还用上了党参呢？难道不怕服用党参补气之后腹胀加重？你想明白了其中的原因了吗？
 
十、肺相关疾病的用药特点
肺属金，主气，司呼吸，主皮毛，主治节，主宣发肃降。开窍于鼻，在液为涕，在声为哭，在志为悲。这是肺的相关功能和五行属性，我们从这些入手来看看肺相关疾病的用药特点。
(一)肺气不足的用药
肺主气，如果人体气不足，头晕乏力，气短，就要补气！
常用的药物有人参、党参、黄芪等。
(二)肺宣发肃降异常的用药
肺主宣发肃降，这一宣一降，是对立的平衡，如果宣发太过，人体就会咳嗽、气逆，咽喉不适，就得收敛肺气。常用的收敛肺气的药物有苦杏仁、五味子、白果、诃子、乌梅、米壳等。
如果宣发不足，肃降太过，肺气失宣，患者会感到呼气困难，胸闷，心慌，也会咳嗽，通过增强肺的宣发力度，就可以解决问题。常用的宣发肺气的药有桔梗、麻黄、牛蒡子、蝉蜕、细辛等。
(三)肺受外邪所伤的用药
肺为娇脏，意思是说肺脏娇贵，既不能受热，也不能受寒，还不能受燥，更不能受湿。受热则成肺热；受寒易成肺寒；受燥则肺干；湿邪停肺易成痰饮。
受热之后，需要清肺热，常用：桑叶、黄芩、栀子、桑白皮、地骨皮、生石膏等。
受寒之后，形成风寒闭肺，需要散肺寒，常用：麻黄、苏叶、细辛、干姜等。
燥邪伤肺，易出现干咳少痰，咽喉干燥，需要润肺燥，常用：沙参、麦冬、天冬、山药、百合、石斛、花粉、玉竹等。
痰湿蕴肺，出现咳嗽痰多，需要清肺化痰，常用：川贝、知母、瓜蒌、天竺黄、竹沥、胆南星、半夏、莱菔子、苏子、白芥子等。
在临床上遇到肺之疾病，多表现为咳嗽。咳嗽之证看似简单，也最为复杂，因为影响咳嗽的因素有很多，有外感、有内伤，外感分风、寒、燥、火，内伤“五脏六腑皆令人咳”；还有外感与内伤同时出现，如常说的“寒包火”！但万病不离其本，什么是本？气机逆乱是咳嗽之本，肺主气，咳嗽皆可理解为气之逆乱所致，所以治疗咳嗽的关键是调理气机，同时纠正导致气机逆乱的因素，就会事半功倍。
调理气机不外乎在宣与降、散与收、寒与热、润与燥之间寻求平衡！这四对平衡调节到位了，没有治不好的咳嗽！学医能通此理，则习医已经达到一定境界了。
看看指南针，人体的气机通过肺的敛降，通过三焦，下输膀胱，这样就完成了一个降的过程。对于三焦的认识，历代医家都有争议，三焦为何物？我个人比较推崇张锡纯的观点。下面我们来看看张锡纯是如何论述三焦的，三焦疾病的用药特点有哪些。
旅行提示：本节中提到了肺主治节，“治节”是什么意思？如果想要深入了解，可以参阅刘力红著的《思考中医》，该书对很多中医概念都进行了深入的思考，阅读此书，对提升自己的理论水平，大有裨益。
 
十一、三焦相关疾病的用药特点
三焦之功能为通调水道，既然有明确之功能存在，必然有明确之物存在，历代医家对三焦认识均有争议，本人认为张锡纯对三焦认识较为深刻。
张氏认为：“人之水饮，由三焦而达膀胱。三焦者，身内脂膜也。曾即物类验之，其脂膜上皆有微丝血管，状若红绒毛，即行水之处。此管热则膨胀，凉则凝滞，皆能闭塞水道。若便浊兼受凉者，更凝结稠黏杜塞溺管，滴沥不通。”
三焦有寒，则水道闭塞不通，水饮内停为患，可以选用椒目、小茴香、威灵仙、肉桂、附子、干姜。
张氏认为，椒目之滑而温，茴香之香而热，散其凝寒，即以通其窍络。若佐以灵仙温窜之力，化三焦之凝滞，以达膀胱，即化膀胱之凝滞，以达溺管也。凉甚者，肉桂、附子、干姜皆可酌加。
三焦为通调水道之官，凡人体水液的异常积蓄，均与三焦阳气不得宣通有关，“上焦阳虚者，水饮停于膈上。中焦阳虚者，水饮停于脾胃。下焦阳虚者，水饮停于膀胱。水饮停蓄既久，遂渐渍于周身，而头面肢体皆肿，甚或腹如抱瓮，而膨胀成矣”。
临床中遇见水液停聚的情况很多，最常见的如慢性盆腔炎患者，做B超时，B超结果提示有盆腔积液，患者表现为小腹胀满、疼痛，西医学认为是炎症，建议采取抗生素治疗，往往治疗十余天积液消失，但没过多久，再次复发，就这样反反复复，没个尽头。其实我们只要明白了三焦管理水道，三焦有寒则水道不畅，就明白了盆腔积液的形成原因，也就知道如何遣方用药了。
周某，女，40岁。
小腹胀满3天。
患者3天前无明显诱因出现小腹胀满，解小便后胀满仍不能缓解，在医院行B超检查，报告盆腔少量积液，医院认为属于生理性积液，未作任何处理，三天来病情未缓解，病人胀满不舒，就诊时自述白带未见异常，舌根白厚，切诊时右尺细软。四诊合参，患者当属肾阳虚衰，三焦脂膜之下焦部分受寒而收引，水道不畅，水液积蓄为患。散三焦脂膜之寒邪，其积液自然消退，然寒邪非外感，乃自内而生，寒邪散尽后当温补肾阳，才能确保疾病不再反复。于是建议病人采用：
小茴香30g  花椒5g  煎水分两次内服
患者服用一次后，即觉小腹内气体窜动，矢气连连，半小时后解小便一次，病情立时缓解，服第二次药物后，病若失。随后服用理中丸，三年来未再复发。
三焦有寒则水液聚集，三焦有热则小便黄赤，甚至小便带血。《内经》云：“胞移热于膀胱，则癃溺血。”关于胞的理解，历代医家都有争议，其实承接上下文，结合五脏六腑来理解，这里的胞就是“三焦”，称之为胞，是因为三焦本为脂膜，人体下焦脂膜与膀胱相依，看似胞状，故称为胞。三焦之水液本汇集于膀胱，若三焦受热，则热邪随水道移热于膀胱，此乃浅显之理。
临床中有些患者，小便潜血阳性，但肾脏、膀胱检查，均未见异常。其实很简单的道理，只要想通了“三焦移热于膀胱，则癃溺血”，治疗起来就很好办了，栀子清泻三焦之火，炒炭又能止血，只需要将栀子炒至焦黄，煎水内服一段时间，这种不明原因的尿血就可以得到治愈。
谈完三焦，下面我们来看看轮子上的最后一个点：膀胱。
旅行提示：本节对于三焦的描述来源于《医学衷中参西录》，作者张锡纯，临床实战家，所著之书，实用性极强，对于医理，多有发挥，欲学中医，必读此书。
 
十二、膀胱相关疾病的用药特点
膀胱的功能是贮存和排泄尿液，我们通过膀胱的相关疾病来学习中药，也是从这两点来学习的。
(一)膀胱贮存尿液功能异常的用药
临床上经常见到患者解小便次数很多，又没有其他不适症状，西医学检查时，又未见感染情况，其实这是膀胱储存尿液的功能出现了异常，治疗时只需要增强膀胱的固摄能力就可以了，常用的药物有龙骨、益智仁、鹿角霜、桑螵蛸、金樱子、鸡内金等。
还有一种，患者小便次数多，伴有尿频尿急，小便黄，这是因为膀胱内有湿热存在，治疗时则需要使用通利的药物，将湿热清理干净，这样小便次数就能恢复正常。
常用药物有：q蓄、瞿麦、海金沙、金钱草、木通、滑石等。
如果湿热长期积蓄在膀胱，没有得到治疗，病情反复迁延，膀胱内壁变得毛糙，形成“劳淋”，即西医学所说的“慢性膀胱炎”，病情发展至此，治疗时，除了清热利湿解毒外，还需要考虑适当使用收摄的药物来扶正。这样邪去而正存，疾病才能恢复较快。收摄药物中有一味药――鸡内金。鸡内金具有健胃消食、化积排石、固摄缩尿的功能，其神奇功效前文已经提及，不再重复。
(二)膀胱排泄尿液功能异常的用药
膀胱为六腑之一，六腑传化物而不藏，以通为用，如果膀胱的排尿功能出现异常，当通不通，通而不畅，就会形成癃闭之证。癃者点滴而出，闭者闭塞不通。
《证治准绳》中写道：“闭癃合而言之一病也，分而言之有暴久之殊。盖闭者暴病，为溺闭，点滴不出，俗名小便不通是也；癃者久病，溺癃淋沥，点滴而出，一日数十次或百次。”
癃与闭都是指排尿困难，二者只是在程度上有差别，因此多合称为癃闭。
在膀胱排泄功能出现异常的疾病中，还有一种，就是淋证。《医学心悟》所言：“癃闭与淋证不同，淋则便数而茎痛，癃闭则小便短涩而难通。但淋证日久不愈，可发展成癃闭，而癃闭感受外邪，常可并发淋证。”
膀胱排泄功能出现异常的治疗，当以“六腑以通为用”为原则，而通利之法，又因证候虚实之不同而异。实证者宜清热利湿，理气散瘀；虚证者宜补脾肾，助气化。用药上不可见淋证即采取通利小便之法。
《谢映庐医案》指出：“小便之通与不通，全在气之化与不化，然而气化二字难言之矣。有因湿热郁闭而气不化者；有因上窍闭而下窍之气不化者，求北风开南牖之义；有因冷结关元而气凝不化；有因脾虚而九窍不和者，理中汤、七味白术散之类，扶土利水而化之。”
清热利湿通淋的药物有：茯苓、猪苓、泽泻、木通、滑石、防己、地肤子、车前子、通草、冬瓜子等。
下病上治，提壶揭盖，“求北风开南牖之义”可以选用：桔梗、麻黄、升麻、柴胡等。
冷结关元者，可以选用：附子、白术、干姜。
瘀血阻滞者，可以选用三棱、莪术、蒲黄、琥珀等。
肾精亏虚，点滴而出者，可以选用淫羊藿、补骨脂、益智仁、鸡内金等。
在这里我想说冬瓜子这味药，书上记载为：润肺、化痰、消痈、利水。《太氏药谱》（高洪玉著，人民日报出版社出版）中写道：“用冬瓜子治疗肺病、肠痈在《金匮要略》中皆有记载，而冬瓜乃瓜果菜食之物，其子何能有此效？常见冬瓜子抛入猪粪坑中而不腐烂，次年凡施用猪粪之处可自然生长冬瓜。于秽浊中生长的冬瓜，其味甘淡，甚为爽口。注意观察这一现象，从中悟出冬瓜子‘极善浊中生清，其子抗生力强，更属清轻之品’。根据冬瓜子升清降浊，清可去实的特点，用来治疗咳喘脓痰、肺痈、肠痈、妇科带下以及湿热病过程中出现的湿浊阻滞，都具有显著疗效……”
此物能利湿升阳，大凡湿热为患，用此物利其湿，阳气不被湿困，清阳自升，对很多湿热为患的疾病，可以起到很好的疗效。本人用此物治疗湿热下注所致的慢性前列腺炎，患者以尿频、尿急、尿痛为主要表现，在辨证处方时，以冬瓜子为君药，病情很快能得到缓解。
膀胱排泄尿液异常，除了上述的几种情况外，还有砂淋，就是西医常说的泌尿系统结石，此病病机复杂，我们将在后面章节系统阐述。
旅行提示：此节对冬瓜子的描述，是否令你感受到天地造化之神奇，《太氏药谱》一书中还有很多这样的宝贵经验，有兴趣可以看看此书，可以学习太树人的成长之路，学习他很多独到的经验。



