316、中医也能解决腰椎颈椎疼痛
    没有学习中医之前，身体上产生的毛病都喜欢用"科学"的角度去分析查找原因，并用"科学"的方式去解决这些毛病。比如：身上长了肿瘤动手术割掉它；肾结石、尿道结石用碎石机打碎成小粒成粉排掉它，腰椎间盘突出压迫神经了，用手术切除突出部分复位它；血管中的血粘稠了，稀释它等等。这些用物理的原理治病通俗易懂，老百姓比较容易接受。但学习中医后，知道"阳化气，阴成形"、"通就不痛"的理念后，就不再接受以上的"科学"的说词了。我常反过来问，为何别人没有肿瘤，而你产生肿瘤，这肿瘤为何会产生，割了就解决问题了吗？今后还会再长出来吗？中医认为，阳气不足阴气就长盛，阴气聚集，阴寒凝结，阴盛到一种程度就成为阴实，阴实就在身体某部分形成多余的东西。而中医解决的原理为：阴实有热则化，有阳则解。瘀无热不散，血无热不行，痛无热不消，瘤无热不解。
        我曾经治过无数个因阴寒聚而堵的疼痛病，用药的原理就是扶阳加热，没有一味止痛的中药，这些疼痛祛除后很少在近年内复发。不管是腰椎间盘凸出压迫神经疼痛，还是坐骨神经痛，都用这个原理解决。某报社何总，男，40多岁，有肾结石和坐骨神经痛，一年四季脚冷，用大量的生附子、川乌（总数达160g/付），服用了一个多月后，排尿时排出粉状出来，结石无了，疼痛也好了。今年7月6日贵糖梁某，男，43岁，患有脚麻、大腿痛和腰疼痛，因疼痛难忍不得睡觉，3个月时间体重下降20斤，在医院打针7天，患者要求动手术，因患者和主治医生关系很好，医生劝患者不要动手术，选择中医。在我这里开药，每付药几乎都有生附子或有川乌加入，共吃了35付药，这些症状全部消除。初诊时我给他把脉，发现一个大男人左右手各脉都沉弱紧，说明脏器阳气不够还阴寒冷，以致阴成形，阻碍气血的运行，不通则痛。    2017年9月21日

317、治感冒也要纳肾气才完美         
从这两天自己感冒流鼻涕体会到的用药原则。过去别人感冒流鼻涕要我开方，总能一天的药就解决了，患者也再不说什么不适，也就再不要求开方了。这次我自己也感冒了，也是一天的药就不感冒不流鼻涕了，但总还有些不舒服的感觉，脉象也有些微浮，于是就想到可能是药在驱逐外邪后，阳气没及时回位的原故。所以昨晚我又用了一剂纳气归肾之方，效果出来了，一早起来，精神清爽，感冒的感觉全无。原来治感冒要用收肾气来收功才是完整的方法。 2017年9月21日

318、广西郑卢医学大讲堂第二十五期如期完成
     第25期于9月17号进行，参加的学员五十多人。有乡村医生、有开诊所的医生，也有政府官员，听者都个个专神入注。韦老师讲了扶阳医学的三阳医理，梁老师讲的是脐针与掌针，杨老讲了易理与扶阳。什么叫扶阳呢？"扶"就是帮帮的意思，阳就是阳气。那么治病为什么要扶阳而不扶阴呢？我们大自然的天气晴朗阳光充足的时候就会心情舒畅，整天阴雨连绵的时候心情就不舒服，东西也容易长霉，所我们需要阳光。人体的气机如同大自然，用八卦时钟来看，六点的位置是肾，九点的位置是肝，十二点的位置是心，三点的位置是肺，用扛杆原理来看，从六点的位置划一条线至十二点，左边为阳，右边为阴，所以阳是上升的，阴是下降的。上升需要扶，下降不需要扶，阳升一步，阴自然会下降一步，阴随阳长，这是从扛杆与气机升降原理对整体上理解的，从实际生活中也是消耗阳气多，我们的生活工作等一切动象都在消耗阳气，你不及时补充就会阳气耗尽。那么五脏都有阴阳，你从那个脏先扶呢？当然是找源头了，源头就是六点钟最低的位置肾了，所以扶阳是以扶肾阳立极，这个极立好了就能治大小的病。
第26期于9月24日在贵港如期进行。     2017年9月21日
319、从头到脚麻痛医案分享
巫某，47岁，6月16日到我处就诊，据述，从读高中开始头皮就起硬皮，一年多来，感觉有一股流动的气流堵在胸口很闷，心慌心悸，从头到脚左边身发麻，从脖子到大腿根有多处脂肪瘤，脖子硬胀好像有瘤，今年初来一次月经后就没有了。刻诊：左右三部脉滞略紧，肾脉偏弱，舌质淡红有齿痕薄白苔。初诊用桂枝汤去外邪；二诊用寒湿入营综合法，祛里寒里湿；三诊用附桂法加风湿专用药祛疼痛；四、五诊用寒湿入营综合法祛里寒里湿；六、七诊因患者咳嗽有痰，用附子法合麻杏竹甘综合法；八、九诊用生麻必甲综合法、追风拔毒综合法祛瘀毒。今天患者反映，这几天来月经了，上述很多症状得到了很大的改善，几十年的麻痛基本解决了。这个例子说明该患者共服了近两个月的药才有如此效果，慢性病还是慢慢治，毕竞这些瘀毒已积累几十年了。    2017年9月24日

320、yes  we  can
我能，你能，我们一定能达到目标！有一天我看到一个微友称赞我为中医事业做了很多的事情，可以不开心，原因是说我是一个退休官员的老头了。我有过很多传奇的故事，从政我算称得上贵（到厅），从商也曾算富过（拥有几千万），现在近六十从医，也少有名气，最低的底气是除了手术生小孩外八成的病能治出所以然出来，我治过的病人有八成回头率，也有六七成是老客介绍来的新客。为何能做到这点，首先有自信心，即用心专注则成；二是找名师跟名师学名师，中医一是要名师真传方成大器，切记切记；三是谁是名师？简单的标准是疗效好病人多收益大；四是有悟性肯吃苦耐寂寞；五是与时俱进，掌握高效率低成本会沟通的经营手段，才有更多的理论和实践结合，才有高效益快发展的机会，才有实力回报社会！
我能在从事一个新领域的事业上，一年多时间不花一分钱做成两间医馆，你用两年可以吗？三年你一定可以的！我常说，现在是从事中医非常好的时期，中央政策倾斜，放宽准入条件；百姓认识中医能治病，有市场；满街都是亚健康的客人，只要你愿意和努力，市场是无限的。宁愿找三个病人不愿卖一瓶酒，这话是我常说的话。
2017年9月26日

321、小银针  威力大
    本来我对用针灸治病神奇神速神效就觉得很神秘，见医生在人体上找穴位扎几针或几十针眼花头昏，哪个穴位对应治什么病？理在哪？穴在哪？好像很难学很难记，所以就不大在意。可是我们"郑卢医学大讲堂"已请梁吉贤老师讲掌（脐）针二十多期了，目睹很多学员从零基础变成神医，有的才听二三次课，回去边学边试也试出大效果，才引起我重视。原来这门学问就在手掌或肚脐上画或想象个八卦，八卦各方位对应五脏六腑及人身任何一部位，如哪个脏腑或身体哪个部位出问题就找卦的相应位置扎针，如肝气不足即在东位（震位）扎。记好这些方位就可以操作了，梁老师称相当傻瓜相机的治病摸式，只要封闭训练几天男女老少都会扎。
    梁老师毕业于广西中医学院（现广西中医药大学），师从国医大师韦贵康等多名名医名师，精研齐氏易医针法、董氏奇穴、熟悉各门派的针法。梁老师从事针灸二十多年，集众名师名医之长，独创梁氏易医掌针，疗效显著，每天求诊病人络绎不绝。现年受聘某电视台明星节目的针疗顾问。梁老师善于把高深的易经理论简单到通俗易懂并运用到掌针当中，在手掌上用针治百痛，甚至掌上画符涂色也能治好病。 
梁老师医技高超，医德高尚，求学的学生往往挤满工作室，梁老师也不厌其烦，一一把自己扎针的几十年经验和体会传授给学员。
2017年9月27日

322、好事做一下易   做一辈子难
彭重善老先生，因病弃武养病，久病成医，继承郑卢医学，是继郑钦安-卢铸之-卢永定后的第四代传人，自学医以来坚持几十年看病不收钱，收徒带徒传艺不收费，在现代的人看来是不可思议的。现在有很厉害的中医生，但不一定全心全意去传授，有像我似懂非懂的，有胆少料硬头皮上，好在有很多粉丝一路相伴，有批评有非议有称赞，树了目标定了方向就坚持走下去吧……希望更多的人加入。
2017年9月27日

323、中医理明则简
    "广西郑卢医学大讲堂"公益课第二十七期完满结束了。本次课程一由韦祖醒老师主讲郑卢医学病邪入体的路线和驱病挖邪的方法，以及规划病邪出去的路线及选用运送病邪的工具。把"六经"复杂的理论用城池守防道理作比喻，通俗易懂。二由梁氏易医掌针缔造人梁吉贤老师主讲掌针，梁老师科班出身，师传韦贵康等多位名医名师，从事针灸二十多年，在吸收各门派的针法基础上创立了掌针治病模式，在掌上用针或绘画涂色，或按摩就可治百病，治疗的效果让医者、患者都惊讶到尖叫。三由李俊松老师讲授手法治痛症，李老师也是科班出身，副主任医师，为国医大师韦贵康的弟子，从事手法、艾灸、针灸、药敷治疗痛症十几年。
       中医治病，不管病情多复杂，病名多古怪，也不管给过多少名师或大医院看过，当你听过前辈李可说过：凡是阳气达不到的地方就产生毛病。阳化气，阴成形。又有"凡病源于脏，凡病落于脏"，这些道理就给我们找到突破点了，通过"四诊"就会找到证所在地，这样就是如何扶阳、温阳、通阳的问题了，用阳热去驱阴邪化阴邪，如力度不的则用专用药去挖邪，再设计运走的路线，选好运输工具就可以闭合了。刚好我华商书院一位师兄也来听课，他患银h皮肤病已有六七年了，广西中西医专家看遍了也不见好转，全身除脸外几乎长满牛皮癣，前个月我开了"追风拔毒综合法"两个疗程的药给他，意想不到患处结疤了，如果他能坚持吃二个月的药，相信此病会全愈的。
2017年9月29日
324、今天南宁晚报周记者赵记者等三位来采访老师和学员，问一个问题什么动力给你开了27期公益课？是呀，我不是科班出身不是名医怎有这么大的勇气在省府这个高手林立的地方开这样的班呢？我也时常质询自己，初衷就是刚入门经我治理的病人有七八成回头率，业绩月也有六七万元，就有一股冲劲要广而告知中医不用抗生素不用激素就用中药一样能治急病治重症更能治疑难杂症，我要把我的经验我的体会毫无保留给大家分享，还要请一些志同道合的老师一起参与，结果越办人来越多，想收都收不住了。         2017年10月1日

325、掌针为何能治病
1980年张颖清先生发现手第二掌骨的全息穴位分布，明确提出生物全息律，认为生物的任何一个小的局部都包含了整体的缩影，任何生物每一个体细胞中都含有整体的全部遗传信息，在一定的条件下，都可以发育为一个完整的个体。所以我们只要取植物的一个芽，就可培育出千千万万枝组培苗。
     易经太极图、八卦图是宇宙全息缩影图，浓缩着宇宙的重要规律，而人体同样存在太极八卦的阴阳全息。自古以来中医对脉、舌诊很重视，通过脉、舌诊就能把握人身阴阳的变化的信息。同样，手掌也包含人体的全部信息，通过掌上洛书全息、掌上内八卦全息、掌上外八卦全息及掌上十二地支全息就可以探到疾病的信息。八卦全息一直被中医高手看好和应用。也就是说，一个人手掌上存有先天和后天的全息，只要在掌上找到相应疾病的点，就可以针灸治之。凡病源于脏，凡病落于脏，凡病为阴阳不调，病症只是表现，而根源于脏腑，源于阴阳失调，恢复脏腑正常运转，调节阴阳，何有病焉。2017年10月1日

326、掌针和传统针法区别
传统针法都离不开传统的经络学、腧穴学的理论，这些针法也用上全息图，但基本上只是一种全息，它是利用后天经气治病的。而掌针用的是易医理论和易医思维来指导临床实践的，掌针最少可以用洛书全息、内八卦全息、外八卦全息和地支全息，以及五行生克法、压痛点法和皮下结节法等，通过综合，根据临床需要随时获得最佳的全息进行治病，同时，掌针不仅可以调动后天经气，而且能调动先天经气，如果传统针法只能治常规的疾病，掌针除此之外，还能治疗疑难杂症病。       2017年10月1日

221、学"扶阳医学脉诊"感悟
    传统中医"望、闻、问、切"作为重要的诊断手段，而郑钦安卢氏缔造的扶阳医学，特别是"火神门"把切脉放在最重要的第一位，因为治病时要有五个过程：诊断、辨证、立法、遣药、处方。这每个过程的每一步都缘于切脉，这也缘于"火神门"创立了中医界"脉、法、药"三位一体的治病模型的先河，每一个过程都和脉有密切的关系，如果没有切脉的基础，或没有经过脉诊，治病的效果就差很多了，如果有准确的脉诊，对选法、选方、选药就容易很多了，也不用背那么多的方和药。
      学扶阳医学的脉方法有两条，一是跟师学，二是实践中学。彭重善老师传给张雨轩老师，张师传给我们(这次广西钦安扶阳讲堂去基地拜师的学员还有：温庆、罗大明、黄传富、陈斌、朱国棋)，我们再和大家分享，共同学习，共同进步，把扶阳医学发扬光大，实现彭老"扶阳医学不是某个人的，是国家的，是人民的"愿望！
2017.4.13

222、上等人，人捧人，有收获，场才旺
    第十期钦安扶阳中医大讲堂于十五日下午七时收场。本次参加人员包括工作人员超过五十人，以致有部分学员没凳子坐。在此向学员们表示歉意！
    本次课程主要介绍彭重善老师的"扶阳医学临证六十法"和火神门的火神脉法，同时也介绍了彭重善老师贡献"六十大法"的无私大爱的精神，张雨轩老师从治病到走上中医之路的传奇经历。对火神门"脉、法、药"三位一体的治病摸式学员们深感惊奇，为中医人找到一条简单的易学的有效的相对有标准模式的中医治病模式。
    脐针大师梁吉贤老师理论和实践结合上课，一切用针离不开《易》学，学好"八卦"才好下针。梁老师在第二天晚上专门再到课堂分别给十一岁和八岁小孩扎增高针，现场测量两小孩均增高7～8毫米高。增高的实践我们将会用3～6个月时间来跟踪，也希望学员带小孩来体验。
第十一期课将于4月22日下午进行。   2017.4.18

223、为何病不治而治呢
    三流医者，多数是问病治病，一流医者可以不治病而治。即使是肿瘤，也可以当感冒来治。我们就拿肿瘤来说吧，人身上为什么长出肿瘤呢？是因为人体内部水循环系统出了障碍，造成死水，如果身体阳气不足必造成体寒，寒加死水就会产生饮、痰、积痰积聚，即是水加寒就会凝聚，聚久就成瘤。因此，肿瘤是水循环出现障碍而成的，而循环不好就是太阳寒水出问题。所以治肿瘤就是治死水，治死水就是治水循环，治水循环就是治太阳寒水，治太阳寒水就是治太阳病，治太阳病就是治感冒。
      太阳寒水好比太阳蒸发地上的水，水气上升到一定的高度就遇到寒，水气遇寒就凝聚成水的云，当云积聚到一定程度的时候就会下雨，这就形成升和降的循环，太阳、寒、水三要素缺一不可。人体也一样，出汗就相当升的过程，小便相当下的过程，如果这循环出问题，人就会生病。当然，人体水循环系统没有这样的简单。2017.4.19

224、久病不治必是痰祸
     我们体内的痰无处不在，这个痰不仅是我们所见吐的痰而已。这个痰随气升降，无处不到，入心则迷而癫痫或犯精神病；入肺则塞窍为喘咳背冷；入肝则隔痛干呕；入经络则麻痹疼痛；入筋骨则牵引钓痛；入皮肉则生皮下瘤等等。凡是久病怎治均治不好，多数是痰淤作怪，因此，凡是久病不治须从祛痰着手。
崇汉堂承师研制的"祛痰浊泄浊水散（丸、片）"，具有把身体各部位的痰浊和死水搜肠刮肚通过大小便排泄而出。配合专用的中药对以下症状有特别的疗效：慢性淋巴腺炎、淋巴（皮下）结核、湿性胸膜炎、急性关节炎、骨结核、湿性脚气、气管炎、肺炎（顽固哮喘）、积聚腹水、积聚胸水、鹤膝风、脂肪瘤、湿痰积聚肋痛、顽固肠胃溃疡、手脚沉重及冰冷麻痹、恶寒、昏倦嗜睡、肥胖症、脂肪肝、久治不好的全身无名疼痛、癫痫症等等。以上症状都是由于痰淤堵在身体的各部位造成的，由于痰淤也会引起造成体内气机循环不正常，造成死水，当长期积有死水，就会发生病变，生成肿瘤，甚至癌症。
2017.4.19.

225、为什么病人能走两公里路进医院，二十天后病危被抬出来呢
       学员谭先山医生今天来找我说了一个经手的真实故事：3月23日三塘镇男子李某，65岁，因患股骨头坏死，从村里走2公里路搭公车去省级 某中医院，院方给患者股骨头处动手术并打钢钉，住院到4月19日，院方突然发出病危通知，说患者因肝急性衰竭、心包积液、肺炎、胆结石等，要求每天换3000ml血并换肝手术，生命垂危。家属没有那么多钱，只有抬出院了。我们用另一思维看这个事件，一是如果病人不住院，他会病危吗？二是为何去了医院二十多天就医出那么多的并发症呢？这些问题不值得我们深思吗？这件事使我联想起另一个病人，这个病人叫韦兑坤，男71岁，一年前因身体不适，小便不畅入住某人民医院，院方一直开"呋噻米片"给病人吃，一吃就一年多，现全身无力，食不下睡不了，尿不出，呼吸困难，他儿子扶他来见我的时候，就喊要躺下才行，我把脉发现病人肾脉无根，外邪较重，经中药调理20多天，身体已基本恢复正常。但可以断定，如果再吃这个激素药，不出半年他会患上尿毒症的。
      从中医角度很容易判断的病因，也很容易调理的疾病，但病人住院的结局越来越令人失望，也许原因有两个吧，一是西医营销太厉害了，强大的集团军营销和作战，做到家喻户晓，通俗易懂，治标见效快，所以从政府到百姓都接受西医；二是中医太难懂了和中医人太不争气了，在中西医战中败得一塌糊涂，几千年中医文化得不到发展壮大，现代人对不起祖宗呀！    2017.4.21.

226、老太吃了60付中药才有今天的精神
      今年1月9日中午，老友温先生夫妇俩扶着一个满头白发瘦小的老太找我调理身体，这个老太就是温先生的妈妈，现年73岁，身高一米五多，体重80斤，近期因病住进某市人民医院二次，在该市的大小中西医院也都看过，没有什么好转，而且越治病越重。当时病人状况是这样的，自己能扶着东西走路，右膝盖关节疼痛并浮肿积液，双手疼痛难举，自己穿不了衣服，如厕及洗澡不能自理，夜尿5-6次，纳差，肚子常疼痛，难以入睡，双脉偏浮紧，肾脉沉取弱，脾胃脉弦紧。这病人的家属因很信任我，也很孝顺，所以吩咐我慢慢调理。因此，我反反复复用了桂枝祛邪综合法、白通汤、附桂建中理中法、附桂护正治痹法、补中益气汤、补阳还五汤等，同时还用了脾胃液、脾肾散、利水消肿祛痛散、祛痰浊泄浊水散等，到目前为止共开出66付中药汤及其他中成药。前日复诊时，患者面色红润，走路有力，更惊喜的是两鬓的白发竟然有部分黑了。
      虽取得这些成绩，但要巩固仍要继续调理个把月才能收工，因为把脉时，病人肺脉紧滞，说明病人有携带式感冒未彻底根除，肾脉偏弱，说明肾元阳不足。在调理过程中，病情反复给医者和患者心理压力很大，患者质疑是否该继续坚信中医？特别是听到患者说：看来我病是治不好了。心理特难受，在诊断时心也随之浮躁。但是我仍相信，只要把肾元阳扶起来，这些病一定会不治而愈的。
       前段时间到广州扶阳基地学习后，更加坚定自己这个信念。因为恩师张雨轩先生于1999年患肝、脑、心等重病，坚持了十年的中医治疗，现在完全康复，如果张师没有一颗持之以恒的信心，没有对扶阳医学的执着，也许就活不到今天了。现代人多数浮燥，对中医的期望高，认为三五付药就可以解决这些慢性病了，要知道这些慢性病是患者多年积累下来的，是五脏六腑衰弱的表现，没有足够时间是解决不了的，就是张老师治理一个顽固牛皮癣也要近五个月呀。2017.3.23.

227、西医、大医院能治什么病？
     不久前一位受到广泛关注的33岁青年歌手姚贝娜乳 腺癌复发后，在北京大学深圳医院不幸去世。四年前，29岁的她曾因发现乳腺癌被医院切除了左侧乳房，并做过放化疗。 姚贝娜之后，被称为成都最美交警、受到网络和媒体广泛关注并募捐的23岁白血病患者秦思瀚，又在成都某医院过早离世；原中国男子足球队著名队员、矮脚虎赵达裕，因肝癌在广州某医院治疗后，54岁时就撒手人寰；原中央军委副主席徐才厚患癌住院，虽他贪腐案在身，但国家对他的治疗不会吝惜花钱，医院对他的治疗不会不 尽力吧？可还没来得及对他进行立案审查，他就已经离世了；最不可思议的是，广西河池市优秀高中校长莫振高先生，仅仅患了膀胱结石，就在广西中医药大学附属瑞康医院手术几天后，突然病情恶化去世了......
       既然以上那么有身份有地位的人在大医院也治不好，既然像徐才厚这样国家级不差钱们领导人也被大医院治死，那么这么多病人走进大医院还有什么用呢？是真正去治病还是家属做给病人看？如果这些人物离我们远一点，但我前天写一篇"老汉能走两公里进大医院二十多天后被抬出来"的病人就在我们眼前，一个股骨头坏死动手术治出并发症被院方确认不治之症了。我只想说一句话，我们人民的大医院好像也不靠谱的？这些医院能治什么病？西医又能治什么病？化疗手术能给癌症病人康复吗？延长生命了吗？一切都在疑惑之中……2017.4.23.

368、冬至补阳益寿汤  
       此汤源于具有二百年历史的郑卢医学第四代传人彭重善老师传出来的，其功效为：补气补血，温补阳气，补益精血，强身健体，延年益寿。每年冬至、夏至阴阳之气交换之际，在这两个节气前后二十天服用补阳效果最佳。冬至为阳之收藏至极限，一阳开始初生，两个年度的阴阳转换即将开始，有足阳能顺利生发，万物开春才能蓬勃生长。冬至吃扶阳益寿汤就是加持人体之阳，以获来年身体更健康。彭师年年冬、夏至都吃上二十多天，今年86岁的彭师脉象还能心肾相交，那么多弟子要达到这个脉象也没几个人。因此，年年冬至、夏至各吃二十多天这个汤，基本上无大疾病，无肿瘤癌症，已患的一些老年常见的手脚冰冷，尿频尿急，上火、便秘、腰酸背痛、手脚麻木会有很大的改变。
       彭老从戎二十年，曾抗美援朝作战卫国，积劳成疾，在部队曾在各大医院医治无好转，部队准以回成都给郑卢医学第三代传人卢永定师（彭师亲舅)医治，彭师久病成医，走上从医这条路，义诊40多年，治病数万人次，从不收分文。如今，又无偿带百多名弟子学习郑卢医学。今天我们也贴彭师的福才吃上这个益寿汤。
       本堂精选药材，供5人次用汤药198元/付(含100mL自家养鹿茸血)，2斤羊肉带骨自备。本堂煲好真空打包的(含2~3斤羊头)，每煲318元。电话小谭13978595316                      2017年12月1日

369、崇汉堂补阳益寿汤说明
     12月22日为冬至，崇汉堂补阳益寿汤从12月11日起至12月30日共20天喝最合适。如有外邪(或感冒或感冒携带)者可以先喝桂枝法2~3付(桂枝尖20~30g白术15g南山楂20g炙甘草6g生姜40~60g)。
       益寿汤煮制流程：把羊排肉切成大拇指大小，冲洗掉血水，后放水把羊肉炒4~5成熟，拿起滤干水，再把砂锅烧热放花生油，把羊排肉放砂锅放盐、生姜、料酒、蚝油炒至微黄，再把已清水泡过的中药加9升水煮二个半至三小时(切记把药泡透煮足二小时以上)把肉、药渣捞起，再放茸血煮5分钟，放葱花或和椰子原汁，喝汤，渣可吃可不吃，但黑豆要吃。熬汤时要用布包好锅盖，避免药气泄露太多。                    2017年12月1日

370、川乌赞
世人皆知乌头毒，
痹痛皆因寒湿浊，
前人仲景乌头蜜，
专治疼痛须煮熟。

恩师三年心血倾，
探知川乌挖掘清，
创立时代新大法，
祛邪健康王献民。                           2017年12月4日
371、现代病多瘀堵 
       中医治疗有一句原则的话"热者寒之，寒者热之，实者泄之，虚者补之"，现时还流行说病都由于经络堵了，所以出了很多经络产品和网络名词。
       如果用时代来划分的，就有伤寒病时代的，温病时代的，近期又时兴扶阳时代的。在广州学习时，王师张师好像说：滋阴时代已过了，纯扶阳时代又过了，现在迎来了扶阳疏通时代了。我赞同这一说法，举眼望去，从老到幼，从壮到弱，那一个没有风寒湿痰毒瘀郁，有的人不仅经络瘀堵，而且脏腑也淤堵，这样先是气机的升降出入失常，后是局部经络瘀堵或某个脏腑瘀堵。国人除了阳气不足外，多湿痰瘀郁毒及多虚实夹杂、多郁毒内蕴、多内虚外实，所以这时代人多数是堵的体质，食物不能化为精微成为精血营养，一般药物进不到应进的地方，病难治，疑难病疼痛病越来越多。
       一个治理时代瘀堵病的综合大法由恩师王先先创立"川乌综合法"，就像一台挖掘机及自动修复机，一面挖一面修复，或像一台挖路机和一台铺路机同时进行，我用这个法有四五个月了，应用在几十病人身上，不管多难治的病，一用就灵，都取得很好的疗效，当然辨证施治很重要，有些症状也不适宜的。            2017年12月5日

372、扶阳医学传承人宣誓词（2017年12月4日；广州・南沙）
       亲爱的各位同学，今天是一个神圣的日子，是一个值得大家永远铭记的日子。扶阳医学传承人颁证宣誓仪式，在广州南沙扶阳医学传承基地隆重举行。从今天开始，我们在扶阳旗下同为学子，在后人面前共担师范。我们将肩负着挖掘、承继和弘扬扶阳医学的神圣使命，让经典的、纯正的扶阳医学，在祖国的大地上生根、开花、结果。以期开枝散叶、寿世寿民，更加有效的造福人类。
       世界上的任何一个组织，其生命力都是有限的，中医流派也是一样，有的昙花一现，有的源远流长。要使扶阳医学拥有无限的生命力，就必须滋润于一个具有无穷创造力的体系，这就是文化。
        扶阳医学的特别竞争力和生命力，源于特别的传承文化。
        扶阳医学的文化，首先是最大限度地继承和弘扬前辈火神延续下来的传统和理念，传承和弘扬源于内经、易经、伤寒一脉相承的中医正脉法系。然后像企业家创造企业那样，不停地传承和创造。传承和创造更多的弟子；传承和创造更多的良医；传承和创造更多的组织；传承和创造更多的医学家型的企业家，企业家型的医学家。只有这样，扶阳法脉才能具有特别的竞争力和无限的生命力，我们的各项有助于社会进步和人类健康的活动才能得以展开和延续。
       我们以坚信和支持如下三个观点为原则，来实施"扶阳医学传承人"的各项行动计划：
       第一、扶阳医学是从哲学到理论，再到临床方法上的一套完整体系。无论能否从现代科学的角度加以阐释或证明，都不影响扶阳医学自身体系的完备性和独立价值。
        第二、扶阳医学是从《河图》、《洛书》、《易经》、《内经》、《难经》、《伤寒论》、《金匮要略》而延续下来的一套完整的、与中医经典一脉相承的中医正脉法系。因此，我们坚定的认为：扶阳医学是经典中的经典、精华中的精华、结晶中的结晶。
       第三、扶阳医学既需要我们挖掘和继承，更需要我们发展和创新。扶阳医学融汇了中华文明的哲学和智慧，是一个道家成仙，儒家成圣，释家成佛的修行医学。内证修炼，是扶阳医学最核心的内容，是扶阳医学的立派之根本。
       具有伟大抱负、杰出胆识、超凡品格和顽强毅力的头脑，是上苍的恩赐，是这个世界浪费不起的稀缺资源。今天，扶阳医学传承人宣誓颁证仪式，就是集聚这一稀缺资源的具体行动。在此，我们是以赞叹、虔诚和感恩的心，对待那些一直默默地研究、传播、运用扶阳医学的历代祖师和医代医家们。
       做为扶阳医学传承人，我们必须树立非凡的敬业精神和社会责任感，不仅要使自己的医技水平和精神境界不断进步，还要加快树立顶级的声望和品牌。只有这样，我们才能无坚不摧，我们的理想才不会成为空想，我们的各项有助于人类健康和社会进步的活动才能得以展开和延续，我们才能真正不负于这个世界上最响亮的名字～扶阳！    2017年12月5日

373、修炼  团队 平台
       在广州一次学习时，张师请来王大师讲话，概括起来就是"提高自身专业水平，建好自己的团队，搭建或借助好的平台"，但中医人多数注重提高自身专业水平，多忽略平台。什么是平台，就是把自己推销给广大患者，使患者认识自己、了解自己、接受自己的工具。这个工具有门面或机构，互联网，出书，学术报告，办学校等等，也有的傍大枷。一句话就是中医人要重视营销，要拔众。    2017年12月6日

374、"阳主阴从还是阴主阳次？"
       记得华商书院某老大在一次演说时说，从宇宙到地球到人球都是以阴为主阳为从，以女人为主男人为次，我听着听着好像是胡说。无独有偶前几天我发表的文章，有人批注：一是误引中医人；二是阴主阳次。治病症有很多方法都可以治好，滋阴的、伤寒的、扶阳的、疏堵的，针灸的手法的艾炙的，甚至风水的，调阴宅的等等，我未知的没权发表意见。但如果说阴间主宰阳事道理有所不通，阴为形阳为气，如果地球失去太阳人类就不复存，万物就会死亡。人阳亡则死，死尸阴还在就是阳不存而已，这样一个简单的原理搞不清，谈何医？《内经》"阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰"，钦安公"人身一团血肉之躯，阴也，全赖一团真气运于其中而立命"说得多贴实啊。
       不管怎样治病，呵护阳气为根本，否则表面上症状治好了，但以折寿为代价是不合算的，以今后患重病为代价不是明医所作。前几天来了一个63岁患鼻咽癌患者，询问他病史时知道他常患头痛而常用激素止痛，历程几年才致这样的病。                  2017年12月7日

375、泡脚专用药可以治感冒的
       昨晚八点多我们员工刘姐读初中的儿子感冒发烧到39度，学校通知接儿子回来治病，我叫她给儿子泡脚(用祟汉堂感冒泡泡泡)和吃一付桂枝法基本方，结果出了满身大汗，今早精神饱满上学去了。刚患感冒或有感冒E像药泡脚就免去打针吃药了。家备用品，健康拿稳！
                                             2017年12月8日
376、感冒发烧案例分析  
        某男，40多岁，体质虚弱，这几年听力大大下降，最近曾昏倒一次住入广西某大医院，晚上每2小时尿一次。已发烧2天，手脚暖和，不流鼻涕，眼睛有点不舒服，头不痛，手有力，感冒发烧开始是38度，泡"感冒泡泡泡"体温降到37.3度，昨天下午又升到38.4度，昨晚泡脚一次，晚上睡觉冒汗，大便正常一天一次条形，吃小孩退烧药2次每次一包氨酚黄那敏颗粒。舌质暗淡红，苔白厚。
        这个患者寒邪在"三阳"和"少阴"，如果用抗生素或退烧西药，邪气必定进入"三阴"，如果仅用开表发汗也不能解决问题，因此我用"枢转三阴至三阳并解三阳"，方子：附片、炙甘草、生姜、生半夏、广陈皮、独活、白芷、黄芩、前胡、桂枝尖、苍术、细辛。这方中有太阳、阳明、少阳和少阴之药一起打包，鼓阳驱邪，解表赶邪，药后三天不但烧退了，晚上手脚也逐渐暖和了，夜尿从5次减至3次，胃口增加。      (前几天发的案例后续)               2017年12月9日

377、答同行用药十八反质疑
       @洪xx"你用附子和生半夏配伍，已经违反了中医十八反中的用药配伍禁忌"，今天人们的体质和发病或亚健康的主要矛盾我想仲景公也无法预测到，现在的教科书也没有清晰地阐述这方面的问题，君不见医院里(含中医院)对长期高低烧的病人束手无策吗？对长期经常患感冒也无计可施，他们都是国家花大钱培养出来的高材生，对《伤寒论》熟背如流，对方药熟记如电脑，但为何出现这样治而不效的局面，我们要深思呀。如湿痰毒瘀堵在心肺，我们怎去挖？挖后往哪走？用什么运走这些垃圾？我常用60克以上的生附子或乌头配60克生半夏治疗成百例以上的病人，得到的反馈就是"回头"和"好"，用和不用"十八反药"在于理和辨证，并有老师指导，只有这样才能治疗疑难杂症和别人治不好的病。用这些药当然要对病人负责任，我亲自尝试过这些药，就是生川乌、生草乌各35克和生附子100克治痹症的药我也先吃，有效后才可以给患者吃。功力没达到的医者会有自知知明，照本宣科是他们的强项，不必认同我的做法，中医者疗效第一，否则无饭可开，你说是吗？2017年12月10日

378、"四高"也难不倒中医
        现在常听一句俗话：上了年纪血压血脂血糖还有尿酸都长高，就是工资不长高。"四高"也经困扰很多人，"四高"不可怕，怕的是它们认识我们，而我们不了解它，怕的是我们长年依赖西药治标而不治本，怕的是吃西药后"四高"指标虽下来了，而脾胃肝肾却付出损伤的代价。而实际"四高"的形成多数是在阳气不足的前提下，多寒多湿多痰多郁多毒多瘀多堵等和"四高"是有密切关系的，因此作为医者，要知道这些"多"堵在身体的哪个"经"(指太阳、阳明、少阳、太阴、少阴、厥阴等六经)，然后我们用铁锹(桂枝法)或一些活血化瘀专用药、锄头(鹿角片法)，如还挖不动的话，只好用挖掘机(川乌法)了。前段时间用川乌法治疗港南区张女士的高血压高血脂，二个疗程十四天，从高到平；前几天陈某患高血压头昏心悸，有结代脉(心脏供血不足，脉无规律偷停)，用挖掘机法三天，血压从150/100降至140/90，心悸心慌及不舒服的表现也没有了。
       结论，有了"挖掘机法"，一切由于寒湿痰毒瘀堵引起的"四高"及疾病疼痛就有切入点，可以从本质上解决了。    2017年12月11日

379、王师开给我"挖掘-铺路一体法"两天的药量，得一大锅，三十付吃一个月吧。这个药可以把人体大小管道、经络、奇经八脉疏通，把垃圾往外运从里排，并把挖空的垃圾及时用气血补上。只要通，吃药才能有效，填精才能进，吃补才不上火，食物才能吸收，此刻邪攻不进，病逃夭夭，健康又益寿。所以王师张师对我说：吃吧，吃上几疗程，包你年轻几岁。是呀，上了年纪，该大修保养了，等到大病就来不及了，不要再找理由拒绝祖宗留下来给我们的宝贝了。 2017年12月17日

380、十月份在广州学习，这个老弟来南站接我，送了他几瓶壮阳酒，因为他说早上反应没什么感觉。十二月初又到广州学习，他和女友王老师专程找我扎针开药，他说：现在常头痛欲裂，常通宵失眠，当然晨勃也不怎滴。我就是用"挖掘-铺路法"五付药和扎二次脐针搞掂。
                                                            2017年12月17日
381、


382、要像对待婴儿一样呵护阳气
      每年12月22日左右冬至日，看下图是亥和子交界处，图中黑色是阴，白色是阳，阳气最旺是巳时，阴气最重是亥时，过了亥时到子时，阳气逐渐升发逐渐增大，阴气逐渐减少，而冬至就是一阳初升之时，就像婴儿一样要好好呵护阳气补充阳气少艳阳气，否则来年就不会正常健康长大，人就会容易生病。      2017年12月19日 

383、冬至和健康
       12月22号冬至日，是一年当中太阳辐射距离我们北半球最为遥远，也是太阳光照最弱地球接受温度少的一天。阴到极限就转阳气的升发，阴极转阳是一年最重要的关键节气。所以，冬至前后生病，加重或死亡几率较高，这段时间一定要保护好阳气，不能受风寒，一旦生病阳气折半，来年你没有足够生发的能量，必多灾多难。所以在冬至前后十天最好吃些补阳食物，如附子羊肉汤最好，或补阳通阳泡脚，少房事，不熬夜，不喝酒，不冷饮，这样才不损耗肾气。打一个比喻吧，冬至的人体正如刚播的种子，发芽就这这几天，需要温度（阳气），湿度肥料（精血），不然来年这种子不可能发芽，更不会成苗，成长，更不会开花结果。2017年12月19日

384、民医靠谱
      我姓韦，女，33岁，儿时肠胃功能就不好，吃些油腻或糯米过多必呕吐。胃病最厉害时是在大学毕业后08年在海南工作 ，因工作压力，长期吃饭时间不定导致胃病时常发作，每次饭后胃痛如大石压制，行气不畅，嗳气，痛苦万分。回到南宁工作后，经饮食调整，调换工作后胃痛有所好转。生小孩后，因带孩子太过劳累，睡眠不足，又出现之前的胃痛如石头压制，嗳气，口干舌燥，失眠等症状，西医检查认为肠胃消化功能紊乱。曾去广西最大的西医、中医院专家门诊看过，换了几次医生，西药，中药吃40多付药，也去看过民间中医生，均不见好转。只能放弃找治疗方法，任其发展。今年9月份经家人介绍韦祖醒老师把脉处方开药，第一个疗程七天，感觉胃痛顶气减少了七八，再去开七天的药，基本痊愈，饭后胃已无痛感，且能吃辣椒。甚感欣慰。
       这件事给我对民间中医另眼相看，因此韦老师的公益课，我近段时间每期必到。今天下午专程拜访韦老师，一是感谢他治好我的病之恩，二是咨询一下我是否是块学中医的料。通过一个多钟的聊天，韦老师对学中医的执着和毅力深深打动了我，同时见证了"高手在民间"真实，我认为有身体不适不一定都去找大医院或什么专家，因为医院目前的大锅饭体制治好不好，医生工资照领，而民间医生没疗效就没饭吃，所以民间医生医术服务我更认同。           2017年12月20日

385、再说脾胃病
       现代人从老到幼十有七八脾胃不好，有的胃口好但瘦或周身不舒服，有的胃口不好饥不欲食，或吃一点就饱，或没有饿感，可恨的是还长一身肥肉；有的胃胀，逆气反胃，吐酸，口臭囗苦，冒灼热，或肚子凉，大小便不正常，经常肚子疼痛，或常拉稀等等，这些都是脾胃的毛病。脾胃，中医称中焦，是人身气机、营气出入升降必经之路，如脾升胃降失常，人必患毛病，脾胃毛病无非是阴阳失调，或过寒过热，或失降失常，或寒湿痰郁毒瘀堵。脾胃在五行中属中土，火生土，如把心肾称为火，脾胃为釜，火力不足水成不了蒸汽，饭也不熟。而现代人多数是火力不足，脾胃阳虚，即使表症表现是热，多数也是郁热。医者只要抓住主要矛盾，不管什么病名什么症状都可以迎刃而解。
      社会上有很多偏方特药，如抓不住主要矛盾，也只能治得一些症好，对治不好的症状也不知为何，到目前为止，我仅遇到几例难以根治，其他不管初犯还是几十年的老脾胃病均有成效，主要经验就是理清辨证准确。                                   2017年12月20日

386、我们身体很健康？
       看了12月21日的腾讯新闻，说一个40多岁政治处的民警患脑溢血送到医院不治身亡。这个民警怎样想也不会想到自己会脑溢血走了，毕竞才四十多岁的人，事业刚有成，小孩还小，妻子还年轻，父母头发刚白，你怎么忍心走了呢？
       但是，我在现实中见到自以为身体很好的人一夜之间患重症癌症走了或瘫了，还有些人精力特旺，几天几夜熬精神还好，吃得睡得，长期没有感冒发烧，但一旦病了就是重症；有的人年年体检各项指标正常，但一转眼就患上重症癌症，或人走了……昨天我和患者赖某聊起这事，她说她表弟也才三十岁也患癌症走了，另一个患癌症的陈某说，他住院的一个室友才十几岁也患癌症了。
       我的体检各项指标也正常呀，但我的脉告诉我心脑供血不足，心肾虚阳，多梦，从里到外都有寒湿痰郁毒瘀堵，所以我下定决心吃个把月的"挖掘-铺路汤"，才吃几天排出很多黑便，心悸现象少多了，脖子硬累也缓解很多，王师说：坚持吃二个月，你会年轻七八年。我期待奇迹出现，再给朋友们推广……但我已经见证了患高血压、高血糖、高尿酸、高血脂的病人吃效果扛扛的，或几天最长十几天见大效。   2017年12月22日

387、冬至和健康
      今天是冬至，借此，祝朋友们收藏更多阳气，来年身体更健康！冬至是一年当中太阳辐射距离我们北半球最为遥远，也是太阳光照最弱地球接受温度少的一天。冬至是阴到极限就转阳气的升发，阴极转阳升的开始，而此时阳气初动，还是很微弱，依然以藏为主。所以，冬至前后生病，加重或死亡几率较高，这段时间一定要保护好阳气，不能受风寒，一旦生病阳气折半，来年你没有足够生发的能量，必多灾多难。所以在冬至前后十天最好吃些补阳食物，如附子羊肉汤最好，或补阳通阳泡脚，少房事，不熬夜，不喝酒，不冷饮，这样才不损耗肾气。打一个比喻吧，冬至的人体正如刚播的种子，发芽这一阶段，需要温度（阳气）积累，湿度肥料（精血），不然来年这种子不可能发芽，更不会成苗，成长，更不会开花结果。         2017年12月22日

388、一个癌症患者亲人叙述后感
      今晚在医馆等到八点，陈显菊师兄才带她同学陈某到医馆找我开药。见面后，陈某说：我老婆姓田，今年四十出头，我们俩在杭州做生意。去年五月老婆发现月经淋漓不尽后去医院检查，前后去了几次，吃了一个月的消炎药无果，换了一个医院，还是吃消炎药或打抗生素，但月经还是不止，这样反反复复三个月后活检确定患子宫癌，化疗二十多次并于当年8月切除子宫。
       好景不长，今年5月份发现肠胃不舒服去医院检查，发现某个指标为1500，正常值为50，但查不到什么原因。一直拖到7月11日花了7500元做核CT检，发现肠内很多肿瘤，即是癌扩散到肠了，又是反复治院出院，后来又到北京求医，专家说没希望了。9月17号回到浙江某医院住几天后坐车回老家蒙山，蒙山医院给她在体外开个口接根管排废泄物，12月中下旬很疼痛又治进广西医科大附院。因为吃不下东西又疼痛难忍，经同学介绍来我处求药，我只能给脾胃液和利水消肿祛痛散救急，如果命好能吃中药再议了。
       这个案例给我们思考：一医院检验技术很先进，有了肿瘤和癌中晚期可以检出来；二患者症状已表现出来，阴太盛才成形，但前后几个月时间医院还是不断增加阴气，加快肿瘤的生长；三是癌症患者一般会陷进一个怪圈：癌症为绝症但又不甘心，六神无主，找大医院化疗-动手术-打吊针-抗生素消炎-激素止痛-病情恶化-才想起中医或死了。
      这个案后话，反正都是死，花了四十多万元受尽折磨还是死，还不如找个好中医也许也死，但应活得更长更体面一点吧。2017年12月26日


389、贫血症中医可治
       四个月前何秀锋师兄介绍一个患者给我看，初看此女子29岁，因怀不上小孩而未育，脸虽红但浮肿，偏肿胖，2013年因经血不止，牙龈常出血不止而去医院检查，结果认为贫血症，血小板计数为310^9/L，正常值为100-300×10^9/L。住院吃西药到2016年3月，后又到某大省级中医院吃了四个月的中药无果，于今年5月19~26日住进民族医院输血小板并开始吃激素，从开始吃8片/天到来找我时的2片/天，住院期间皮肤还出血。
       今年8月底该患者来时脉稍数，寸脉短紧，关脉滞涩，尺脉弱，舌暗红大有齿痕水滑薄苔，说明上中下焦有瘀郁湿痰堵，阳虚气弱心肾气不足。我共开了七个疗程35付药就达到西医所有指标的正常，血小板达到211×10^9/L，吃到第二疗程时激素减半，后又再减半，上个月就停止所有西药。前四个疗程我用附桂法加填精，最后二个疗程用"挖掘-铺路法"并加填精药。今年治过五个同样的病效果是杠杠的。实践证明中医治贫血病是可行的！                 2017年12月27日     


391、为何现代人一生病就进入"半生半死"之症呢
       我同事刘姐儿子15岁，前段时间感冒发烧学校要求回家治病，当晚用"崇汉堂感冒泡泡泡"泡脚发汗，另喝一付桂枝汤睡了一个晚上，第二天清早感觉精神很好去学校上课了，但过两天又要回家治病了，这次是又冷又热欲呕，没食欲，舌苔白厚腻，脸色苍白，说明风寒湿邪气不仅在表而入里了，即是邪在三阳并入太阴。
      现代人从几个月大的婴儿到几岁的幼童，去医院打点滴用抗生素已是家常便饭，蔚然成风。我培训过百多人的乡村医生，从他们口中得知，除了用抗生素、激素治病外，他们对医理知之甚少，对中医认知更是高深莫测，良心给他们的约束只是少用点激素而已。冰冷的液体输入到血液，寒湿直入血分，人之初始，阳气就这样一路向西，损之又损。大人们就不用说了，夜游昼伏，嗜食寒凉，以酒为浆，气虚、阳虚、寒湿，痰郁毒堵又有哪个逃脱得了。由于过度治疗加上失治误治，病邪由表入里，正气虚弱邪入深层，待邪内陷至血分而伏于脏腑，一旦外邪和伏邪里呼外应发病，人很快就进入"半生半死"的程度，给医者治疗带来很大的难度。                    2017年12月27日 
	  
392、煎药的重要性
       常言道：好医还得配好药。但是我想说煎药也是一个至关重要的环节，煎一付药，从捡药、泡药、先煎、合煎、后放、另煎兑服，整个程序下来到打包好，最少要花费5个小时的时间，但是不严格按照这方法去煎煮的话药效会大打折扣的，这样患者既花了钱又不能解除病痛，那就变成花了冤枉钱了，医者仁心，所以崇汉堂的煎药过程就是这么繁琐的。               2017年12月27日

393、刚说叫我医鸟鸟无勃起不够一天就中风治院了，唉……男女功能的能力是代表一个人的阳气强弱，过早性功能的衰退或性功能太强都是不健康的表现，过强也许是患性亢奋。这问题西医不是强项，好中医通过把脉基本知度男性功能状况和女性的妇科状况。更能知道身体健康情况，为了健康多交几个中医朋友好。     
 2017年12月28日

394、医案研讨(续一)
       今天来了一个30多岁李姓男子，手指脚指均有不同程度的发炎脓肿溃烂，前后已有五年，曾在某市中、西医院看过并动过手术，并切除了右脚中指，近期到广西最大西医院看过，医院认为是小病，仅给予清洗消毒抗炎而已，不明什么病因。现疼痛难忍，打止痛针及消炎药。我把其脉左寸关尺脉找不到脉动，右脉滑，舌苔白腻偏厚水滑。我今天扎其脐针的坎震巽离，脐巽位不及并有凸出白点，扎后感觉舒服，并要求明天再扎。
       今天下午看完病后就开处方，我的思路认为其溃烂原因和患糖尿病肌肤溃烂同一个道理，即是气血失养而致。判断和处方是否准确，以观后效……
        (续一)病人今早反映，仅扎几针昨晚上疼痛减轻八九成，已不吃止痛药了，昨晚终于有一个好觉了。今早扎坎艮震巽离位，在留针一小时中可以用手玩手机不疼痛了。
      这案可以看出中西医治病的方法的不一样，西医认为患者各项指标正常，手脚指溃烂是细菌或炎症，消炎截指；而中医认为内脏已亏虚，气血不养才引起溃烂。                       2017年12月29日

395、一大早闻知朋友感冒排队去拿西药，我只好说：如果想早点投胎就多吃点西药。"如果是你的敌人就劝他吃多点西药"这是某名医说的。
      见证太多吃西药后遗症至人一生不得安宁了，这里举几个案例吧。例一，前几天写过某女孩贫血症，她小学时常感冒吃西药，初中三年住校无热水洗澡，洗冷水又易感冒，吃西药家常便饭；例二，一罗姓玉林患鼻咽癌者，在发现癌症前已在市面买止痛激素吃了两年；例三，一患肺癌病人吃了政府免费癫痫药十几年；例四，一个三十多岁的施姓女子，吃了哮喘药八年，吃到走一百米都要坐一会;例五更好笑，一有钱人患肝病前，买过十几万元的犀牛角（超寒），每次喝酒中必吃一点就能喝一二斤不醉，几个小孩从不发烧，因为刚感冒就吃犀牛角，今后的后果你懂的……
       没有那一个糖尿病人到尿毒症前不吃过降糖药打胰岛素；没有一个高血压中风偏瘫前不吃过降压药……后面的事你自己想想吧。2017年12月31日

396、中医的"理法方药"
      最近和一些中医生聊中医，发现我们医者对中医的"理、法、方、药"还是比较模糊，为什么把理放首位把药放末位，而初学医者往住问得最多的是这个病该用什么药？有什么好方密方，很少有人说应立什么法。理是什么？这里讲的是病理，是生病的根源，要知道病的根源就要学习《黄帝内经》、《易经》等，比如说"口干舌燥"有阴虚精亏的原因，也有太阳寒水出的问题，即是雨下不来土地干燥，更深的原因就是某个脏腑出了问题。有了理，有了诊断，就可以辨阴阳，整体是阴是阳，是寒是热，是虚是实，出不来进不去，不升不降等要弄清楚，比如说这患者阳气不足而发烧，体内的阳气鼓动不起来，不足以把邪气赶出去，但脉浮紧沉取无力，这个法就是考虑加阳气开表驱邪，法就是"麻附细汤"或"附子桂枝法"。方要在法的基础上形成，尽量使用经方或经方的组合或改造。药就是使用单药或组药的偏性去纠正人体的阴阳失调。
       换一个战争角度来论述"理法方药"的话，理就是打这场战争的理由，法是打这场战役的策略战略，方就打这一仗的战术，药就是兵力，有单兵兵力有利用组兵兵力。    2018年1月1日

397、医术和平台(一)
       常在网上看到中医生们互相晒医术如何如何的厉害，治过什么肿瘤癌症疑难杂症，很少谈论营销和平台，只要放出病号个个都想抢，所以收入拮据，为什么呢，有医术但酒深也怕巷子深呀。君不见，满街开的中医馆、诊所、工作窒又有几间能做到门庭若市，常常一天的客人只比医馆发工资的人数多一点点，甚至一天来的病人没有医馆人那么多，吃不饱又饿不死就是现在中医人的写照。有些医者日子过得滋润的多数是从医院或大型养生馆出来的，在那里学习了医术积累了人脉才有今天的客源，另一些干脆在医院养生馆上班利用亚公的平台客源等等。
       医术固然重要，但如果医术到了一定阶段时没有平台不仅谋生艰难而且医术也得不到的长进。为什么医者挂在墙上的简介一般都写xx医大毕业，xx国医大师弟子，在xx大医院主任医生等等，很少仅写"xx中医生"，这就是借平台。如果一个医术可以的医生不挂那么多头珩而在街头开一个小诊室的话，相信一天也没有多少个病人，但到大医院坐诊把他包装成京城来的名医，一定会门庭若市的，这就是平台的威力。
       如何去建平台借平台扩平台是当前中医人的瓶颈，做好了，医术长进工作充实生活小康。建平台借平台的举措下回分解，有心人可以见证我们的"xx专家合诊宣讲团"的组建和历程。    2018年1月1日

398、这两天跟刘老师拜访一些专家和寻找一些民族特药专药，对刘老师有些了解。我们认识是在微信群里认识，刘师学生建了一个"郑卢医学学习群"，刘师专门免费讲郑卢医学和药解，后来去年三月大家都参加广州扶阳班的学习。他学医已有十几年，也一直用扶阳的方法，后来遇到彭重善老爷师并收他为徒，用三天时间看彭师的《传道录》一篇看一边哭，并对彭师发誓用几年时间免费培养一批郑卢医学的骨干。
       打铁先要锤子硬，因此他修炼了道医、打坐、针灸、艾灸、祝由术，学习郑卢医学的瓶颈为脉诊和治病体系上，脉法要求准确，但现在学员基本上没有过关，二是郑卢医学治人很强治病慢，所以刘师在郑卢医学的基础上简化了脉法，并形成了一个治病的体系。
       我们都知道民间有很多的中草药对一些症状有很好的疗效，这些中草药在我们的郑卢体系中就是专用药特效药，如果张师王师把郑卢的治病体系和立法作很大贡献的话，刘师的特药专药的研究也是一个伟大的贡献。
刘老师已在广东、上海、贵州、河南等地开免费三年班，经大明师兄的努力刘师终于答应在南宁开一期的班，人数24人，1月2号一下子有25人报了名。有很多人课后还要求报名参加。我和大明师兄等人商量，这个班是郑卢医学骨干班，要求成员品德过关、毅力超人并有一定悟性，愿意一面学习一面辅导班外的师兄的人员参加，并遵守班规的人参加，如有报了名不能参加的学员，只能由参加的学员一对一帮扶了。          2018年1月4日

399、案例分析
       某男43岁，某银行职员，长期以来暴饮，以致4年前耳聋呜响，有轻度脑梗，11月初曾昏倒过去，纳差，饿而吃不下，打嗝严重，有时一星期有三四天打嗝，易困乏，夜尿多，一个多钟一次而造成眠差，视力差，走路一高一低而摇摆。曾在大小医院和民医就诊，于2017-11-14在我处一诊时舌苔见图，左脉尺紧弱，右三脉均弱。初诊用附桂法七付祛邪并理中焦，夜尿没有改善，但爱打瞌睡改善了，胃口好转。
       11月25日二诊用寒湿风扰综合法加理中、运气药七付(中间感冒发烧，连续五六天反复发烧，多年没有高烧，我认为是排病反应，好事，开四逆败毒综合法5付给他，治好了)，晚上手脚不冰冷了，夜尿减少一半，走路脚步稳定很多，不再老打哈欠了。
        12月9日和19日三诊四诊开"挖掘-铺路法"共14付，走路脚步稳了，人精神好很多，不再打哈欠犯困了，夜尿2次，视物清晰了很多，但耳聋呜响改善不多，里寒湿痰堵没有解除，有待继续……
        这个案例说明：一不管你之前身体如何的健壮，但如果长期暴饮暴吃，长期熬夜，风寒湿邪气先从表再入里，因你正气已弱，邪入表时不会发烧只是不舒服而已，邪进三阴(脏腑)就埋伏起来，待时机成熟就会发作引发大病；二是风寒湿邪在三阴作乱而生痰、毒、堵，寒湿痰毒而成坚冰，此时没有大法大热冰不可融也，最好针炙艾灸中药联合作战，才可战胜强大的敌人。                2018年1月8日

403、酸碱性与癌症 
       科学家们实验证明100％的癌症和重症患者是酸性体质。 研究表明：
1、癌症不能在弱碱性的人体中形成，癌症只能在酸性身体中形成，如果一个人有癌症，说明身体是酸性的。
 2、癌症只能在一个酸性的身体扩展；如果你的身体变弱碱性，癌症不能扩展；
3、如果你能平衡你的身体PH 值，让你的身体转变成弱碱性，不管你得的是什么癌症都有转变和被治好；
4、不管你的情况多么糟糕，哪怕只能活6个月，如果你能转变你的身体PH 值到弱碱性，你的癌症就不会扩展，就会好。
 5、癌症都是酸性体液中生存的，没别的。如果你的身体是酸的，你就会得癌症。如果是弱碱的，你就不会得癌症。如果你已有了癌症，只要你能调整你身体的PH 值到弱碱性，癌症就会离你而去。
 我们已经找到改变人体酸性体质的中草药，通过加工和提炼通过人体吸收可以把人体的酸性体质转变为弱碱体质，抑制癌细胞的转移。经过三年来很多患者的体验效果很好。这个中草药液体是野生草药果为主要成份，口感好，并能润喉润肠通便，对肺炎的治疗有良好效果，对长期讲课的老师增加肺气保护嗓子是一个绝佳品。过年后有部分裸品供应。2018年2月1日

404、中医科学吗？
       最近重读刘力红老的《思考中医》，对中医向科学问题有重新的认识，现代科学以实验为依据，西医用小白鼠、尸体解体或其他手段作依据，而中医不能做外在的实验，但古到今千千万万中医人用自己的身体验证中医，特别是有内证功力人的验证，才有今天我们用上的经络图、穴位以及各种中草药在体内的走向，各种药物搭配后药力的走向，各种药物不同的量的功效和走向。甚至人和人之间可以传递能量或邪气。比如，十多克的半夏解表，但量大到50克以上就可以内解，黄芪量少有升作用而量大到一种程度就往下拉的作用。桂枝尖和生姜搭配，可以用姜的量调节营卫的大少，如姜量少于桂枝尖一半时能量偏向营等等，这都是有内证能力的中医人用自己身体验证出来的，他们自己感觉到这些药的走向，既然实验可以证明为科学，因此中医一定具有科学性而不是仅经验之谈。
        2003年5月18日恩师张先生重病住院，当时阳气将不能维持身体所需能量，昏迷不醒，西药也不能抢救他的病危，他师父文道长派弟子张师兄带药方捡药煎汤喝了，但最重要师兄双掌贴张师双脚传递能量给张师才能醒过来，对于这种传功方式是科学不科学，那只是人们认识的问题和检验的手段而已，并不等于不存在！2018年1月12日

405、我们不一样
        本月17号接了一邓姓男72岁病人，病人诉呼吸困难、睡不着、无饥饿感也吃不下，稍吃点酸即吐，肚子胀逆气顶心，有痰并带有血丝，舌苔厚腻腐状，脉为寸弱，关尺浮紧，在当地医院住院七天，转到省级医院又住七天，因无一点好转，反而更喘更无力更无食欲，经人介绍找韦老师(崇汉堂中医)，来时两个儿女架着来，把完脉患者无力伏桌闭目养神。当即用开水送服30mL脾胃液，并在肚脐的艮、坤、兑，各扎一针，继扎坎离二位，病人扎后十分钟就睡过去了，五十分钟后他就感觉肚子饿了，昨晚喊肚子饿吃了几碗粥，精神好多了。这个病的根本原因在于中焦寒湿痰瘀堵，脾土太湿而不生肺金，所以这案当前重症在肺，但根在于脾肾。有了这理，就找到立法的依据，出方用药就简单了，我相信用药两三个疗程后，身体要比病前更好。2018年1月18日

406、案例分析
       今早杨兴志和谢方林师兄又带一个66岁病人过来，症状为头重脚轻，脚有水肿，舌头有嘛，走路老有往后例之感觉，大便干硬，7~15天拉一次，语言不清，无食欲，只喝粥，舌大水滑苔中厚白，左寸弱，关紧滞，尺稍紧；右寸气滞，关紧滞，当然第一时间也扎针和吃脾胃液，再开方煎药汤。这个案在贺州医院检查不知所以然出来，才到省城准备住进大医院，杨师兄建议先中医，就进了我的医馆了……期待药后结果。对这案，大家怎认识医理和立法处方？   2018年1月18日

407、脉诊目的在于治病治人
       今天明天听乃老师讲"三九全景脉法"课。除广西之外还有山东黑龙江等外地的学员，真佩服他们学习的干劲，有一个学员读省中医药大学毕业，在医院工作近十年了，而且是做中医生，但对把脉基本没什么感觉，所开的处方基本是问病套方，疗效可想而知。
       如果会把脉，就能掌握病人当前五脏六腑的运行情况，也知道邪气在体内的部位，什么邪气，邪气的大小都可以清楚，对立法、遣方、用药就有很大的意义。但学习二十几个脉，没有师传，没有几年的实践是难以精确，所以学脉应先从容易和实用学起，比如浮沉、大细、长短、弱微、强劲、数迟等等，再常见的邪气在体内出现的脉象，比如风寒湿痰郁对应的浮紧滑(滞)弦逆，再就是肾气虚弱的脉等，这些问题都是临床常见的脉，至于其他不常见的脉待到有一定基础后再学也不迟。                                         2018年1月20日

408、中医老客户越治越少
      前几天"广西郑卢医学精研班"学员交流，有学员梁云、陈显菊、谭先山等几个人提出了一个问题：学习郑卢医学近一年了，现在一个月开的中药比以前几年还多，以前中药西药都开，现在再没有开一粒西药了也没吊一瓶药水了，但是老病号越治越少了，这样也会影响我们的收入呀。为什么会这样呢？因为我们真正找到治病的根本，"以火立极"，病症没了，肾精强壮，身体比病前更健康。是的，好的中医一定时刻护着患者的后天之气，以填精补肾为收功。
       昨天一病人和我说，他吃某医生开的药开始舒服但人感觉没有力，开了四付，吃了三付就不吃了，但才吃你开的药一付，虽然反映大一点，但人很精神有力。这患者痰瘀很久，鼻子常塞，乏累多梦，通过把脉知风寒湿邪在太阳经太阴经和少阴经，脉浮紧偏劲沉取软滑，某医生虽开祛风祛湿破风又补气(人参)的药，但是欠考虑没有足够阳气豉邪外出的问题，此时用人参会腻堵在里，所以没达到治根作用，是以伤正代价去求治的一种方式。 
       作为患者如果去某个地方治，不管是西医或中医，治好这病，另一病又来了，永远没完没了的疾病，你不得不反思该不该再去那个地方看病了。2018年1月25日

409、我为扶阳医学做广告
       扶阳医学既是新兴的学术思想，亦将是医学界永久的主题。其理论源于经典，其脉法合乎于天人合一的养生之道。它具有自己一套完整的理脉法药体系，经典的理论，独特的脉解，贴切的立法，合理的药物配伍。其临证立法思想，是一套纵深迂回方略，既能全局战略，又能具体战术，权宜结合，有条不紊。它有三大立法体系：桂枝法系列、附子法系列、非附桂法系列，这些法皆源于经典，而且经得起历史的反复实践与验证。其立法宗旨：坎离既济，水土合浴Ｆ渲瘟铺氐悖呵腥胱既贰⒋蔚诜置鳌⑹展ν昝溃并形成了脉一法一药三位一体的治疗模式。治疗总旨是治病养生延年于一体，扶阳医学是延年益寿的医学，亦是优生优育的医学，它抓住了人体生命生殖之本。它具有广阔的外延，与其他学派都不矛盾，又具有自已丰富的内涵与突出的特点，因此扶阳医学的学术思想是中医理论的精华。2018年1月12日

510、 愿天下百姓没有疼痛
      第三十五期郑卢医学大讲堂讲座圆满结束，本期限额45人，结果来了51人。本公益链接从25日中午11时51分发布，至十三时四十几分就报名满额，至止本链接有51人在朋友圈转发有1136人次点击。中医的发扬和光大在于宣传和普及，越来越多的有志之士思考中医，讲学中医，选择中医，实践中医，就能造福百姓，就能给天下的百姓减少患病的疼苦。
       本期主讲老师李俊松、韦祖醒老师，李老师毕业于广西中医药大学，研究生毕业，师从著名国医大师韦贵康教授等多名名师，从事针灸、艾灸、手法等研究和应用21年，现在南宁拥有两家大型养生馆和一家中医馆。本次免费为大家讲解易针疗法，课堂上李老师重点讲解定位针、导气针和加强针的医理、针理、针法和针位，每人领一包针，三人为一组，看完老师的实操后学员互相扎针体验，收到活学活用的良效。
      韦老师的课一直以来受到众多学员的喜欢，才有后来期期爆满的情景，才有很多几百公里外学员赶来听课的场面。韦老师不管讲营销，还是医理、方剂或易医针法，所有学员必会睁大眼睛关掉手机，生怕漏掉哪一句话，他能把一些枯燥无味的专业知识和技巧讲活讲神，通俗易懂，举例贴切，给学员看得见摸得着能落地。算是讲课的奇才。这次为李老师的课程做配角，讲解易医八卦及易医和针灸的互通。
2018年1月28日

511、广西郑卢医学大讲堂---梧州站
        天寒地冻也不会影响同学们学习中医的热情，在梧州首次开办"郑卢医学大讲堂"当天，气温在5~6度，天还下毛毛的细雨，但各地学员还是准时到达开课，有罗师兄父儿俩从肇庆早一天就赶过来，还有贺州赶来的两位学员。本期分两个班，一个班讲中医理法方药，另一班讲中医手法和易针疗法。我们要求老师每次课必把理法方药(针)形成一个闭合，一定能落地应用，所以学员学习兴趣浓厚，收获超过预期的期望。感谢为这次活动做接待后勤的韦总欧总及其他朋友们。2018年1月31日

512、凡是吃了会浮肿的止痛药必定是激素
        今天经之前的客户梁先生介绍来了一个五十岁患颈椎病和腰椎病的女患者，来时穿里三层外三层包得像米粽一样，很怕冷。她诉说：半年前腰痛手脚麻痛，住进某市人民医院7天，打了血栓通和止痛针，院方要求动手术，患者不肯找到当地拥有成百号医务人员(院方官方网介绍)的骨科医院，给一种黑色的药丸吃了十五六天，结果人肥脸肿大，家属知道可能是激素后就终止服这种药丸。之后又去一家有一定规模的中医馆，吃了十几天药丸，胃疼痛难受，并感觉骨头在震动并疼痛难受，又不得不打止痛针止痛。之前梁先生也曾有过类似经历，后来在我这里吃了近两个月的药，腰椎病好了，身体其他毛病也好了，所以才介绍她过来。
       我见很很多患者因长期吃止痛激素包括药店卖的头痛散，最终把身体搞垮了，肿瘤或癌症，或全身毛病特别是损伤脾胃。市场或一些不良分子自称老中医或祖传秘方，或香港入口，或称进口货，骗不明真相的老百姓，危害极大。如何管理才好，这是被政府管理遗忘的角落，只能用民间咒语办法，害人终归有报应的……2018年1月31日

513、好医配好药
      "医理明，四诊精，立法对，处方准，药地道"，这就是好中医生的追求，这样做效果就会达到预期的目标了。但是现在纳入药书范畴的中药，用量大，多数人工种植，或不按规范采集和炮制，有的甚至掺假或用不允许的化学剂制作。而民族药特药具有会用的人不多，因此还保存野生存量，二是民药特药经过民间医生的挖掘验证，往往单味或几味药就可以治一些的疑难杂症，如果放进好的法中就会功力加倍，因此挖掘使用好民药特药，是中医生最高的追求。
       所有的药效由量的变化而产生质的变化，有的和配药配合也会有质的变化，这些变化可以经过上千上万次的体验才可以确定，或者由具有内证能力的高人多次验证也可以准确知道药物在体内的走向和功效。
今天介绍广西种民族药映山红和穿山龙，以及广西邻国越南高山紫油桂，高山可以有充足的光照，热带雨林有充足的水，皮为黄红，油带为紫黑，正对心红色肾黑色，有交通心肾之功效，心肾相交人心安宁。
2018年1月27日

514、看了这段对话你还去医院治理慢性病吗？
       记者倪萍采访北大医院年轻博士医生们，要他们摸着良心说真话。倪问"是不是所有到医院的患者都寄予希望的结果是起死回生，妙手回春，而结果是80%做不到？"北大医院医生答"是的"，"现在医学有一个说法，就是几乎所有的慢性疾病都是不可治愈的，现在医学上能够治愈的病非常非常少，两只指头(手掌)就可以数过来了"。
       科学越来越进步了，而中国医疗一点都没有进步，国家花很多的钱扶持西医宣传西医，得到的结论就是慢性病是不可治的，应该再加一句重症病也不可治的。所以"三高"、中风、偏瘫、上火、尿频、失眠、风湿、疼痛、不孕不育、胸闷心悸、甲亢甲减、肿瘤癌症等等他们是不可治的，不管大医院的西医还是中医？难道这个责任落在"高手在民间"的无证民间百姓承认官方不承认的医生？可笑之极！                             2018年2月1日
515、神手神针也
       今天下午去李老师"六十四手痛症养生馆"考察李老师的手法和易针疗法，我近来脖子特别硬累，他先是用手轻轻按脖子两侧，马上一股麻胀流从脖子沿手臂到手掌，然后轻按一扭转脖子，只听到"咯咯"响，结束扭扭头就灵活多了。接着在双手掌背扎两针，轻轻捏捏，整个手臂就像触电一样麻胀，在颈后背又扎两针，整个肩膀麻胀麻胀的，更神奇的是在两眉之间扎一针，眼睛和前半头立马沉重，他只要用手捏着针炳，这种麻重的感觉就加重，说是传递能量。结束后，脖子硬累感和转动脖子不灵活感都消失了，手神手神针呀！ 
       李俊松老师，毕业于广西中医药大学，针推学研究生，从医二十一年，主治医师，师从著名全国名老中医韦贵康教授，从事和研究手法和针炙二十年，现在南宁经营两家大中型"六十四手痛症理疗馆"。李老师非常好学，不管什么手法和针法，只要有点名气就必向名师学习，或是收集名师资料学习，或是上门讨教，或是参加学习班，所以他算是集百家针法手法的高手了！不是亲自去体验，还不敢说这句话，不信你就试试。
2018年2月1日

516、我们的健康谁做主？
        今早发一张图和配这些文字"温暖又心酸！可爱又可恨。怕孙子输液冷，爷爷口含输液管加热。1月30号，在江苏睢宁桃园镇卫生院里，一位头发花白的爷爷怕孙子输液冷，将输液管含在口中捂热，孩子挂了将近两小时的水，爷爷就一直站在后面。输液只治一时的病，但小孩会付出一生的健康代价！慢性病就这样造成的。谁之过？政府？大人？利益链？医生？难道不值得我们深思吗？"引发了很多不同的话题，但还是中西医谁好谁不好的问题。
       我不想争谁是谁非问题，如果我们明知道冰凉的药水注进身体里特别是寒冷的天气会是怎样？除了阳明证实热可用抗生素寒凉清热外，而现在多数是郁热虚热，是阳不足以鼓动驱邪外出，而用清凉寒热等于加强风寒湿邪气而打压正气来达到治病的目的，相当增援敌人力量把我方兵马赶跑，然后敌人在我方城里潜伏下来，待到敌潜伏力量足够大时就灭我方有生之力。作为有文化之人懂这样道理的医生，当你或你小孩患病时，是不是首先去吊针，打抗生素激素？
因为很多百姓不知情，或因为医无选择，或因为庸医太多，或因为医院、医生的利益关系，才有今天抗生素激素流行的局面，更可恨的是，政府不给一些诊所打针吊针，干脆我变相用雾化，无语了。2018年2月2日

517、我们的三天学到了什么
       三天的封闭学习暂告一段落，依依不舍和老师告别，老师无私和大爱没有一个学生不感动流泪，老师的博学多才没有一个学生不佩服五体投地，老师的倾囊撒播没有一个学生不惊讶。三天时间虽短，我们从老师言传身教学到了做人的胸怀，坚韧的毅力，医医的执着，承诺的责任，素食的健康。三天时间我们还学习了31种各民族的特色特效药，这些药溶在我们之前学习的郑卢医学法方当中功力倍增，效果显奇；我们学习了一部分易学见效快的了两种针灸方法和针挑技巧；我们还学习竹筒泡药拔罐疗法、易医艾疗法。
       我们重头戏是脉诊，一是我们所学的脉法和传统的脉法差不多，特别是古师李时珍"濒湖脉学"，只不过是更简化易学而已，或叫法不同而已；二是我们学习了正确的把脉姿势和正确的举按寻，纠正了我们过去的压脉等不正确的把脉方式，给被把脉的人轻松而没有不舒服的感觉；三是学习了各种脉的脉理和病理；四是脉理法方药，即有了脉就有了选法的最重要因素，有了法就可以据脉选方，最后就依据脉和症状选药和量。老师讲解后，老师每次把六个学员脉并在把脉的过程中指出学员有病脉的形成因素，这种病脉的法方药怎么选取，然后互相体验体会，最后每个学生把老师的脉，老师手把手教我们的把脉姿势和力度。
        我们不一样，我们不落下一个人，我们亲如一家，我们以团队为荣，以老师为荣，我们一八年有不一样的开端……2018年2月7日

518、 三天集训老师经典语录：
     1、中医人要团结，一荣自荣一损自损!
     2、中医人要谦卑，不攀比不争论，多学习，多思考，多实践!
    3、一个不落下，学会脉、理、法方药，学会针、艾体系，学会太极正骨及其他手法，学会奇门遁甲和祝由术，学会民族特色疗法及学会使用民族特药。                 
    4、吃素是福，吃素更聪明更健康，不杀生，多吃素。
    5、中医人治人先治己，修人先修己。
    6、没有治不好的病，只是医人功夫没学好。
   2018年2月8日
519、以脉理法方药案例分享
     M女  士，43岁
     右脉：整体紧滑，表示肺脾有寒湿，（中取沉取都是紧滑），紧的感觉是顶手的，滑就如珠滚盘。如果左右都是紧滑脉就可以用桂枝法了。
     左脉：整体紧滑，膀胱脉略紧，尺脉弱。这个时候就不能用桂枝法了，因为尺脉弱，桂枝会拔阳，要用鹿角片法（或桂枝法加鹿角片）。如果她右边紧，左边不紧而是沉弱脉，左边一样需要填精，左边先升起来再说，右边依然驱寒。如果她两边都是紧脉那就是标准的桂枝法了，但是她现在因为尺脉弱，因此要加上鹿角片以不致于拔阳。这种情况一般吃三付药，不要一下开七付十付的，吃了三付，脉不是很紧了就转换成附桂法；如果脉象一点都不紧了就用附子法了。如果吃了三付桂枝鹿角片法还继续一样的紧，就继续吃鹿角片法，这样就比较安全。
      如果紧脉带有点浮，说明寒气需要表解，桂枝的量就要大于南山楂的量，如她膀胱脉有紧象可以用细辛、葱白、五加皮，还可以用专门打紧脉的民族祛寒药。这种情况桂枝和南山楂等量的话这个紧脉是打不出去的，因为桂枝为开推而南山楂为收敛，所以寒它不知道到底是让我出去还是不出去。
       如果脉是沉紧，表示里有寒，桂枝的量等同于南山楂的量还可以。如果脉很劲，劲中带紧，那南山楂的量要大于桂枝的量，目的是利用南山楂的敛力加大能量往里收，加强营气。2018年2月8日

520、招募中医专家义诊团医生
       "广西郑卢医学大讲堂"自2016年12月20日开课以来已经举行了37期，共有1600多人次参加学习。应时代要求和农村社区需要，从2018年开始将组建"广西郑卢医学大讲堂专家义诊团"到农村和社区开展义诊活动。现招募中医师、针灸师、艾灸师、推拿师、联络官及义工若干人，欢迎具有一技之长有志之士参与我们的爱心义诊团，今年力争完成二十次义诊活动。有意者报名后经考察合格后由专家义诊团委员会颁发证书方可参加义诊团活动。联系人林荣(电话15676739692，15277336403)，微信号15676739692
广西郑卢医学大讲堂专家义诊团             2018・02・10

521、寻中医义诊团义诊活动村
       "广西郑卢医学大讲堂"从2016年12月至今已举行公益讲座37期，参加听课已有1600多人次，从2018年开始将组织具有一技之长的中医师、针灸师、艾灸师、推拿师等近20个专家到各地的村屯和社区开展义诊活动，要求以南宁为中心一个半钟的车程或一个钟高铁沿线的村屯或社区开展义诊活动，从开年初六开始，至年底将要完成二十场以上的活动。有意的村屯或社区请派人联系林荣15686739692，15277336403。微信:15676739692
广西郑卢医学大讲堂专家义诊团         2018・02・10

522、看完了《流感下的北京中年》感慨
     1、感冒可以死人；   
     2、医院可以给你不得好死，受尽折磨，花光积蓄；
     3、医院设备很科技很先进，医生很辛苦很神圣，但医学很落后；
     4、大医院重症室百姓一床难求，客户需求很多，投资回报快；
     5、如果这个患者或患者家属懂中医，不致于花钱去丢命，显然会赚钱的高文化的女婿不懂中医也不信中医，显然患者的夫人虽在医院工作几十年，也不懂中医也不信中医。
     6、中医应付这些流感没有搞得那么复杂，感冒之初用"和解三阳"，邪入肺等三阴用"四逆败毒"枢转三阳。人体最大的医生就是自身的自愈力，而不是用机器去代替人体的器官。现代医学用微观研究病，用白鼠试验代替活人的整体，放弃几千年中医的整体观，最终还是出现很多本文的案例。
7、很多人盲目相信现代化的医院，相信昂贵的设备，把命交给没有保障没有情义的设备。我也为此给亲人付出了命的代价才有今天拼命去研究有几千年历史的中医……    2018年2月12日

523、 医案研讨(续一、二)
       今天(注，二个月前)来了一个30多岁李姓男子，手指脚指时常有不同程度的发炎脓肿溃烂，前后已有五年，曾在某市中、西医院看过并动过手术，并切除了右脚中指，近期到广西最大西医院看过，医院认为是小病，仅给予清洗消毒抗炎而已，不明什么病因。现疼痛难忍，打止痛针及消炎药。我把其脉左寸关尺脉找不到脉动，右脉滑，舌苔白腻偏厚水滑。我今天扎其脐针的坎震巽离，脐巽位不及并有凸出白点，扎后感觉舒服，并要求明天再扎。
       今天下午看完病后就开处方，我的思路认为其溃烂原因和患糖尿病肌肤溃烂同一个道理，即是气血失养而致。判断和处方是否准确，以观后效……
      (续一)(注一个月前)病人今早反映，仅扎几针昨晚上疼痛减轻八九成，已不吃止痛药了，昨晚终于有一个好觉了。今早扎坎艮震巽离位，在留针一小时中可以用手玩手机不疼痛了。
       这案可以看出中西医治病的方法的不一样，西医认为患者各项指标正常，手脚指溃烂是细菌或炎症，消炎截指；而中医认为内脏已亏虚，气血不养才引起溃烂。
       (续二)(2018-02-13)今天看到病人手指溃烂已基本好了，乏困、手脚冰冷、性功能早衰、面色灰暗等症状已转向正常，此案可以转入补肾填精阶段了。说实在话，如不会脉诊真难找到切入点，我思路是调气机打通三焦，调养气血，攻邪排瘀，补肾填精收功，治病同时把人治好，吃三几个月的药体质要优于五六年前，否则再次受点针剌还会溃烂的。2018年2月14日

524、新年感言
   一祝父母长辈，
   二祝亲朋好友，
   三祝老师师傅，
   四祝学兄师兄，
   五祝同事兄妹，
   六祝微友网友，恭祝各位新年吉祥，事业有成，身体健康，合家幸福！
       2017已经翻过去了，感谢一直以来支持、关心、帮助、爱护我的亲人和朋友，使我在困难中看到了希望；感谢批评、反对、打击、憎恨我的人，使我在今后的路上时刻铭记人生道路如履薄冰，唯有努力再努力，才不负在世上走一回，留给社会正能量的精神；感谢骗我欠我钱财的人，使我时刻不管多么困境，绝不能骗人，否则人在做天在看，害人终究会害己的。
       如果说以前从政是为了光宗耀祖，从商是为了生活富足，现在从医就是一个伟大而艰难的工程，利人利己的事业，学无止境，面对生死，如履薄冰，要有点干蜡烛、熬干身躯的精神，要肯放弃富足放弃情商过着苦行僧的代价，才有可能成为明医。
        2018撸起袖子埋头干！
                                                              2018年2月16日

											
514、看了这段对话你还去医院治理慢性病吗？
       记者倪萍采访北大医院年轻博士医生们，要他们摸着良心说真话。倪问"是不是所有到医院的患者都寄予希望的结果是起死回生，妙手回春，而结果是80%做不到？"北大医院医生答"是的"，"现在医学有一个说法，就是几乎所有的慢性疾病都是不可治愈的，现在医学上能够治愈的病非常非常少，两只指头(手掌)就可以数过来了"。
       科学越来越进步了，而中国医疗一点都没有进步，国家花很多的钱扶持西医宣传西医，得到的结论就是慢性病是不可治的，应该再加一句重症病也不可治的。所以"三高"、中风、偏瘫、上火、尿频、失眠、风湿、疼痛、不孕不育、胸闷心悸、甲亢甲减、肿瘤癌症等等他们是不可治的，不管大医院的西医还是中医？难道这个责任落在"高手在民间"的无证民间百姓承认官方不承认的医生？可笑之极！                             2018年2月1日
515、神手神针也
       今天下午去李老师"六十四手痛症养生馆"考察李老师的手法和易针疗法，我近来脖子特别硬累，他先是用手轻轻按脖子两侧，马上一股麻胀流从脖子沿手臂到手掌，然后轻按一扭转脖子，只听到"咯咯"响，结束扭扭头就灵活多了。接着在双手掌背扎两针，轻轻捏捏，整个手臂就像触电一样麻胀，在颈后背又扎两针，整个肩膀麻胀麻胀的，更神奇的是在两眉之间扎一针，眼睛和前半头立马沉重，他只要用手捏着针炳，这种麻重的感觉就加重，说是传递能量。结束后，脖子硬累感和转动脖子不灵活感都消失了，手神手神针呀！ 
       李俊松老师，毕业于广西中医药大学，针推学研究生，从医二十一年，主治医师，师从著名全国名老中医韦贵康教授，从事和研究手法和针炙二十年，现在南宁经营两家大中型"六十四手痛症理疗馆"。李老师非常好学，不管什么手法和针法，只要有点名气就必向名师学习，或是收集名师资料学习，或是上门讨教，或是参加学习班，所以他算是集百家针法手法的高手了！不是亲自去体验，还不敢说这句话，不信你就试试。
2018年2月1日

516、我们的健康谁做主？
        今早发一张图和配这些文字"温暖又心酸！可爱又可恨。怕孙子输液冷，爷爷口含输液管加热。1月30号，在江苏睢宁桃园镇卫生院里，一位头发花白的爷爷怕孙子输液冷，将输液管含在口中捂热，孩子挂了将近两小时的水，爷爷就一直站在后面。输液只治一时的病，但小孩会付出一生的健康代价！慢性病就这样造成的。谁之过？政府？大人？利益链？医生？难道不值得我们深思吗？"引发了很多不同的话题，但还是中西医谁好谁不好的问题。
       我不想争谁是谁非问题，如果我们明知道冰凉的药水注进身体里特别是寒冷的天气会是怎样？除了阳明证实热可用抗生素寒凉清热外，而现在多数是郁热虚热，是阳不足以鼓动驱邪外出，而用清凉寒热等于加强风寒湿邪气而打压正气来达到治病的目的，相当增援敌人力量把我方兵马赶跑，然后敌人在我方城里潜伏下来，待到敌潜伏力量足够大时就灭我方有生之力。作为有文化之人懂这样道理的医生，当你或你小孩患病时，是不是首先去吊针，打抗生素激素？
因为很多百姓不知情，或因为医无选择，或因为庸医太多，或因为医院、医生的利益关系，才有今天抗生素激素流行的局面，更可恨的是，政府不给一些诊所打针吊针，干脆我变相用雾化，无语了。2018年2月2日

517、我们的三天学到了什么
       三天的封闭学习暂告一段落，依依不舍和老师告别，老师无私和大爱没有一个学生不感动流泪，老师的博学多才没有一个学生不佩服五体投地，老师的倾囊撒播没有一个学生不惊讶。三天时间虽短，我们从老师言传身教学到了做人的胸怀，坚韧的毅力，医医的执着，承诺的责任，素食的健康。三天时间我们还学习了31种各民族的特色特效药，这些药溶在我们之前学习的郑卢医学法方当中功力倍增，效果显奇；我们学习了一部分易学见效快的了两种针灸方法和针挑技巧；我们还学习竹筒泡药拔罐疗法、易医艾疗法。
       我们重头戏是脉诊，一是我们所学的脉法和传统的脉法差不多，特别是古师李时珍"濒湖脉学"，只不过是更简化易学而已，或叫法不同而已；二是我们学习了正确的把脉姿势和正确的举按寻，纠正了我们过去的压脉等不正确的把脉方式，给被把脉的人轻松而没有不舒服的感觉；三是学习了各种脉的脉理和病理；四是脉理法方药，即有了脉就有了选法的最重要因素，有了法就可以据脉选方，最后就依据脉和症状选药和量。老师讲解后，老师每次把六个学员脉并在把脉的过程中指出学员有病脉的形成因素，这种病脉的法方药怎么选取，然后互相体验体会，最后每个学生把老师的脉，老师手把手教我们的把脉姿势和力度。
        我们不一样，我们不落下一个人，我们亲如一家，我们以团队为荣，以老师为荣，我们一八年有不一样的开端……2018年2月7日

518、 三天集训老师经典语录：
     1、中医人要团结，一荣自荣一损自损!
     2、中医人要谦卑，不攀比不争论，多学习，多思考，多实践!
    3、一个不落下，学会脉、理、法方药，学会针、艾体系，学会太极正骨及其他手法，学会奇门遁甲和祝由术，学会民族特色疗法及学会使用民族特药。                 
    4、吃素是福，吃素更聪明更健康，不杀生，多吃素。
    5、中医人治人先治己，修人先修己。
    6、没有治不好的病，只是医人功夫没学好。
   2018年2月8日
519、以脉理法方药案例分享
     M女  士，43岁
     右脉：整体紧滑，表示肺脾有寒湿，（中取沉取都是紧滑），紧的感觉是顶手的，滑就如珠滚盘。如果左右都是紧滑脉就可以用桂枝法了。
     左脉：整体紧滑，膀胱脉略紧，尺脉弱。这个时候就不能用桂枝法了，因为尺脉弱，桂枝会拔阳，要用鹿角片法（或桂枝法加鹿角片）。如果她右边紧，左边不紧而是沉弱脉，左边一样需要填精，左边先升起来再说，右边依然驱寒。如果她两边都是紧脉那就是标准的桂枝法了，但是她现在因为尺脉弱，因此要加上鹿角片以不致于拔阳。这种情况一般吃三付药，不要一下开七付十付的，吃了三付，脉不是很紧了就转换成附桂法；如果脉象一点都不紧了就用附子法了。如果吃了三付桂枝鹿角片法还继续一样的紧，就继续吃鹿角片法，这样就比较安全。
      如果紧脉带有点浮，说明寒气需要表解，桂枝的量就要大于南山楂的量，如她膀胱脉有紧象可以用细辛、葱白、五加皮，还可以用专门打紧脉的民族祛寒药。这种情况桂枝和南山楂等量的话这个紧脉是打不出去的，因为桂枝为开推而南山楂为收敛，所以寒它不知道到底是让我出去还是不出去。
       如果脉是沉紧，表示里有寒，桂枝的量等同于南山楂的量还可以。如果脉很劲，劲中带紧，那南山楂的量要大于桂枝的量，目的是利用南山楂的敛力加大能量往里收，加强营气。2018年2月8日

520、招募中医专家义诊团医生
       "广西郑卢医学大讲堂"自2016年12月20日开课以来已经举行了37期，共有1600多人次参加学习。应时代要求和农村社区需要，从2018年开始将组建"广西郑卢医学大讲堂专家义诊团"到农村和社区开展义诊活动。现招募中医师、针灸师、艾灸师、推拿师、联络官及义工若干人，欢迎具有一技之长有志之士参与我们的爱心义诊团，今年力争完成二十次义诊活动。有意者报名后经考察合格后由专家义诊团委员会颁发证书方可参加义诊团活动。联系人林荣(电话15676739692，15277336403)，微信号15676739692
广西郑卢医学大讲堂专家义诊团             2018・02・10

521、寻中医义诊团义诊活动村
       "广西郑卢医学大讲堂"从2016年12月至今已举行公益讲座37期，参加听课已有1600多人次，从2018年开始将组织具有一技之长的中医师、针灸师、艾灸师、推拿师等近20个专家到各地的村屯和社区开展义诊活动，要求以南宁为中心一个半钟的车程或一个钟高铁沿线的村屯或社区开展义诊活动，从开年初六开始，至年底将要完成二十场以上的活动。有意的村屯或社区请派人联系林荣15686739692，15277336403。微信:15676739692
广西郑卢医学大讲堂专家义诊团         2018・02・10

522、看完了《流感下的北京中年》感慨
     1、感冒可以死人；   
     2、医院可以给你不得好死，受尽折磨，花光积蓄；
     3、医院设备很科技很先进，医生很辛苦很神圣，但医学很落后；
     4、大医院重症室百姓一床难求，客户需求很多，投资回报快；
     5、如果这个患者或患者家属懂中医，不致于花钱去丢命，显然会赚钱的高文化的女婿不懂中医也不信中医，显然患者的夫人虽在医院工作几十年，也不懂中医也不信中医。
     6、中医应付这些流感没有搞得那么复杂，感冒之初用"和解三阳"，邪入肺等三阴用"四逆败毒"枢转三阳。人体最大的医生就是自身的自愈力，而不是用机器去代替人体的器官。现代医学用微观研究病，用白鼠试验代替活人的整体，放弃几千年中医的整体观，最终还是出现很多本文的案例。
7、很多人盲目相信现代化的医院，相信昂贵的设备，把命交给没有保障没有情义的设备。我也为此给亲人付出了命的代价才有今天拼命去研究有几千年历史的中医……    2018年2月12日

523、 医案研讨(续一、二)
       今天(注，二个月前)来了一个30多岁李姓男子，手指脚指时常有不同程度的发炎脓肿溃烂，前后已有五年，曾在某市中、西医院看过并动过手术，并切除了右脚中指，近期到广西最大西医院看过，医院认为是小病，仅给予清洗消毒抗炎而已，不明什么病因。现疼痛难忍，打止痛针及消炎药。我把其脉左寸关尺脉找不到脉动，右脉滑，舌苔白腻偏厚水滑。我今天扎其脐针的坎震巽离，脐巽位不及并有凸出白点，扎后感觉舒服，并要求明天再扎。
       今天下午看完病后就开处方，我的思路认为其溃烂原因和患糖尿病肌肤溃烂同一个道理，即是气血失养而致。判断和处方是否准确，以观后效……
      (续一)(注一个月前)病人今早反映，仅扎几针昨晚上疼痛减轻八九成，已不吃止痛药了，昨晚终于有一个好觉了。今早扎坎艮震巽离位，在留针一小时中可以用手玩手机不疼痛了。
       这案可以看出中西医治病的方法的不一样，西医认为患者各项指标正常，手脚指溃烂是细菌或炎症，消炎截指；而中医认为内脏已亏虚，气血不养才引起溃烂。
       (续二)(2018-02-13)今天看到病人手指溃烂已基本好了，乏困、手脚冰冷、性功能早衰、面色灰暗等症状已转向正常，此案可以转入补肾填精阶段了。说实在话，如不会脉诊真难找到切入点，我思路是调气机打通三焦，调养气血，攻邪排瘀，补肾填精收功，治病同时把人治好，吃三几个月的药体质要优于五六年前，否则再次受点针剌还会溃烂的。2018年2月14日

524、新年感言
   一祝父母长辈，
   二祝亲朋好友，
   三祝老师师傅，
   四祝学兄师兄，
   五祝同事兄妹，
   六祝微友网友，恭祝各位新年吉祥，事业有成，身体健康，合家幸福！
       2017已经翻过去了，感谢一直以来支持、关心、帮助、爱护我的亲人和朋友，使我在困难中看到了希望；感谢批评、反对、打击、憎恨我的人，使我在今后的路上时刻铭记人生道路如履薄冰，唯有努力再努力，才不负在世上走一回，留给社会正能量的精神；感谢骗我欠我钱财的人，使我时刻不管多么困境，绝不能骗人，否则人在做天在看，害人终究会害己的。
       如果说以前从政是为了光宗耀祖，从商是为了生活富足，现在从医就是一个伟大而艰难的工程，利人利己的事业，学无止境，面对生死，如履薄冰，要有点干蜡烛、熬干身躯的精神，要肯放弃富足放弃情商过着苦行僧的代价，才有可能成为明医。
        2018撸起袖子埋头干！

525、非常好的四句话：
【1】什么叫幸福？
白天有说有笑，晚上睡个好觉。
【2】什么叫智慧？
安排的事能做好，没安排的事能想到。
【3】什么叫情商？
说话让人喜欢，做事让人感动，做人让人想念。
【4】什么叫正能量？
给人希望，给人方向，给人力量，给人智慧，给人自信，给人快乐。2018年2月17日

526、新年再读彭师爷《郑卢医学传道录》有感
        一、"医理是统帅，立法是核心"，"医必先明理法，后方可言方药"，"立法是在医理统帅下，在诊断辨证的正确凭证下进行的"。理就一个，术有千千万万，永远学不完。初学中医者，往往急于试手，在医理还在朦胧时，看病对症套方套药，或很注重偏方秘方，或热衷于抄录名师大师处方，结果在治病时灵时不灵。就说失眠吧，有很多原因造成，有心火旺，有肝郁，有脾不升胃不降，有心肾阳不足而造成心肾不交等等造成眠差，如果一味用黄连阿胶汤是不行的。
        二、卢铸之太师爷的择药配伍总纲六字四句：
       六字："认病合情撷性"，撷性即选择药的性质，因为人本阴阳之理而生，病因阴阳偏弊而得，选药的偏性纠正人体阴阳之偏弊。
        一句：阴通阳达，阴即人体骨肉肌表，骨肉肌表布满各种管道经络，这些管道经络不通，阳就不达，阳不达就产生毛病，用药就要打通阴体的管道经络，把阳气通达管道经络的各处。
        二句：阳随阴化，阳指气，正气，肾气，只有气才能给肉身(阴)生化正常，否则水是死水，骨肉是僵冷。
        三句：刚柔互及，刚柔也是阴阳，也指乾坤，乾坤互及才坎离既济。用药也如此，有乾卦的药，如附子，也有坤卦的药，如砂仁。
        四句：正定邪消，正气稳定才能把邪气消除。用药的核心就是扶正助强。
        一、"风寒署湿燥热"六淫是由表入里，因此治病用药的原则为由内而外，使邪外达，邪不能久留于内。
2018年2月18日

527、广西郑卢医学大讲堂健康公益韦家大院首行
      首行于开年初六(2月21日)中午13时~18时在安吉韦家大院(安吉立交桥西北方50米、永宁小学)举行，这次我们共组织专家十人参加，开展项目有：把脉处方、针灸、艾灸、推拿等，治理各种疑难杂症及各种痛症，以及健康咨询，欢迎朋友们光临，联系人林先生15676739692(微号同用)，村长、韦家大院院长韦先生13978716675。      2018年2月20日

528、感恩
       感谢祖师爷，感恩列祖列宗留下人类最精华的中医医学，给中华民族生灵乃世界百民得以安康，我辈须努力传承先师们的圣经，学习、思考、选择、实践先师们的精神。我辈得到先师智慧而开悟，必须奉献给百姓，为天下无疼痛的愿望而努力工作。2018年2月21日

529、广西郑卢医学大讲堂农村社区健康公益行 
     首行于开年初六(2月21日)中午13时~18时在安吉韦家大院成功举行，这次我们义诊团共派出了十位专家参加义诊，开展项目有：脉诊处方、针灸、艾灸、推拿正骨、外敷等，治理各种疑难杂症及各种痛症，现场有安吉罗文村及周边居民共四百多人参加韦家大院开年治动，约有一百多人进行了把脉处方、针灸艾灸等项目。从下午1点多一直忙到6点，其中韦祖醒老师把脉处方建议共有36人，杨小玲师兄、黄树清师兄每人用完两根直径7CM的大艾，分别艾了十几个人，谢方林师兄带大小艾条、特效外用药特受欢迎，文贻金师兄整骨手法了得，等候整肩颈村民排成长龙，何秀峰、韦庆忠、杨兴志、林荣鍪π钟质前崖鲇质窃针忙得不可开交，陈芳老师像指挥员一样协调各项工作，义诊活动很受村民欢迎，晚宴后还有五六个村民要求我们加班把脉针灸艾灸。
    从村民渴望的眼神来看，村民认同中医，需要中医，信任我们，所以中医在农村在社区一定很受欢迎的，问题是我们怎样方便百姓并取得百姓的认同而已。
    感谢韦俊孙先生、韦智森先生、林荣鍪π治这次活动的联络、筹备、组织付出了辛勤的努力，感谢参加活动的十位师兄，感谢你们出钱出物出力为健康事业做出了贡献，因为为你们，百姓将越来越远离疼痛，社会会越来越和谐！
    我们的健康行将在三月份举行第二行，欢迎提供义诊的地点。2018年2月21日

530、郑卢医学大讲堂学员风彩(一)
    今天去参观郑卢医学大讲堂学员黄雪香女士，中国药科大学毕业，曾在吉林大学进修，于2002年至2006年在民营医药公司上班，2006年辞职创办药店，现自家有3家药店，由于她的帮助她和她亲属现已拥有7家药店，在她的影响和带动下，她和她先生的好友也共拥有6家药店。
    十二年的专注成就黄女士的事业，现在她更想药店的未来，据今天去她店考察，在她店的农贸市场就有近十家药店和诊所，竞争非常激烈，因此，提高经营者和骨干职员的医学知识迫在眉毛，自几个月前进了郑卢医学大讲堂后，就发动家人朋友参加各种医学技术培训。她自己以身作出，每天坚持读两个钟的书，学习理法方药、针灸艾灸、手法推拿，并以身试药。她说，自从参加学习医技后，劝告很多顾客少吃西药有病看中医，少吃寒凉药可吃温药药，多和顾客沟通医理，取得顾客的信任，营业额有所增加。
    现在她又参加刘老师在南宁开三年期的公益中医班，近日她和她亲属3人又报了"实践中医民族医"李俊松老师的"肩颈疼痛外治法"学习班。2018年2月22日

531、首讲"疼痛三针"令人耳目一新
     3月4日"实践中医民族医大讲堂"首班"肩颈疼痛外治法"在即将开班之际，李俊松老师给崇汉堂和六十四手疼痛馆员工试讲，其中"疼痛三针"讲得理清法明针准，理是"不通即痛"和"凡是阳气不到的地方即病，即不通"，法就是用什么法去解决这个不通的问题，有阳气不足、有骨架不正、有经络管道淤堵等等。
    其中讲"疼痛三针"：①定位针，是打开阳气开关法，即是用易医脐针或易医掌针的打枪法、十二经络法(空间)和十二地支(时间)法；②导气针，是引阳气畅通到达目的器官；③加强针，目的是前二针未能彻底解决疼痛时再来一针，此针是在疼痛处扎针。这种方法是集易医脐针、易医掌针、体针和太极六合针的精华的综合，这个相当虚劳综法把五个经方的精华融合一起，威力大增。
    3月4日李老师将会把肩颈疼痛的外治方法一一诠释给学员，把二十几年的学习、实践中医的精华毫无保留传授给学员。李老师常说："愿天下百姓无疼痛是我的愿望"，所以为给更多的人有机会学习，打算抽更多时间更多的精力把治疗疼痛教会更多的人。2018年2月25日

532、广西郑卢医学大讲堂讲师风彩
 ---李俊松试讲"痛疼三针"
     3月4日"实践中医民族医大讲堂"首班"肩颈疼痛外治法"在即将开班之际，李俊松老师给崇汉堂和六十四手疼痛馆员工试讲，其中"疼痛三针"讲得理清法明针准，理是"不通即痛"和"凡是阳气不到的地方即病，即不通"，法就是用什么法去解决这个不通的问题，有阳气不足、有骨架不正、有经络管道淤堵等等。
    其中讲"疼痛三针"：①定位针，是打开阳气开关法，即是用易医脐针或易医掌针的打枪法、十二经络法(空间)和十二地支(时间)法；②导气针，是引阳气畅通到达目的器官；③加强针，目的是前二针未能彻底解决疼痛时再来一针，此针是在疼痛处扎针。这种方法是集易医脐针、易医掌针、体针和太极六合针的精华的综合，这个相当虚劳综法把五个经方的精华融合一起，威力大增。
     3月4日李老师将会把肩颈疼痛的外治方法一一诠释给学员，把二十几年的学习、实践中医的精华毫无保留传授给学员。李老师常说："愿天下百姓无疼痛是我的愿望"，所以为给更多的人有机会学习，打算抽更多时间更多的精力把治疗疼痛教会更多的人。2018年2月25日

533、广西郑卢医学大讲堂讲师风彩(二)李俊松
     初见李老师时给我印象是一个学者型的典型性格，不善言辞，但很有礼数，特别好学，只要知道他人有一技之长，他都想方设法靠近，同时能放下架子，不足的地方勇于坦诚，勇于接受他人指出的不足。所以他能接触到很多名师并学到他人一技之长。记得他和我说：我很想向你学习把脉处方，也很想学习上讲台讲课，你教教我吧，就这样我俩互师亦友。我向他学习外治的各种方法，我们学习切脉及理法方药，接着我请他到"郑卢医学大讲堂"讲课，从南宁讲到贵港又讲到梧州。
    李老师的外治法很了得，也可以这样说他的外治法的十八般武艺不说精通可以说熟悉，他常和我们说，治病治人理只有一个，就是不管你用什么手段必须把人的正气即太和之气扶起来，太和之气包括肾气和后天的胃气，切不可因为了治病(症)而伤人的正气，即是为了治好当前的病而以损伤身体健康作代价。术呢各家有各的技巧，他不会离开理，不管你用艾或针或用药，万术不离其中，我们必须学会融合贯通。我用大半年的时间去见证他的针灸、艾灸、火针、水针、手法推拿、脊柱正位、拉筋、拔罐、埋线、点穴、放血、外敷，以及壮医疗法等等，确实他的以上医术均有研究和丰富的实践经验。
     李老师在南宁开有两家大中型专治痛症健康馆外，还有一家中医馆，每天不是治病就是在学习的路上。2018年2月26日

534、关于"郑卢医学大讲堂"、"大讲堂义诊团"及"实践中医大讲堂"的相关问题
我们"郑卢医学大讲堂"从2016年12月开课以来共办了39期，其中公益课37期，共有1500多人次参加，在社会特别是中医界有了一定的影响，学员们也学到很多中医实用的医术，并输送了26人去广州参加火神门的深造。今年这个公益课要力争开办20~30期。应现在西医生转型以及中医生深造的需要，急切学习中医实用的技术，因此我们成立了"实践中医民族医大讲堂培训超市"，低收费可以到学习中医一技之长，我们将在全国各地引进有中医一技绝活的讲师给我们传授医术，所得费用3%为资助义诊团义诊活动费用，支付公益课场地及老师交通食宿费用，支付郑卢医学精研班课堂场地费用。现希望得到郑卢医学学员及中医生、中医爱好者及朋友们的支持：一是提供具有中医绝活可以担任讲师的老师；二是转发"郑卢医学大讲堂讲师风彩"、"郑卢医学大讲堂学员风彩"和"公益课"招生，以及"实践中医大讲堂培训超市"招生链接转发，我们将以每期有偿培训班会给1~2位有爱心的人士免费学习，具体章程近日出台，感恩!   2018年2月26日

535、一根银针一天可有一二万营业收入
    在参观台州市某一中医院时，此院原先是一个派出所的办公用房，三层楼一千多平，有一可以停二十部车的停车场，一至三楼几乎都是摆放针灸艾灸床，诊室有二三间，每间针灸艾灸房都布置抽烟管道。老板或者说是主治医者是无证的民间医者，应该是参加过"平衡针灸"学习，为了办中医门诊部，聘请或挂靠几个有证的医生，每天所做的是扎针、艾灸、贴脐贴，每个人的流程差不多一样，老板不在医馆就是儿子作为主扎手，带有二三个徒弟帮手，反而有证医生靠边站。病人来时先换衣服，包括内衣内裤，有的病人担心不卫生就把发的衣服拿回家，有的自己买艾盒专用。
    一般十五天一个疗程，四十五天为大疗程，开原平均每次二百多，现在统一每次180元，开卡充值，每天150~200多人。从医者的角度来看，这个医馆的技术含量不高，而且是从外地过来开店，没有在医院或大型养生馆积累的客户，能做到这样的规模也算是奇迹了。我想我们很多医者只要肯学习实践，达到这样的针灸艾灸境界是不难的，但要做到这样的营业额和规模就不易了。他的技巧在哪？有待下回深入了解。   2018年3月5日

536、夏至我艾您
      夏至和冬至，是一年中阴阳转换的重要节点。夏为阳盛的季节，夏至是本周期阳生至极，接下来进入阳衰阴长的周期。天人相应，夏至一阴生，天时变了人的身体也会跟着改变，"一阴生"指夏至体内阴寒始生。从夏至这一时节起进入一年中最炎热的阶段，人体为了适应环境，阳气多盛于外，而弱于内，外热内寒，即此时的阳气多布散在体外，体内脏腑阳气相对偏弱，人体五脏运行能力相对也差，各种疾病也容易发生。而人们为了抵抗炎热，空调冷气、饮冷已成为习惯，更加损伤阳气，造成恶性循环，因此，此时补充阳气刻不容缓。
     中医认为，如果能在夏至和冬至补充体内阳气，是最佳的补充时段，这时段就是夏至和冬至前后十多天，错过了就得等半年了啊，就像高速路上加油站，错过这个油站就得等到下个站了。怎补阳气呢？夏至汤、冬至汤、三伏贴、艾灸等等，这两年我崇汉堂制作的夏至扶阳汤、冬至扶阳汤卖得很火，今年我们又独钟大炮药艾灸，她除了以上的汤、贴有扶阳补阳功效外，还增加三大功效：一是温通经络及奇经八脉；二是带动体内小周天气机运转更加顺畅；三是艾热和气带药渗透体内，达到驱寒祛湿，活血化瘀，散结止痛的作用。
     特别指出，作者是保健养生的爱好者，自从喜欢上大炮药艾灸后，那是皇帝般的享受呀，享受中不知不觉把病治好了，再很少光顾其他的养生项目了。


537、博白通心菜和大炮药艾灸
      故事起缘于4月21日，我和朋友出诊去百色田阳，好友李总夫妇电话说："母亲85岁了，患右脑梗塞、冠心病并于2015年搭支架，现双脚无力走不了路，脚抽筋很厉害，腰脚疼痛难忍，去过医院医治效果不好怎办？"我说：博白到南宁路程那么远如老人挺得住就来吧，可我很晚才回到南宁，我叫小林小谭给她"利水消肿祛痛散"先吃并做大炮药艾灸吧。第二天他们抬母亲上来给我把脉时说：母亲昨晚在医馆做了二个小时的大炮药艾灸，很舒服，昨天晚上睡得安一点，疼痛减轻了很多。
     当时脉诊为左右手三脉沉软弱，肾脉不应指，说明人阳气严重亏损，气血严重不足，经络有瘀堵不通而造成疼痛，用"管道医理论"来说"源头不足""管道瘀堵"并存。处方用四逆白通汤随症加减，每天做1~2小时大炮药艾灸，因为大炮药艾灸起到扶阳补阳、温通活血、带动气机及驱寒祛湿有起到立竿见影的作用，患者也在享受之中得到健身治病，很多患者都愿意接受这种治疗的方式。老人足足在我医馆做了21天大炮药艾灸和中药汤治疗才高兴回去，这几天又怀念这里的享受治疗方式要求儿子再带上南宁做大炮药艾几天……
     李总夫妇见老太用大炮药艾灸能治病健身，抱着试试态度做一做，这一做，一发不可收拾，已有四五个星期借来看孙子名义，每周上来做两次大炮药艾灸，今天还专门带一大把博白通心菜给我们品尝，谢李总！


539、 这个小孩怎样救？(续二)
     5月13日下午学生刘邦玉介绍何女士夫妇带一小孩来看病，述：男孩一岁七个月，西医诊断肝肿硬化，脾肿大，肺气肿，头部及身上有疹痒，肛门溃烂，肚子肿胀如皮球，肚皮硬如石，这几天拉肚子，吃什么拉什么，小孩只跟爸爸不给其他人抱，易惊慌，夜子时必惊，来我医馆时哭个不停，不给把脉不开口看舌头，但哭张嘴时看了一眼，舌水滑质淡红偏淡，苔稍白厚。
     缘起小孩11个月大时因肺炎去医院住院打吊针六天，从那时候起小孩常常乏力欲睡，二三个星期后耳朵流脓水。今年三月因肚胀发烧并有皮疹住入滕县妇幼保健院，两天后转梧州桂东医院住六天，因查不出什么原因转到医科大附院，院方急诊室以没有空床位住不了院，只好转到第四人民医院住20天，同样找不到什么原因建议转医科大附院，这样转了一圈又回到医科大附院住了21天。从三月份起前后打了近50天的吊针，最后这个高级医院得的结论就是开头的所述，医院建议化疗，这50多天时间花了近6万元，而且再治下去看不到希望，只好出院求助中医。啥整？什么病理医理？
     (续二)5月13日星期日下午五点多了，我见到这小孩时猛哭，不得靠近，但我还是摸了硬如石头的肚子，哭张嘴时看了一眼舌头，舌质淡红偏淡，苔偏厚白，说明这小孩内有寒。接着我开我馆制作的二瓶脾胃液、一瓶脾肾散，这两药中性偏温，目的理脾胃补气血，还开两根大炮艾和艾液，把艾灸的穴位方法手把手教患者父母。这里关健是大炮药艾灸，思路：一是面诊判断整体阳虚内寒；二是在医院五六十天治疗除了使用消炎解毒凉药外，再无他法；三是每当子时惊醒恐慌尖叫，是阳虚上加虚表现，即肾阳虚极；四是水(肾)虚不养木(肝)致肝硬肿大，脾运行的能量由肾阳供给，肾阳不足导致脾寒湿运化失调，肺收不到肾气脾气升腾的热气水不化而积水，肛门溃烂是气血不养而致，肚子鼓胀应有积水，也是阳不足气机不调，所有一切根源在于阳不足化阴，而大炮药艾灸是扶阳补阳最快捷的办法。
     星期一我馆全员休息，星期二(15日)下午四点夫妇带着笑容抱小孩来，小孩见我时不再惊慌害怕了，还拿了我递给他的哨子，父母说小孩不拉肚子了，一天一次大便，惊慌少了，力气增强，胃口转好，当天也给我们做大炮药艾，艾灸时后背出很多水，小孩比较安定说明他感觉很舒服。通过大炮药艾和喝些偏温药小孩病情好转后，我便大胆用附子川乌为君药立法处方遣药，扶正祛邪，扶阳化阴消肿，预祝小朋友度过难关，健康成长！

540、妇女产后恶露大炮药艾灸医案课堂分享
     这是一个很好的案例。学员黄艳的弟媳，是生产以后两个月恶露，下面流血水已有两个月了。她去了我医馆旁边医院看病抓药，她给我看药方，大概是两方面的药，第一个是泄水的药，第二个就去湿的药。
     十个女人八九下焦寒湿、痰瘀，就是这寒湿、痰瘀和肝郁引起妇科疾病占八九成。因寒、湿、痰造成宫颈炎或糜烂、子宫肌瘤、卵巢囊肿、盆腔积水、痛经，或者月经不调或来得特别多，或者特别少，或暗黑或特别淡。
     医院开给她的药泄水祛湿这个思路是好的，但是忽略了一个问题，就是病人自身正气的足与不足的问题，假如还有足够的正气的时候，放这个药还是有效的；当她的正气不足的时候，是会把她自身的正气拿来再去解决泄水祛湿这个问题。那假如是我开药的话，我会考虑到刚生产的女人正气肯定就耗的很多，我会给她补充正气，再想办法散寒去湿泄水这方面的随症药，也就是说治她的正气不足为主方，治症药为第二阶梯药。就像一条阴暗的沟，由于没见阳光，沟底潮湿、生虫、郁臭、垃圾起堆等，但只要把遮阴的茅草除掉沟底见到阳光，水沟不用冲洗就干净很多了。
     考虑病人要哺乳所以就不开药，我选择给她做大炮药艾灸，涂大炮艾液用灸热把药渗透进肌肤脏腑，当然这个大炮艾怎灸是要有技巧的。第一天做了一个半钟头，第二天恶露已经减少了三分之二。第二天我亲自帮她灸1.5小时，今天是第三天，黄艳和我说患者恶露已干净了。
     大炮艾确是很好的一个项目。十几天前我也帮一梁姓学员因引流而恶露一个多月，用大炮药艾灸一次后，第三天恶露基本干净，当然也开了一个疗程的中药以扶正祛邪。大家都是我的学员，我希望大家能通过学习大炮药艾灸给患者解除疾病痛苦，也增加自己的收入，提高自己的体质，帮助家人帮朋友能得到健康、幸福。谢谢。

541、大炮艾灸(涂药灸)可治很多病，特别是小孩的一些常见病，包括睡眠不安，比针灸和中药内服更易被患者接受，如果艾、针、药结合对治疗一些疑难杂症效果最快，前几天曾说过一女士患腰椎间盘凸出和增生因疼痛难忍将要动手术，七天时间艾灸七次、针灸五次、外敷三次、内服中药七天(建议吃一个月)就没有任何不舒服了，所以我这里几乎天天爆满。看看这小孩因没有床位，坐着灸都很快睡着了，之前在家老不肯睡也睡不沉，醒后就和她妈说：妈妈，明天我们再来吧。

542、@韦祖醒（崇汉堂中医馆)韦老师好！
      我叫徐晓珍，我是"广西郑卢医学大讲堂"常客，最近听你在公益课分享大炮药艾灸有扶阳助阳，温通经络，调节人体气机的三大功效很受启发，我想大炮药艾灸对治疗我妈的病应该很有作用，用"管道医理论"分析我妈源头不足和管道瘀堵滞都兼有，大炮药艾灸刚好起到这两项功能。
     我妈妈今年86岁了。她患帕金森和高血压病已有多年，长年卧床，不敢去看病，害怕出去死在外面回不来，所以吃了几年的西药。可是，当吃帕金森药就便秘几天无大便，当吃高血压药脚又水肿。她病痛缠身，睡觉身痛，坐着腰痛，走路脚痛，腹胀像怀孕八个月的孕妇又大又硬，稍有按压就疼痛，不想吃饭。已经没有活下去的信心了，请医生她也不愿意，我来跟韦老师李老师学中医就是想减轻妈妈的病痛。
     今年三月三我回去用您教的的大炮药艾灸给她灸。灸后第二天即可排便，第二个天继续灸，大便通畅正常了，这样我给她灸了六天，现在病情好多了，大腹肚子基本消除，我帮她推肚子时也松软很多，也没有之前压痛感了，心情也很好，现在能自己走出家门找伙伴聊天了。大炮药艾灸真太另人感叹，想不到我一个之前毫无中医常识的人治好我妈妈的顽疾，太感恩老师！??

543、艾灸治病初探(一)
      用艾灸作为保健用大家一定认同，但用来治病特别是治重症，很多人应该不会相信。我很多年前就用过艾灸，用过点艾(即用一点艾绒点燃灼穴位)，用过艾盒，也试过艾床，用过2~3公分长直经0.5公分左右的可贴在肌肤上的艾柱，更用过雷火灸……当时是感觉舒服，或一些酸胀是得到缓解的，但过后又恢复老样子。几个月前，刘老师给广西郑卢医学大讲堂精研班上课时介绍，用大炮艾(7CM以上)可以治肝硬化腹水时，我也是半信半疑，当我亲身体会这大炮艾时，以及亲自给肝硬化腹水病人艾灸时，不得不重新思考这个大炮艾灸之所以能治病，我总结了它的三条原理：一是扶助阳气，用艾灸热量(外阳)传送给人体热量(体内阳气)；二是温通(祛寒祛湿疏通经络的瘀堵)，现年84岁的脑病专家高允旺院长在第五届"国际扶阳论坛大会"讲："一些病症多数是阳不化气，阴邪成形，寒气凝聚，瘀堵经络或积Y成瘤"，"我体会是，冰无热不化，水无热不沸，瘀无热不散，血无热不行，痛无热不消，瘤无热不解"，艾灸就能得到这个热；三是调节气机、行气化水。
      如果说第一、二条有点物理疗法容易理解，第三点就有点不易理解了，还是看肝硬化腹水的病理和艾灸治疗消水法说起，为什么正常人喝那么多水，一天通过排尿才不到喝水的1/3，原来有部分水是通过口腔、鼻孔、皮肤毛孔蒸发出去了，虽病人也能排尿，但不能通过口腔、鼻孔、皮肤毛孔排出，甚至其他的肌肤水份都下降，因为病人体气机运转已失常，不能把水气化，所以单用利尿和人为抽水是治不好这个病的。而大炮艾在旋艾时可以带动体内的气机运转，当阳气补充和带动气机转动到一定程度时，患者自己体内的气机就会正常运转了，体内的水就不会再沉成死水了，被气化分布到身体的任何部位，也能通过身体的窍门排出了。但要达到气机的旋转就要了解艾的功能和掌握艾灸的技术……有待下回分解。



24、现在中西医为何喜凉畏温？
从西医进入国门，滋阴更加盛行，寒凉药泛滥，连农村三岁小孩都会说阴虚上火，女人一开口就滋阴，阴代表"女"，以为滋阴就美容，滋阴就健康，我最近发表"阴盛格阳，虚阳上浮，虚阳外越"等名词文章，说头面五官诸症多为假火，很多人莫名其妙，甚至质问我识字否，看过中医书否？
为何变成这样呢？首先是现在教材一统天下，沿用800年前朱丹溪"阳常有余，阴常不足"的滋阴派理论，或用300多年前张景岳的"阳非有余，阴常不足"的观点，认为病源多以热或温造成；其次是受西医的影响，西药的抗生素及寒凉药泛滥；再次是凉药阴柔，隐害不觉；而阳药刚爆，显患立见。即是很多病采用寒凉药确实治表立竿见影，但其隐埋的祸根使人不知不觉。比如，发高烧即使打抗生素也好，或用大量犀角，羚羊角，紫雪丹也好，高热虽退，但可能造成四肢冰冷，阳气欲绝的例子不少见，君不见住院几个月后，人欲虚脱，肿瘤隐生例子比比皆是。但是，辛温药虽也能治病，而且能从本质上除病，但服用辛温药时反应刚烈，患者多疑服错药，现在的学者、大师、教授又有多少个善辩阴阳，识别假火。

25、病也医也无可选择也
由一个病案引发的感想。一个42岁的妇女，由于宫检引起的宫颈出血，反复治不好，隔几天就流血。这个案例放在一个医生群讨论，有的说用"抗癌套餐"，有的说动手术吧，手术后再中药调理；当一个说用中药先补元阳，元阳充足，阳气充足，气足就起到固摄的作用时，一个号称在医院管一百多重症病人的西医医生马上反感说： "中药（医）和西药（医）刚相反，中医治好一个吹水牛逼，所谓的中医都是经验医学，治好一个夸上天.....中医纯粹使意淫得来的.....，所以，现在中医只能接受利用的，治得好就好，治不好就算了，千万不要逞强，中医打头阵，上一个萎软一个。……这里都是等死的病号……你治好一个就扬名了....."。天呀，一个西医怎会那么反感中医呢！难道他忘了祖宗姓什么了？如果他把所管的病人以为等死的，那他医这些病人的目的就是收钱而已？
西医存在三百年，特别是二战时期，西医的确抢救了无数的生命，现在西医最大的优势是抗炎、手术及先进的检测仪器。中医存在了几千年，传统中医在治病方面也曾取得辉煌的成就，可现代中医不争气，都给西医结合去了，真正能运用张仲景《伤寒论》治病的人大多数在民间，民间高手又不能登上大堂，这就是中国的现状，病人只能认命吧，即使明知被割、被打抗生素、被服寒凉药，但无可选择。
我们举一个常见的简单的感冒来看中医和西医怎样治疗吧。中医把感冒分为外感和内寒两大类。外感用麻黄汤、桂枝汤解表出汗而治；内寒感冒则用麻黄附子细辛汤、白通汤，将寒邪逼出体外而治。几十元药费即可搞掂，且病好后第二天不觉得困乏，因中医不伤元气。而西医治疗方法主要是刺激神经，使神经对感冒病菌产生抑制作用。使用激素类药物可能"治疗"速度很快，但这只是对于外感而言，对于内寒，治疗效果就很差，反而会使患者元气更加虚弱，以后一有吹风草动就感冒，甚至发展成哮喘、咽炎等症。上个月一朋友三岁小孩用西药打吊针十天，烧退不了咳嗽一直不停，这小孩已发展成内寒感，笔者给她两付麻黄桂枝汤就好了。西医治好的感冒患者，在未来的几天时间，患者会表现出有气无力的状态。

26、析西医和中医对心脏病的治疗思路
       西医在一百多年前对心脏病是没有办法的，后来发明了阿司匹林，对心脏病的痛苦起到了缓解的作用，再后来又发明了"速效救心丸"，要患者天天服用就没事了，再不行就如冠心病冠状动脉粥样硬化，只能施以搭桥手术，再有就是搭支架了，从本质上没有根本解决患者的病源问题，病危时刻存在。
      传统中医理论认为：患心脏病的原因无非气虚和气滞两大类。气虚就是元气衰弱，导致脾肾精气虚弱，进而导致气血两亏，血液含营养量不足，这样就会使心脏自身所需的营养供应严重不足，从而产生间歇；当人体组织所需的营养供应不足时，就会通过神经刺激心脏使其加快搏动以满足需求，于是就出现早搏。当然还有情志引起肝郁气滞等原因，但造成心肌梗死的最主要原因就是真阳元气将尽而导致的心力衰竭。物理的"疏通法"、"稀释法"不会对其产生根本祛除的作用。
       传统中医采用的四逆散、四逆汤加味、白通汤加味等具有很好的疗效，已故火神派李可发明的"破格救心汤"救治了成万名被西医判死症的心脏病人。笔者也用扶元阳的方法治疗好一个患十几年冠心病66岁的老人，这老人患有冠心病、高血压、头痛、头昏、腰椎间盘突出及风湿病，上个楼梯心都疼痛，脉搏极不稳定，笔者用白通汤加味三个疗程调理，现心律正常，心痛消失，并且能下地劳动。

27、再论阳气是生命的根本
      刘力红教授认为，现在很多人发烧都拼命地降温，打青霉素、用清热解毒的药把热度降掉，这种做法是违反身体的自然规律。发烧是由于寒气入侵，浑身发冷。这个时候肌体感觉到冷，寒气就是肌体的敌人，本应对付寒气，让身体感觉到温暖；可是很多人'敌''我'不分，拼命帮助寒气这个敌人，这种做法是非常愚蠢的。"
      刘力红教授告诉大家，发烧就打消炎针、用清热药品，体现了现代人的一个健康误区--不容许肌体生病，借助药物用各种非自然的手段把肌体的病态消灭。肌体生病的过程，也是自身免疫力得到锻炼的过程，在对抗病症的过程中，身体的适应能力得以完善。偶尔的小病随他去，这是正确的健康理念。如果每次发烧都用抗生素消炎，身体就错过了提高免疫力的大好机会。"
       很多肿瘤患者，都是平时不生病的人。就是由于平时身体很少生病，缺乏锻炼免疫力的机会，面对大病无法抵抗。"刘力红教授表示，平时经常生些小病的人，患肿瘤的机率比较小，这就是小病延年的道理。 

29、中风有得治吗？
      中医所治的中风，包括脑溢血、脑梗塞、高血压、脑病等。
      凡是中风患者必定是真元气已亏损，一切外邪才能趁机而入，邪气因寒凝聚成疾，从而堵塞脏腑经络气机，令人死亡或瘫痪。西医主要以止血和疏通血管作为主要治疗的方法，这是一种物理思维模式，很容易被人接受。但人体不是用物理方式可以理解的，传统中医用阴阳、五行去理解人体各机理的运行，如果真元阳不足，就相当城市供水网供水泵的电动机电压不足时，水压就上不来，再去疏通管道也不能把水压上高楼。所以，不管是西医或者是现代中医，用祛风化痰方法治之，效果是不理想的。我的一个同学49岁，得脑血栓从广州军医院转到南宁某大医院将5个月了，单化痰到现在都搞不掂，病人还要开喉咙靠抽痰机抽痰，为什么不能化痰，就因为病人元阳不足以化瘀，你即使人为抽走，他还是不停地生痰，只有阳气充阳才能化阴(痰)。
      很多脑溢血就是阴盛格阳所致，这种人面色如妆，实际是虚阳上浮，阳气上冲，聚于脑部，中枢神经就会受到比平日多几倍的刺激，如及早发现应用潜阳丹引火归原，就不至于脑溢血，同时，再用四逆汤及时扶阳，就不会有中风发生了。
      当患上中风，治疗原则应该先扶其真元，同时兼顾病邪的部位。恢复真元阳，内外邪都能灭绝，这就是"不治邪而实际就是以此治邪，不治风而实际就是以此治风"的道理。而用单纯"祛风化痰"效果不是很好，况且祛痰阴凉药会耗散元气，导致阴更盛，不扶正而助邪，就是舍本逐末的表现。
      中风最好的治疗办法就是先用辛温药扶其真元阳，后才用祛湿化淤药，用郑钦安的话"百发百中"。

30、只要用心，处处是营销
       五一节我记不住表弟结婚，在31号晚上，港南区某领导到我们公司聊天，我利用这机会宣导扶阳理念，该领导也是亚健康体质，被我说得心服口服，表示用我的药并和我合作。在五一那天到场的嘉宾，在宴席上，抓住机会和两西医生交流，并传输扶阳理念及我们的产品，他们很认同我们的产品，有痛风患者表示要专程到南宁拜访我，并看病。
       五月二日和卢、李二美女到玉林考察玉林中药市场，下午4点到蒙总办公室，因事前通报韦董到玉林，希望看一些病人，结果在匆忙的时间看了4个病人，过后开了20多付中药。
      今天下午邀请韦家一些兄弟在办公室一聚，宣导扶阳及韦小宝印的功效，又有4个客人药开方子和购买糖片。
      只要你用心处处是营销，你关注哪里，哪里就是商机，你亲近谁，谁都是你的客户，你关注的事时刻挂在嘴，见谁就宣导谁，挂在手，有空就写，写在手机上发出去，如果你做不到，检讨的应该是你自己；如果你坚持天天做、分分钟做，绝对有业绩！
