不可不知的排病反应

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月5日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

3
月
5
日
周
一

戊戌年正月十八
今日惊蛰


*本图片为八岁手绘

先给大家看一段文字，这是我当年在办《养生堂》栏目的时候写下的：
 
家住石景山区的董阿姨来信：

“我今年六十五岁了，腿疼二十多年了，日渐严重，期间往复于中西医间，不见有效。特别去年到春节后，更加严重，自费用去万元之多。正当我与家人处于无奈之时，你作客《养生堂》作为主讲，第二课就讲：从骨缝里疼的腿病多为血瘀，可以每日服三七粉把瘀从深处外托……顿时，我觉得这就是我的病，激动不已，盼到第二天买了三七粉，照方服用。服到一周时，头肩有所反应――疼。两周后，膝盖处往外疼，表面凉，皮肤见灰青色，针刺拔罐后，血色黑紫，几次后疼痛减轻，至今有二十多天了，虽未痊愈，但让我看到了希望，感受到了张锡纯的医德医术的再现。看过多名医生，主任，专家等，无一人诊断为血瘀，均按风湿治，说明此病害人不浅，害患者，误医生，望此方能救助他人。

……

我没学电脑，不会发帖，只能用这种原始的书信方法了，谅解。谢谢！”

 
我接到来信后，按照信上的电话打了回去，因为信但凡写“北京电视台”的，都会投递到苏州桥的老台址，然后转到国贸的新台址，这期间用了近三周的时间，所以这是几周前老人写的信。我打回去以后，董阿姨告诉我，现在腿疼已经基本痊愈了，她说：罗博士，我要给你鞠个躬，二十年的病，这么快就好了，真的感谢你！
 
这事儿过去很多年了，我这次拿出来，就是要给大家讲讲什么是排病反应。
 
不知道大家注意到没有，这位董阿姨在刚刚服用三七粉的时候，反而出现了头肩的疼痛反应，两周后，膝盖处往外疼，皮肤凉，皮肤变成清灰色。然后，再接着服用，最终二十年的腿疼短短四周全部痊愈。



我所见到的多数人，如果服用三七粉，见到这样的反应，疼痛加重了，就会开始怀疑，为何开始疼了？为何皮肤颜色变了？为何皮肤凉？是不是吃错了？
 
其实，这就是体内有瘀滞，而三七正在鼓舞正气，开始活血通络，疏通瘀滞的地方，此时，会在瘀滞严重的地方有所反应，一旦最终疏通成功，气血正常通过，瘀阻就此消失，病也就好了。
 
这种疏通时产生的反应，就是一种“排病反应”，大家要有所了解的，否则，每次到关键的时刻，修复身体的战斗开始了，你却命令撤兵了，这样身体是难有恢复的机会的。

那么，到底什么是“排病反应”呢？

所谓排病反应，就是在中医治疗中，中药、针灸、推拿、气功等治疗方法，激发人体的防御功能和自我修复功能，以祛除病邪所产生的正常的反应。排病反应是我们机体的良性调整反应，对我们人体是有益的。
 

 
古人曾经记载过这样的反应，甚至会说得比较严重，比如，在古代典籍《尚书》里，就说过这样的话：“若药弗暝眩，厥疾不瘳”，意思是，吃了药，如果没有眩晕等反应，这个病是不会好的。其中的含义，是药力在体内震荡，会引起反应，如果没有这个反应，应该是药力不够，身体是不会恢复的。
 
估计大家一看这句话就晕了，难道吃中药都会头晕吗？其实这话说得有点绝对了，但是，正常的排病反应，确实是广泛存在的。

那么，到底有哪些可能是排病反应呢？
 
我们来稍微聊聊吧。

1.在活血通络的过程中，出现的肢体的疼痛等感觉。

这种情况是我见到的最多的，我们知道，我们的身体，分布着经络，这些经络，是与内脏联系的，所以，各位不要小瞧肢体的瘀阻，很多时候，肢体的瘀阻，导致某条经络不畅，甚至会反过来影响该经络联结的脏腑功能，所以，保持经络的通畅很关键。但是，很多时候，我们是不知道自己哪里不通畅的。在人们服用活血化瘀的中药的时候，比如吃三七粉，会出现有些肢体部位疼痛，这往往就是瘀阻的地方，有的是平时知道的，有的是不知道这里瘀阻的，所以，应该尽量坚持服用，把此处化开，这样，对经络通畅很有好处。
 
过去在练气功的人里面，有的人开始练习后，就出现某个部位的疼痛，这叫“气冲病兆”，是正气开始试图疏通瘀阻了，和我前面讲的是一个道理的。
 
很多朋友见到肢体开始疼痛了，心想我原来也不疼啊，怎么增加病痛了？不吃了！各位，如果您这个时候停止疏通，这就错了，这是在保护那个瘀阻，让身体低水平维持运转，从长远来讲，是对身体不负责任啊。
 
2.通过皮肤排除污浊。
 
这种情况也是比较多见的，比如有的人吃了扶正的中药，开始在体表出现一些疹子，多数人此时会停止用药，觉得这是药疹，是过敏的体现。其实，中医里面有个原则，就是如果病情向里面发展，这是不好的征兆，如果向体表发展，是好的征兆。疹子本身，并不能导致太大的危害，只是感觉不舒服而已，其实我所见到的服药后的疹子，多数是身体在自我调整，把瘀阻污浊通过皮肤这个通道向外排除，往往继续用药，则最终身体的整体状态会有一个大的提升。但是现代人比较娇嫩，一旦有了疹子，往往非常惊诧，而且觉得烦恼，于是停药。结果就错过了最佳调理的机会。
 
类似的，还有蜕皮等情况。另外，还有一些粘汗等，也是身体排出污浊的产物。
 
有的患者，在祛除风寒的过程中，会感觉有寒气从体表呼呼地出来，往外走，这也是一种排病的方式。只是这是一种感觉，并无我们肉眼见到的物体排出。
 
3.腹泻也是在排除积滞污浊。
 
这也是非常常见的。比如在给阳虚之人做艾灸的时候，往往艾灸腹部穴位，在艾灸前，要提醒对方：艾灸后，有些人会出现腹泻的情况，这是正常的现象。


 
这是为什么呢？因为这样的患者，肚子里面阴寒已久，积滞很多，只是他们自己不知道而已。而一旦阳气振奋，肠道气血开始正常运转，第一件事情，就是要清除垃圾，这个过程，就会有腹泻的。
 
另外，比如有些孩子，积食很久了，胃肠道蠕动缓慢，里面积滞比较多，此时服用了消食导滞的药物，再辅助正气，此时，有的孩子就会腹泻，或者大便次数增多，大便的味道很大。为什么呢？这也是身体开始清除积滞了，在清理体内的“垃圾”，这是正常的反应。
 
所以，很多人一见到腹泻，就觉得我本来是不腹泻的啊，怎么还开始腹泻了？是不是方向不对了？于是就停药，这样，往往是半途而废了，结果积滞一直停留在体内。
 
除了腹泻，有时呕吐也是排除病邪的反应。过去，治病有汗、吐、下三法，指的就是通过这三种渠道，排除病邪。所以有时候，治病甚至要故意“探吐”、“催吐”，当年朱丹溪治疗他的老师的重病，就是用的吐的方法，最终吐出了很多粘稠污浊的痰液，然后身体恢复。
 
但是，因为现代人比较娇嫩，对此反应会比较强烈，所以，这个方法，基本很少有人用了。
 
4.女性的月经。
 
女性有一个特殊的生理现象，就是月经。而月经也是一个排除瘀滞的通道。很多女性在用了活血化瘀的中药以后，发现自己的月经开始量大起来，月经颜色黑，有血块。这其实是身体在通过月经，排除体内的淤积。我曾经看过一位在美国行医的老中医，他说他发现，如果有瘀血的患者，在月经期间用活血化瘀的中药，可以排除平时难以排除的瘀血，他有一些病例，比如车祸导致的瘀血，很难化除，结果通过这样的方法祛除了。这些论述，给我启发很大。
 
以上我只是简单地讲了讲排病的反应，其实严格地说，其中还有很多奥秘，比如如果外邪入侵，在扶助正气，驱邪外出的时候，会出现顺着厥阴、少阴、太阴、少阳、阳明、太阳经的顺序，次第出现各种反应，其中部分反应就是排病反应。因为我此文不是理论探索，所以只是简单讲讲。
 
那么，为何要讲这个问题呢？主要是，我看到很多人的排病反应，结果患者自己非常担心，就停药了，我觉得大家必须要知道，有这么一种情况，叫排病反应，这是人体正常的反应。
 
需要了解的是，这种排病反应，与中药的不良副反应是不同的，两者有着本质的区别。有时间，我们会把两者的不同详细地聊聊。
 
中医奥妙无穷，其中有太多的内容，是需要我们一点点掌握，揣摩的，让我们一起加油吧！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 925361008
精选留言
写留言
 232
老李 
 这个现象不少，我都鼓励他们继续服药，比如口臭熏人，服用牛黄清胃丸，99%的人都会拉肚或者排便次数多，但是口臭随即消失，一个星期停药，口臭不再有。
我治疗过一个西医所谓光过敏的病人，人在深圳，白天不敢出门，出门必须带上厚厚的口罩，裹上围巾，不然嘴唇干裂出血疼痛难忍，和大量卫生纸擦鼻涕。这个是肺胃火盛，心火旺了，牛黄清胃丸，朱砂安神丸，健脾胃，同时服用，前三天大便水泄，到第四天大便成形，一个星期之后，再也不怕上街，不擤鼻涕了。
 93
杨婷婷妈妈 
 罗博士、云少早上好！我脸上有斑服三七粉已经大半年了，已经比原来少了很多，淡了很多开心
 85
辉常帅 
 "需要了解的是，这种排病反应，与中药的不良副反应是不同的，两者有着本质的区别。有时间，我们会把两者的不同详细地聊聊。"期待罗博士详细的填坑文章。
 47
smile 
 因为不懂，所以区分不清是排病反应，还是用错了药。盼罗老师详解
 42
一羽红尘Sun 
 罗博士，自从看了您的文章之后，我开始服用三七?西洋参粉，月经量明显比原来多也顺畅，服用前来例假前两天都是黑褐色的，第三天没多少就结束了，但是整个过程身体都感觉不舒服！现在月经量增多了好多，但是时间周期没有变化，也没有了最初两天都黑褐色阶段，肥肠感谢您，通过网络帮助这么多苦恼的人，您功德无量！
 40
?? 
 大爱罗博士！跟着罗博士学了很多，之前关注过丁香医生，是从西医的角度分析病情，西医就西医吧不懂中医却硬要分析中药材，分析的结果就是中医是骗人的，这种内容的文章隔三差五就会出现，我留言提意见他们要么不理睬要么就怼我，许多不懂中医的网友也在留言里跟着叫好，看到这种现象我心里很难过，祖国医学是多么的伟大，却被那些不懂不信的人如此攻击，希望罗大伦频道越办越好影响力越来越大，让更多的朋友认识中医了解中医，把祖国医学发扬光大！
 12
猪猪的抉择???? 
 八岁是个八岁孩子吗？膜拜了
 36 作者
【云少】只是笔名，八岁孩子要能画成这样可以叫天才了，而且，我们是正经公司，怎么会雇佣童工呢哈哈哈哈
 30
明天太阳依然升起 
 嗯嗯，谢谢罗老师，前几天吃了几天自制八珍糕，确实有排湿反应，中指上起了一些痒痒的水泡，然后就慢慢下去然后脱皮了因为这几天有事没有服用，停了几天好可惜，昨晚回家睡觉之前熬了一碗半八珍糕的面糊糊，放了冰糖，感觉还不错谢谢老师谢谢小编们感恩
 29
欣儿暖暖（暖欣堂堂姐） 
 感谢罗老师分享的排病反应！我是忠实的萝卜丝，我看了老师的舌诊书就注意到我的舌下静脉怒张得很厉害，像两条黑色的蚯蚓，看过之后我竟然失眠了。盼到第二天就买了三七粉加丹参粉加西洋参粉，我还加了山楂粉。一直喝了近一个月，舌下静脉颜色淡了竟然可以看到隐约的粉红色。我特别开心。期间月经血块特别多，时间延长两天，但并不腹痛。可是就在一个多月以后，我喝了这些粉就开始冒虚汗，心跳加速，心率114,这是最高的一次。我实验了几次，基本都是这样。我心想怎么回事？我就把粉停了。直到有一天，我听罗老师讲张锡纯用药，讲到罗老师自己认为现在有的医生治疗血虚的人上来就给活血化瘀是不对的，本身就血虚怎么能直接活血化瘀呢？要先补血养血才可以！我恍然大悟……我可是刚剖腹产生了孩子的妈妈，体内有瘀血是肯定的，但我气血虚也是肯定的。我自己回想因为我想快点化瘀血，我喝的量也偏大。所以，我调整了一下，我喝玉灵膏两次，喝三七粉一次。
感谢罗老师！
 29
江小羊 
 每天早晨必看罗博士的文章，长了好多知识，以前身体不舒服就会焦虑，现在越来越淡定了，也会试着用看中药调理自己和家人身体，获益良多。有空写篇文章向老师表示谢意。关注罗博士的公号是人生最大的收获。感恩老师！
 28
Mina 杨轶敏 
 没看内容呢，先给八岁的荷花图点个赞，再接再厉！把萝卜丝越画越新鲜... 新鲜的萝卜丝哦……
 14
岁月静好 
 本人一吃三七分二三十天就会腿脚酸软，浑身没有力气，可能活血化瘀会伤正气。本身气血就不足
 23 作者
【云少】本身气血虚一定要先养气血才能化瘀的
 23
不颦 
 我服用中药一段时间后出现了眩晕无力的感觉，那种眩晕的感觉和平时头晕目眩的感觉很不一样，医生说是排病反应，果真忍一忍过后病就好了
 23
MI 
 健康的恢复总是伴随着一定的痛苦 世界万事的道理总是相通的
 15
肮儿水晶  
 八岁的画太美了，只有美女才能画出如此意境！说说我给老妈服用三七＋西洋参，去年秋天时买了让老妈吃，前两年每到冬天她就膝盖疼的上楼困难，今年吃了一个月，不经意发现冬天腿没疼，总结一下应该是三七起了作用！我回家过年时老妈总说后背右边有一扎一扎的疼痛，时有时无，我记得罗博士说过一般有淤血的才会有这样的疼痛，看老妈舌下血管黑紫舌上味蕾也有黑紫的，就要她继续服用三七＋西洋参！虽然我现在水平有限可以我努力学习中医知识，守护我的家人，为自己加油～最要感谢就是罗博士
 22 作者
【云少】八岁……是可爱的男孩子……
 20
雪燕 
 这几天，我身体正在经历这样的过程。
本人52岁，理论上讲是围绝经期。这次月经到今天行经3天了，因为用了三七粉，经量稍多，质粘稠色黑。
 19
健康是福 
 这下放心了，真是及时雨啊，感恩罗博士！
 18
xm 
 回想自己吃中药停药后，开始闹肚子，以为肠胃又出问题了。拉的大便 发黑。但是没有乱吃药。5天后回复正常。现在想想，真是这回事
 18
张珍 
 我也有此经历。本人寒湿瘀体质，按医生药方后出现喉咙好痛，整个口腔都不能好好张开、咀嚼、吞咽，当时我也以为是医生搞错，其实就是现在说的这个排病反应
 17
唐芷h 
 谢谢罗博的细心讲解。获益良多。
 16
云淡风轻 
 我舌头舌苔白布满整个舌头，两侧有齿痕，气血两虚，年前早上吃人参归脾丸，中午加味逍遥丸，晚上金匮肾气丸，一周后出现下午发现肚子胀，气往上走，坐不住，打隔的症状，不知道是不是排病反应。要继续学习才行！路漫漫其修远兮！
 15
英之 
 看了老师的文章想起了十多年前有过的一次身体经历。40岁的时候身体虽然没有明显的疾病可也总是有很多的小问题，看了中里巴人的书《求医不如求己》之后开始自已调理，拍打、刮痧、艾灸早上每天都出去活动一小时，一段时间后的一天下午3点多出现脚底涌泉穴感觉有一股很大劲的凉风嗖嗖的往外冲一直持续到晚上7点多才会停，穿上棉鞋棉袜等等保暖都不管用，可到了7点多就停了，第二天继续，这样的情况持续了一周左右，之后恢复了之前的状态。当时还不是很明白，现在想来这就是排病反应喽，感恩身体强大的自愈能力，你只给它一点点帮助爱护它就会回馈你美好
 15
富贵竹 
 尊敬的罗博士，以及云少团队，每篇文章都这么好。我有同感，因为我颈椎强直，有不同的增生，去年腊月吃三七粉西洋参各一克，吃一段时间颈椎疼，感觉延着经络疼你，那是很痛感觉往开走，到现在资本不咋疼了，谢谢罗博士您们辛苦了
 15
苏然 
 这篇文章太棒了，只是我们很容易把排病反应和副作用相混淆，希望罗博士在这方面指导指导
 14
李家千金 
 罗老师，我刚刚才开始关注您的公告。我身边好几个亲人都被腰椎间盘突出困扰，父亲甚至卧床月余，请问可以就这个病痛写个帖子吗？
 14
哈哈哈???? 
 谢谢罗博士，真是及时雨。再障贫血，这段时间在吃中药，也是出现了皮疹痘痘这些反应，失落得以为是自己身体更加差了，一早起来看到罗博士的这篇文章，感觉又看到了希望，谢谢罗博士。
 14
果果 
 非常感谢罗博士，我女儿严重痛经，喝三七粉就爱上火，最近一个月用艾灸的方法，刚开始灸完后，艾灸的地方起了好多水泡，还奇痒难忍，灸肚脐和腰后，呼呼往外冒凉风，当时我很害怕，上网查了以后说是排病反应，但还是将信将疑，看了罗博士的文章，现在知道了，是排病反应，非常感谢罗博士，一定会坚持下去，希望能早日康复！再次感谢罗博士及其团队，祝安好！
 13
倦鸟不归。 
 赶快去服用三七粉，我要拯救脸上的斑点。我是茁壮成长的萝卜丝
 13
Lucy 
 收藏了，懂得为何要坚持治疗了！只希望再回看时此文不要被删
 13
心情越来越好 
 八岁老师的惊蛰画，静静地透着生命萌动美，惊心悦目。《罗大伦频道》，众香国里独一味。
 13
肉丝儿 
 这个和"足底反射疗法"有异曲同工之处:在正向的力量进入之后会引起负向反应，如原有病情加重、未有现象出现;有时是一一对应的反应，有时是"拐着弯儿的"闹腾!看着"不好或者是倒退"，其实是±正负较量的过程，继续坚持就能彻底突破达到治愈坚持哟！
 13
鑫鑫 
 八岁画的太好了
 13
叮咚 
 无知可怕！
 13
虫虫 
 罗老师这篇文章普及的知识太重要了！感激
 13
素琴横月 
 谢谢大伦博士！知道了治病过程中有排病反应。
 12
Samantha L 
 罗博士的文章应证在我身上，以前痛经严重无血块，前两个月经期血块突然增多，但痛感减轻，现在经前反应大幅度减轻，而且痘痘也明显好转。
 12
水木年华 
 云少，我误打误撞把自己去年夏天艾灸后吹空调的脏腑寒气带了一部分出来，透彻心骨的凉，不知道是不是排病反应，第二天浑身酸痛，胃口大开，舌头也转为淡粉色，我们这里中医都不舌诊，今天早上竟然特别舒服
 11
开~心 
 中医奥妙无穷！博大精深！我一直都尊祟我们的国医，但我不懂，无从学习，幸好如今能有缘看到罗博士无私的传播
 11
susu 
 文章太及时了！老公吃三七粉，几天后，腰部疼痛加剧，我思考过是否和吃三七粉有关，但只是一个念头，没再往深处想！今天罗博此文，对应了前几天的想法！感恩！感谢！
 10
珠女 
 罗博士的每篇文章都是语重心长，大爱！
 10
未知数 
 我之前艾灸背部，然后就出现嗜睡症状，持续很久，后来就没事了，不知道是不是排病反应。
 10
燕归来 
 感冒后鼻窦炎发作，去开了中药，吃了一帖，第二天上午吐了，不敢再吃，后来用了差不多成份的中药滴鼻水，加上洗鼻，效果不错。病人除非对某个中医有绝对的信任，否则出现排病反应一般都会停药，反正到现在我也没搞清这算不算排病反应
 10
崔慧丽 
 罗博士的文章说的太对了！及时雨[强万分感谢]普通老百姓的知识面不够；医院的医生往往来不及或不会告知“排病反应”，导致老百姓因无知对“排病反应”产生的后果害怕而错过最佳治疗方法！
 10
狮吻小鹿 
 罗老师又挖坑，给您记着
 10
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 只有了解排病反应，才不惧怕排病反应。
 10
晴天 
 我上次吃了十几天三七粉配合玉灵膏，然后那阵子一直头晕，后来停服就好了，也不知道是不是排病反应？不过服药期间，脸白了好多，斑也淡了～
 7
Eason. 
 我想问下罗老师，我在吃归脾丸的时候，明显感觉到精力比以前充沛，没有出现一些疼痛的现象，也算吗？
 9 作者
【云少】没有排病反应，身体直接变好，这更好啊
 9
放 下  
 我是个中医粉，看到这篇文章我都快哭了，年前给我快二十年的朋友出了个活血化瘀散寒方，吃了一周后朋友就差没挠我了，吃药前就和她说了会有返病现象可是还是和我急眼了，就因为我没证，别人我都不给出方的，我坚持了我的看法让她坚持吃最后朋友腰腿也不疼了，
 9
ㄍ枚袋狸? 
 我本人应该也是深有体会。艾灸颈椎一点时间后，突然莫名其妙的难受。但是这是不舒服和发病的不舒服是不一样的。发病时是麻木难以忍受，但是排病时只能用感觉很不舒服来形容，但是坚持下去，就好了。我还出现过夏天大批毒素排在颈部，大疙瘩，腰部也出现过。近一年我一直在强肾，练习瑜伽体式时也深有体会。例如原来小腿外前侧胃经敏感的地方由原来的酸痛到现在的发凉，腰原来空空的酸到现在整块外部无法形容的一种感觉。都在告诉我，我的身体要变得更好了。有时候我反而更期待着这种排病。因为我知道这是长时间艾灸瑜伽的福报，我的身体一定只会越来越好
 9
老鼠爱玉米 
 八岁的画很漂亮
 9
侯 
 图好美呀。
 8
小雪 
 继续跟着罗博努力学习，给八岁的绘画水平点赞，真是多才多艺
 8
linda2827 
 这篇文太好了 太及时了  非常感谢 正在困惑服用某保健品 身上有些疙瘩出现 是不是得停了
 7
婷婷 
 罗老师，我父亲轻微中风，左手左脚无感无力。因为早晨起来有痰吐不出，给他用温胆汤泡脚，一星期左右，左脚不运动平时，有麻木的感觉，家里人都害怕就停了。在泡脚时间，明显痰症减轻。中医的排病反应真不好把握
 7
众邦强力巨彩LED18634300307 
 罗博士是个大爱无私的人，每一篇文章我都要反复看几遍！
 7
贤洁 
 八岁的画好美！
 7
 白马吉祥 
 总是这么贴心、及时，体内湿气重，这两天面部出现了微小疹疹，看到罗博士的文章，不慌不忙
 6
韵 
 一打开文章就立刻注意到开头那幅八岁作的画了，赞一个????
 5
FY_ 
 一直以来自己简单分辨排病反应和不良反应，都用最土的办法，哈哈。如果反应完感觉变好了，就是排病反应，如果不仅原有的症状没有缓解情况还更糟，那就是不好的了。而且好像一般感觉排病反应的症状和原有的症状好像都不太一样～期待接下来专业的讲解，先鼓掌等着！嘿嘿
 5
平安 
 谢谢！
 5
云舒 
 谢谢罗博，你的文章全是干货，实在又放心，为您这样的好中医点赞??期待下一篇
 5
街坊 
 感谢罗老师小编们辛苦了
 5
梅开五福 
 排寒湿看不见但应该可以检测。身体寒凉得厉害，到日子就感觉凉气嗖嗖往外冒，衣服是湿冷的。
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
迷失的心境 
 迫不急待看八岁的图，后慢慢看文字已是一种习惯。
 4
涓涓 
 每天读罗老师的文章已成习惯，感恩您的分享，又长知识了
 4
我是Caife 
 我们跟着罗博和美手一起努力
 3
shz 
 罗博士您教给我们那么多中医知识和养生妙方，给百姓带来幸福！感恩这个世界有您！????????????谢谢云少！谢谢八岁！
 3
Erica 
 昨晚跟婆婆两人试了一下桃红四物汤泡脚，晚上睡觉时腿都有反应，原先有疼痛的地方泡完会更明显，我知道这在通经络，今晚继续。
 3
沈妍佳 
 大赞罗博士！！！终于知道有些反应是为什么会这样了！感恩罗博士耐心教导我们:正确解读自己的身体信号！！！
 3
养生 
 太敬佩罗老师及其团队了！非常感谢！我女儿今年6岁，在国学学校上学;今年开始在家听读《黄帝内经素问》。希望她以后像罗老师一样！医人身医人心！
 3
微微 
 排病反应和不良反应的区别太重要了，主要的是不是排病反应时人的精神状态不会太差，不会感觉很难受，而不良反应会呢？坐等详细讲解。
 2
陈小瑶 
 排病反应，个人有风湿病，吃了隔壁镇上的中药熬水以及中药丸腹泻，但是明显吃了的确好。
 2
秀桑 
 罗博士通过微信文章，带给我们很多中医药常识，感谢！
 1
邹艳 
 太期待排病反应与副作用的不同祥解，感恩您和您的团队
 1
登月 
 还有感觉排病反应和用错药出现的感觉是不一样的。排病反应虽难受，但是身体总体往好的方向发展的，比如虽疼痛但是精神却好很多。这个自己的身体最清楚，所以吃中药一定要注意自己身体的反应不要大大咧咧的。用错药的感觉就是非常糟糕，身体越来越差的感觉
 作者
【云少】
 1
乐活 
 八岁手绘的惊蛰图好棒哦。
 
非丝非竹 
 罗博士说的没错。这些年艾灸过程中，罗博士说的反应几乎都出现过，当时自己也分析可能是排寒、湿、疏通瘀堵等的正常反应，就坚持下来。现在经罗博士系统地一讲解，心里就更有底了。
 
怡情 
 看了老师的文章对排病反应有初步的了解，真的有辨别能力还要用心跟老师学习。
