吃药时最容易犯的10个错误，第4个可能毁掉你一生的健康

原创： 文泉杰  文小叔说  8月28日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



文小叔曾经有一个小邻居，高中生，叫小空空。

有一次小空空皱着眉头问，小叔，你说为啥现在的人那么喜欢吃药呢？就拿我的一个同学来说吧，随随便便在网上问了一下就自我诊断说有些阴虚，毫不犹豫就去药店买了六味地黄丸。我劝他不要随便吃药，他毫不在乎，说中药没有副作用，没事。
 
中药没有副作用？文小叔大跌眼镜！文小叔虽然是中医的死忠粉，但也从来没有说中药没有副作用！文小叔只说中药的材料是天然的，对身体的毒副作用远比西药要小得多，但文小叔也一而再再而三强调啦，是药三分毒，中药是以偏纠偏，吃对了，你身体的偏性就没了，吃错了，你身体的偏性越来越大，你说有没有副作用？
 
文小叔再问小伙伴们，吃饭有副作用吗？你天天大鱼大肉最后吃出了病，这就是吃饭的副作用！吃饭都有副作用，何况吃药乎？殊不知有的人天天吃六味地黄丸吃出肾衰竭呢。
 
所以，小伙伴们一定要把这个思维扭转过来，是药三分毒，不要随随便便就吃药。
 
在吃中药这件事上，很多小伙伴们一脸的迷茫，不知道该怎么吃，吃多久，吃药的时候犯了很多错误，以至于吃了很多的药也没有效果，最后怪药不好，怪大夫不好，这是不对滴。
 
下面，文小叔就捋一捋小伙伴们在吃中药时到底犯了哪些错误。
 

1 一有病就吃药。
 
这样的人心理比较脆弱，好比温室里的花朵，经不起风吹雨打，稍微有个头痛脑热，麻溜地去药店买回一大堆药，生怕自己的病好不了。

其实我们的身体有大智慧，也不是你想象的那么不堪一击，我们的身体自我修护能力非常强大，很多小病小灾完全不需要吃药自己就会好。一有病就吃药造成的后果是什么呢？会形成赖药性，身体会有记忆，下次再有类似的小病你不吃药还真好不了。
 
文小叔建议，不危及生命的小病小灾或者各种虚证完全可以通过食疗来调理。
 

2 道听途说，别人吃啥药我也吃啥药。
 
别人嗓子疼吃这个药好了我也去买这个药。这样的人蛮多的。心情可以理解，病人都寻求一种归宿感与安慰感，觉着同样的病他吃好了我应该也能吃好。做法实在不敢苟同，要知道中医讲究辩证施治，一人一方。同样的病病因不同方子也必然不同。不同的病，病因相同方子也会大同小异。
 
 


中秋即将来临，请把小叔每天都喝的养生酒带回家，行气活血，祛湿散寒，暖宫调经



3 不管身体需不需要，特别喜欢吃补药。
 



中药没有高低贵贱之分，适合你的才是最棒的。人参杀人无过，高大上吧，但如果你阴虚火旺，对你就一文不值。大黄穷矮搓吧，但你若是得了实证热症便秘，大黄就可以救你的命。你说大黄重要呢还是人参重要呢？
 
很多小伙伴问，文小叔我该吃点什么来调理身体呢？文小叔说，啥也不要吃，好好吃饭，吃五谷，喝小米粥就可以了。他们不信，问小米这么普通的东西能够调理身体吗？能不能推荐一些补药给我？看看，还是想着吃补药。
 
小伙伴们，最养人的往往是最不起眼的食物，一定要改变你的观念啊，补药吃错了就是毒药！
 

4 对吃饭没有兴趣，对吃药特别有兴趣。
 
有的人喜欢吃各种各样的保健品，吃维生素，吃蛋白质，吃钙片，就是不吃饭或者吃得很少，还美其名曰：我可是在补充人体最需要的营养素哦。你吃一个橘子与吃一盒维生素到底哪个效果更好？小伙伴们可以去验证。文小叔只晓得，任何食物都要吃全乎的，而不是抽取其中的这个素那个素。
 
还有的人脾胃特别虚弱，吃嘛嘛不香，但一听说什么药对脾胃好马上来了精神，买来就吃。汗汗汗。小伙伴们稍微开动脑筋想想啊，你的脾胃连最养人的食物都消化不了，你还指望它消化各种药材？好多人吃了好多的药脾胃的毛病就是好不了就是这个道理。
 
不吃饭，只吃药，你的病永远好不了。这可不是危言耸听哦。
 

5 三天打渔两天晒网。
 
估计这是很多小伙伴们的通病吧。很想调理自己的身体，今天听说三七对心血管病很好兴冲冲买来，结果只吃了一天，第二天就束之高阁了。过了一周后才想起，哎呀，我要吃三七。想想看，你的病是怎么形成的？

冰冻三尺非一日之寒啊。病去如抽丝，需要坚持不懈，需要细水流长。这种三天打渔两天晒网式的吃药当然收不到效果呢，很多人不从自己身上找原因，还把罪责推到药身上，理直气壮地说：“这药我吃了，一点效果都没有！”
 
文小叔无语，只能呵呵。
 

6 明知道药没有效果还要继续吃下去
 
人挪活，树挪死。这种人脑筋比较死板，转不过弯来，理由还很充分，既然药买来了，还是吃了吧，不吃浪费了。小伙伴们，这是药啊，吃错了导致病情加重需要花更多的财力挽回，到底哪个更浪费？
 
有的人吃饭也是这样，明明吃得很撑了，实在吃不下去了，硬是要把剩的最后一点吃了，理由也是不浪费。最后一根稻草压死骆驼，最后一口饭也有可能要了你的命。倒了浪费，吃进肚子不消化不是浪费？还得一身病，哪个损失更大？
 
那么，重点来了，中药吃多久才有效果？
 
急症比如感冒、腹泻等一天就有效果，最迟不超过三天，三天没有改善赶紧换方子吧。缓症比如各种虚证肾虚啊脾虚啊一般一周会有改善，最迟不超过半个月。治疗慢性病的中成药一般一个月一疗程。

食疗更慢一些，看到效果一个月左右，甚至要三个月。
 
7 吃药时有不良反应马上把药停了，以为遇到了庸医。
 
这是人的本能，不想出什么意外，可以理解。但有些中药吃了会有排病反应，不但不要为此担忧，还应该高兴才对，因为药发挥效果了，正在与病邪做斗争，把病邪赶出体外呢。
 
什么才是正常的排病反应呢？比如你的方子里没有泻药，吃了拉肚子，拉了后非常轻松非常舒服，恭喜你，药很对你的症。反之，排病反应出现后非常难受非常痛苦说明药不对。
 



8 药刚刚煎好就急不可耐地喝下。
 
喝汤药的方法是有讲究的，这样才会发挥汤药最大的效果哦。
 
如果你得的是寒症，比如风寒感冒，就应该趁汤药热气腾腾的时候喝下，确保它解表发汗的效果完全发挥出来。有小伙伴举手，问，文小叔，那烫到嘴咋办？文小叔答，你真调皮，要打你屁屁。
 
如果你得的是热症，应该在汤药凉了以后再喝。
 
如果你的汤药是补益脾胃的就需要温服，温服是啥概念？就是不冷也不热，温开水知道吧？
 
9 不管三七二二十一，想起来就吃药。
 
这里指的是中成药。这样的小伙伴挺多的哦，他也坚持每天吃药，但吃药的时间太不讲究啦。想不起来就不吃，想起来了随手抓起来就吃。
 
滋阴的药最好在晚上服用，如六味地黄丸，补阳的药最好在上午之前服用，比如金匮肾气丸。如果你晚上服用了金匮肾气丸，很有可能失眠哦。因为晚上要养阴，白天要养阳。
 
补益类的药可以在饭前服用，比如调理脾胃的药。对脾胃有刺激的、偏性比较大的药可以在饭后半个小时左右服用，比如一些清热去火的药。
 
如果遇到急症随时可以服用，比如突然受寒了，一碗姜汤妥妥的，并不受晚上不能吃姜的约束。
 

10  可以给咖啡加点糖，甚至可以加点牛奶，但最好不要给中药加糖哦，这样效果会大打折扣滴。良药苦口利于病吗。我们不怕苦，好吗？


最后，文小叔提醒，能不吃药就不吃药！不要把你的药物当食物，要把你的食物当药物！
 
文小叔祝小伙伴们一辈子不用吃药！


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。





阅读 16105380
精选留言
写留言
 25
一世安然 
 小叔的文件总是那个及时，我刚从北京看完中医回来，说暂时不用手术，先吃一段时间中药调理看看。这个老中医就说西医，动不动就手术，动不动就激素，让我别那么大的压力，没事的。为中医点一百个赞??
 19
三茅真君 
 各种稀奇古怪的排病反应是最容易把人吓住的
 18
家成 
 看看满大街的药店吧！一家连着一家，市场需求量很大啊！我们把吃药当成吃饭了！还是小叔最后说的好……
最后，文小叔提醒，能不吃药就不吃药！不要把你的药物当食物，要把你的食物当药物！
 6
崽崽 
 小叔：我是备孕二胎3年无果，现去中医院开中药调理。医生帮我开了白术，当归，黄芪，木香，甘草，茯苓，制远志中药，还有培坤丸中成药，之类的药建议吃多久呢？我问医生，她就说多去开几次。
 13 作者
肾主生殖，备孕要好好调理肾。
 8
果果园 
 小叔好，今天青岛下大雨了，你那天气可好？
 12 作者
今天你的留言最让小叔开心，大理今天天气不错
 9
?  三月 ? 
 小叔，早！
我最近在吃中医，因为心口一阵一阵痛，医生说没有事，但是痛。
看中医我话没有说完，医生搭脉，中药开好了。其实，这样的看病3分钟，我很不放心的。吃的中药今天第四天心口好有点痛，吃好中药嘴巴干，中午饭没有胃口吃。这药真的吃了不知道应该还是，吃了不放心。

因为我有虚诊。
 6 作者
不放心不要吃了，你的身体已经告诉你了
 7
不太肥美的兔子 
 好好吃饭，坚持吃小米山药粥。
 7
花开富贵 
 那金匮肾气丸的说明书，就是早晚各一次啊[
 7
Doctor 王 
 我有一个病人，因为喝酒导致血压升高，在药店量血压后，就糊里糊涂地买了降压药吃，结果吃了后身体各种不舒服，经常头晕心慌，不是我提醒她，她还不知道哪里出了问题，现在有很多中国人就是愚昧无知至极了，本身没病的，主动吃药，把自己吃出病，然后还不知道是什么原因
 7
A晨晨 
 还别说这样的人还不少，听说西药副作用大，那就吃中药好了！然后从药店开一大袋熬好的中药放冰箱，每天喝！问她们为啥喝这么中药，说中药没副作用！真是哭笑不得，无知者无畏呀
 6
 
 每天第一件事就是看小叔的文章小叔，想问一下，偶尔会感觉身体有一口气突然停留在身体的某个地方（上半身），然后很痛，不能动，要等这口气慢慢消散才能动，这是为什么吖？望小叔看到，回答一下，谢谢！
 5 作者
张仲景把这叫做奔豚或者气胸。
 6
霞光?? 
 小叔，我做了古法制黑豆，好吃，朋友来了，都拿出来吃，我是每天从冰箱拿出一小碟来吃，也暗暗喜来觉得这方法不错。但昨天发现有些黑豆长白发了，怎么办哦？还有什么方法保存吗？
 4 作者
冷冻。吃多少拿出来多少
 4
丹 
 宝宝一岁两个多月，自从发烧感冒咳嗽好了之后，胃口就好差，什么都吃两三口就不吃了，应该怎么调理一下啊
 5 作者
脾胃恢复需要一段时间，不要逼孩子吃太多
 4
喵 
 请问 当归苦参丸能不能和七味饮一起吃，能不能麻烦小叔以后在方子后面备注如何熬制，要吃多久，谢谢，相信有很多对中药不是那么了解的读者比如说我，谢谢
 5 作者
熬药还是自己要学会，不然一辈子都需要别人指导
 5
李子 
 小叔好！小叔您以前推荐过橄榄油，现在买没看到？
 3 作者
小叔没推荐过橄榄油，但是小叔推荐的小米那家店铺里面有
 1
Sunny 
 小叔好，关注小叔公众号不久，但我已经爱上了中医，如果上学的时候就关注了小叔，一定报考中医了我昨天才看到小叔的那个脾肾阳虚的文章，我感觉讲的就是我呀。吃完饭就要上厕所。怕冷怕风，大夏天不吹空调不吹风扇，还需要穿长袖长裤睡觉。尿频，晚上至少一夜一次，有时候好几次。我的小毛病可多了，月经有血块，但周期还比较准。有鼻炎，有颈椎病，容易感冒。我现在备孕，但是身体状况不好，想调理一下。我想问小叔我这种情况是食补还是药补。那个附子理中丸适合我吗？需要吃多久合适。小叔抽空回复我哈，非常非常感谢
 5 作者
你这属于稍稍严重了，可以用附子理中丸一周试试
 3
林jia敏 
 小叔好，内分泌失调长痘痘吃啥药好
 4 作者
加味逍遥丸试试
 3
随忆 
 小叔早上好，这个季节还能吃三七粉吗？
 4 作者
可以
 2
上善若水 
 叔啊、13岁的男孩一直脾气超大，不好好吃饭，可以吃点什么调解一下？调理脾胃的中药喝了也不管用、拜托叔
 4 作者
小柴胡颗粒
 2
用钌 
 小叔您好，我家小孩1岁8个月，确诊肾病综合征，吃激素半个月了，每每吃激素就呕吐，现在精神状态也不好，肚子有点肿涨，做为父母，吃不下睡不着，这么小的孩子，为啥得此病？何处求良医？求小叔您有何方法？
 4 作者
真是心疼啊，这么小的宝宝，应该是先天的。后台回复肾炎查看具体方子。
 4
桂戬 
 小叔小叔，秋天到了，麻烦你写一篇除了穿秋裤以外的养生文章吧，我鼻炎又犯了，睡觉打呼噜了，鼻子的问题来的慕名奇妙。
 4
舒舒cium 
 小叔你好，每天都来看你的文
 4
卢慧 中医养生 
 说的简直就是我呀！
小叔，我43岁，最近几天心脏部位隐痛，有时候能感觉到心脏跳动，有时心率快，去医院没检查出什么毛病，看了你的文章吃了一瓶天王补心丹无效。我的脾胃虚寒，消化能力弱，有时恶心，有时气顶喉咙，有时胃部隐痛。早上起来口苦，吃小柴胡无效。依您看症结在哪里，甘草泻心汤适合我吗？买了娘酒，暖暖脾胃。感恩小叔的陪伴！
 3
张雅吾蛋 
 小叔，为了祛湿，先喝了荷叶陈皮茶，后面熬了苓桂术甘汤，结果身上发了很多红点，抓了就痒，不抓不痒，求教下这是什么情况？使皮肤过敏吗
 3 作者
这应该是身体里面的湿毒排出来的结果，观察几天看看
 1
简单 
 小叔前几天中医号了脉说我气血两虚肾也虚脾湿有胃火，有什么方子调理谢谢谢看到能回复吗
 3 作者
参苓白术散试试看
 3
星云 
 最后，文小叔提醒，能不吃药就不吃药！不要把你的药物当食物，要把你的食物当药物！
 
文小叔祝小伙伴们一辈子不用吃药！

^O^这句话深得大家的心
 3
坚信 
 中国有三亿人假装懂中医。
 3
小番水子 
 说的很对，我老头就是有点小问题就想吃药，过段时间就想吃点补药
 1
徐徐?? 
 叔，八珍糕，脾虚能吃撒
 2 作者
这个就是补脾的哦
 2
七彩泥人 
 感恩小叔分享!我正在吃您开的祛斑汤药，今天第三副。前段时间吃的“防风通圣丸+三七粉"(您说嫌熬药麻烦可以用这个中成药代替，我就偷了个懒)，但十天无明显效果，所以改吃汤药了，希望尽快把手上脸上身上的各种斑都去掉。再次感恩小叔，请您喝茶
 2
晨曦 
 谢谢小叔的回复，没有买到小儿消积止咳口服液，但是经过反复思量，给孩子吃了防风通圣丸，还好家里有鸡内金给孩子打成粉吃了！感觉今天好一点了，虽然打了赏，但还是觉得表达不出我的感激之情，再次感谢！小叔的大爱！我们爱你！
 2
伊诺 
 小叔好，舌头胖大，两边有齿痕，舌根部舌苔发黄，两肾中有小结石（最大4mm），这种情况可以怎么调理？谢谢。
 2
小凤 
 小叔早，痛风，大脚趾那块很痛，除了打点滴外有什么好办法缓解吗？谢谢
 1
梅 
 小叔，我肝气郁结，心里发慌。还老失眠，求解。
 1
颜玉 
 文老师的文章很实在，值得称赞??
 1
今生很快乐（状元米粉） 
 小叔，能否写一篇关于溃疡性结肠炎的文章。
长时间在噪音很大的环境中上班，能否会引起耳鸣？如果是。该怎么办呢？S回
 1
??随风?? 
 小叔，我因为肠胃不好，吃了一段时间的谷参(中成药)，最近夜里总想着吞口水，吞了口水又嗳气，搞得自己失眠盗汗，请问我这除了心理原因还有其他原因吗？唉！这几个月来想死的心都有了
 1
绅士威 
 三天打鱼两天晒网
 1
御草园 
 亲爱的文小叔，孩子突然嗓子痛，然后咳嗽，这是风热感冒吗？吃什么药呢？
 作者
桑菊饮
 1
Gracy 
 小叔好，我妈一年四季总是干咳，喉咙痒和胀就要咳嗽，断断续续已经二三十年了，找不到好中医，都感觉没啥效果，估计是方子不对，您可否帮忙开开方子，非常感谢您！
 
李杰 
 小叔，肾主生殖，备孕怎么调理肾呢？吃什么药好？
 1 作者
可以吃点种子食物，黑色食物
 1
垒哥 
 小叔啊！我这一段时间总是干咳干呕，嗝气严重，吃点什么调一下呢？我在想是不是因为几天前的一次醉酒搞的胃炎犯了呢！
 
赵进超 
 小叔，手掌手指夏天脱皮，冬天灼痛咋个治疗，望回复，万分感谢
 
日月明 
 我也想搬家大理，又怕生活无着。
 
顺其自然 
 小叔你好，血糖高，能不能喝小米粥阿。
 作者
可以。与山药一起更好，山药是糖尿病的最佳食品。
 
小欧 
 小叔，我是孕妇最近眼睛很，奇痒难忍，还有点留清鼻涕，怎么办啊？
 
张张 
 小叔，孩子九个月大，冻着了感冒发烧，现在还咳嗽，嗓子里咕噜咕噜的，能喝紫苏葱白姜水？还是其他的？推拿管用？
 
不一样的风景 198 
 千恩万谢小叔，家人没有住院，开始吃了一点西药，就改吃中药，开始效果还行，现在不是太理想。家人50多一点，精神状态很好，求小叔
 
爱馨宝贝 
 买了小说推荐的黄酒，好期待！
 
不一样的风景 198 
 小叔好，每天看您的文章，转发、收藏已成我生活的一部分。满满正能量，亲戚朋友受益匪浅，给您N多?? 。现在只求小叔，百忙中给个肺癌（转移）（肺部结节）的方子（救命），谢谢
 
夫子 
 腰痛
 
星云 
 小叔，这篇文章看得我顿悟了

我错了，妈妈正在康复期，不应该着急给她进补。
觉得补气血就好好食疗，小米粥喝起^O^

我觉得我现在得先把她的胃溃肠，脾胃调理好了，再
去考虑其他的，什么西洋参，枸杞子等滋阴药物不应该给她服用过多，顶多睡觉前给她喝一杯或者半杯^O^
 
高敏芝 
 小叔，又被你当头棒喝了。我经常病急乱投医，自作聪明，真是大错特错，以后还是好好吃饭，不把食物当药吃的结果就是把药当饭吃了。
 
玉露 
 小叔有时整个头胀疼吃什么药，一疼疼一天，睡一晚起来就好些，不疼时跟没事人一起，疼起来整个人都不好了。
 作者
后台回复头痛，前几天专门写过头痛文章的
 
超越 
 小叔啊，我过敏性鼻炎，遇热（环境温度高），吃辣的马上就犯。当然，着凉了也能引发。主要症状：流清鼻涕，偶有喷嚏。有说鼻炎在肺者，近又发现有说“鼻炎在肾的”到底在哪里呢？请小叔赐教，您能否赐一方子，以绝病患。谢谢！
 
一款淡茶 
 滋阴的药最好在晚上服用，如六味地黄丸，补阳的药最好在上午之前服用，比如金匮肾气丸
 
王力平 
 我上月月经结束后一星期又来了，以前从来没有这种情况，越来越多，吓死我了，小叔，这是怎么回事？期间我也没有吃过任何药和补品啊
