吃了那么久那么多药没有效果，只因为毁在这件事上了！

文小叔说  7月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


这件事就是：

煎药！

中药的煎煮法是临床医生开饮片处方的时候，患者问得最多的问题，也最需要医生向患者交待清楚，要不厌其烦的说清楚药怎么煎。



如果大夫很忙的话，可能往往只是告诉你中药袋子后面写了，没有中医药基础的老百姓们也往往是看得稀里糊涂，那希望这篇文章能让你不仅知其然，还能知其所以然。



一、煎药器具





最好是砂锅和陶瓷，因为传热比较慢，适合保温，适合于中药的煎煮，这些器具都不和中药发生化学反应。煎药的器具不能用铝锅、铁锅、铜锅，这些都是比较活泼的金属，很多中药成分都会和它们发生化学反应，有时候还会产生有毒的化学成分。

现在不锈钢也可以用，因为不锈钢的化学活动性也是比较弱的，但还是不理想，它传热比较快。



二、煎药用水



古人对于煎药的用水，非常考究，但现在可不行了。比如李时珍《本草纲目》中什么病要 用雪水，什么病要用春雨的雨水，什么要用甘澜水…….那只是理论上的要求，比如在台北，什么地方来雪水？什么地方来露水？没有!所以现在淡化了，只要是清洁的、可以饮用的水都是可以的，污染过的水不行。



三、加水量





理论上中药时干燥的，药渣要吸水，加上煎煮过程中蒸发掉的水，再加上患者要喝进去的水，加水总和就那么多。比如人参败毒散，十几味中药要吸水多少？煎煮20分钟，要蒸发多少？然后，患者一天喝600~700毫升大致差不多了，当然有的可能多喝一点。

取直径较小的砂锅，把药放在里面，然后用筷子，或者木片，把药压住，然后加水，第一次加的水高出药2~3厘米。吸水强的，煎煮时间长的，可超过3厘米，吸水差的，煎煮时间短的，可能就在2厘米左右。为什么压住？不压的话，轻的药就会水涨船高，水已经加满了，水还没有超过这个药，看不到水。压住的话，能够 准确的判断，这是第一次。以后，药不会浮起来了，就用不着加压了，水刚刚超过药的表面，有0.5厘米左右，也就差不多了。第一次为什么要多加水？因为第一次药要吸水，以后药就不再吸水了，所以少加点就够了。



四、浸泡





这个很多医生不交代，患者回去也不注意的。中药在煎煮之前，一般要加水先泡，一般泡半小时到一小时。太长了有的会变味，冬天可以时间长点，夏天时间短点。

泡就是要让植物药和动物药恢复到新鲜的状态，让它们的组织吸水以后膨胀，这样水容易进去，有效成分容易出来。
很多植物类药物表面都有淀粉类的成分，如果放在锅里马上就开火煎煮，这样两三分钟水就开了，表面就糊化了，就堵塞了药材的毛细管道，水液进不去了，有效成分也不出来了，这样药效不好，所以，一般中药煎前要泡至药材膨胀，基本恢复至新鲜的情况，再放在火上煎煮，大家一定要注意。



五、煎药火候





一般来说是先大后小，也可以是先武后文。所谓的大火又叫武火，开足火力，一两分钟，两三分钟就让里面的水沸腾，然后把火调到最小，保持锅里面的水基本在开的状态。如果是火炉，火调不小，可以把距离垫高一点，把高度升高，上面的火力就可以小一点。



六、煎煮时间



一般水溶性差的或者滋补类的药，煎煮至水开了以后，维持半小时，或者更长的时间，解表药和其他的芳香、化湿、理气药，温里药中的辛香药等水开了以后，维持15~20分钟，久了有效成分会挥发。



七、及时过滤



药煎好后要及时过滤，把药汤分离出来，因为很多中药的有效成分溶解度与温度有关，温度降低了，一些有效成分就会沉淀或者吸附在药渣里面不出来，影响疗效；另外有的中药煎液，随着温度降低，黏稠性会增强，像车前子含黏液质，冷了后，就像比较浓稠的米汤，和药渣混合在一起，汤液不容易过滤出来，因此要及时过滤。



八、绞渣取汁





将药渣倒入干净的纱布或者布里面，两边用力来绞，把药渣里面的水都尽量挤压出来。陶弘景在《本草经集注》中提到，如果两次药渣都绞尽药汤，加起来就等于一副新药。

现在有人做过试验，把药的主要成分进行定量分析，如果只是把药渣里的水榨出来，有效成分至少占了1/3剂。所以，我们只是简单把药渣里面的水倒出来，一剂药醉倒吃了2/3，还有很多成分没有利用，这点是很多人都没有做到的。



九、煎煮次数



一剂药煎几次，患者也是要问的，一般来说，煎2~3次，凡是饮片较厚且味道较浓的，要煎3次，饮片非常薄的，像桑叶、菊花这类味道是比较淡的，煎2次就够了。不管煎2次还是3次，都应该混在一起，再分3次或2次服用。


 


好消息！现在能够吃到原生态的食物太不容易了。文小叔的好朋友开了一家五谷杂粮店，都是天然绿色食物，无农药化肥，无转基因，有大米、小米、山药、薏米、糙米、黑豆、绿豆、蜂蜜等等，小伙伴们可以长按下面的二维码，把这个店铺收藏。以后需要买原生态五谷杂粮就上这个店铺购买。 支持原生态，反对转基因。


