这种病不痛不痒，发现就是癌症晚期，其实身体已经给出很多信号！

殷浩然  文小叔说  6月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




　　可能很多人都不知道自己肝不好，肝已经有病了！
 
　　可如果你看了下边有关的统计数据，同时明白了人体的“肝”是一个系统，肝脏只是它的一部分，身体的很多症状和疾病都和它有关时，可能你就不会那么掉以轻心了！
 
　　肝中还藏着我们的“魂”！为什么现在心理疾病这么多？为什么我们普遍感到焦虑和不安？为什么社会恶性事件层出不穷？等等这些问题的答案，都指向了平时一直被我们忽视的“肝”。
 
     最为关键的一点是，肝是没有痛神经的！这意味着即使一个人的肝已经发生了很严重的病变，因为它不会痛，所以很难被自己觉察到！等到发现那一天，可能一切都太晚了，已经错失了最佳的治疗时机。
 
　　今天，就给大家分享一下这方面的话题。
 




肝的问题很难被自己觉察到




　　权威机构给出的数据：我国肝病发病率这些年来迅猛增长，各种肝病患者包括酒精肝、脂肪肝、肝硬化、肝炎和肝癌的人数量已经近亿！仅拿肝癌来说，世界上每新出现100个肝癌患者，我国就占了55个。
 


　　肝脏是人体内最大的器官，平均重量可达到1.5公斤，但它却是人体内唯一没有痛感神经的器官。所以它一旦出现了问题，人们常常无法察觉，这也是人们经常忽略它健康状况的根本原因。
 
   肝的问题不能得到大家的重视，还和中西医对“肝”的认识有关。中医体系中的“肝”不是仅代表肝脏，而是一个十分复杂的人体系统。像很多妇科疾病、乳腺疾病、眼睛疾病、神经疾病、血液疾病、精神疾病等等，都和肝系统有关，病根也都在肝上。
 

　　浩然易诊过的很多病人，其实肝的功能已经出现了问题，可是有些人会说“不会吧，我刚体检过身体，肝脏指标很好啊。”他们来咨询，就是因为身体已经出现了不舒服或病症，但这些症状怎么也和肝扯不上关系啊。他们从来不会怀疑是肝的问题，对疾病的认识还是“哪疼哪病”的孤立看法。
 
　　记得曾经有个外地的客户打电话找浩然预测，在测完客户询问的事项后，我提醒她要高度重视自己的肝，并判断她经常头痛，头痛的原因就是肝有问题导致的。

　　她说头确实经常痛，但肝区一点感觉都没有。她认为自己的肝很健康，不过半年后她给我打来电话，十分感激我当时的提醒，让她躲过了一劫。
 

　　原来几个月后她出现了更多不舒服的症状，本来自己不是很重视，没当回事儿，后来想起我的忠告，就去了医院做检查，这一查立刻发现了肝脏的病变，医生说幸亏发现得早，否则后果会很严重。
 
　　中医往往能提前诊断出西医尚未发现的疾病，这些疾病在初期，是西医体检所用的那套指标根本检查不出来的。

　　中医讲究“上医治未病”，它的高明之处就是把人体看做一个完整的系统，把很多脏腑和疾病的关系梳理得清清楚楚，对于很多处于萌芽状态的疾病（西医指标还没有体现，或归于亚健康），及时发现，趁早治疗，从而能避免发展到大病、重病、慢性病的地步。





养肝就是养命




　　不过西医也认为肝脏特别重要，人体分泌胆汁、储藏动物淀粉，调节新陈代谢、解毒、造血和凝血等功能，都需要肝脏来完成。肝一旦有病，人体整个生理机能，特别是消化和解毒功能就全紊乱了。

　　肝的重要性可以从肝癌体现出来，与其他很多癌症不同的是，肝癌的存活率和存活期也几乎是最低的！很多肝癌患者从发现到死亡只有区区的几个月时间。
 


　　中医的“肝系统”包含的范围比西医认识要大得多，很多西医认为是其他脏腑或组织的疾病，中医都判定是肝的问题导致的。

　　例如“肝血不足”，首先就会导致明亮的眼睛干涩、呆滞，出现各种眼疾；本应光滑坚韧的指甲也会干枯而变形；再美的女人也会变成“黄脸婆”；再强壮的男人也会萎靡不振。所以中医里有句话“养肝就是养命”！
 

　　下边来看看肝的失调都会引发哪些问题吧：
 
◆情绪抑郁或爱发火


　　肝主情志，如果发现自己心情抑郁，怎么都高兴不起来，悲观失落，或者心烦意乱，动不动就爱生气、爱发火，这肯定是肝气的疏导上出了问题。反过来说，这些不好的情绪，也是造成肝病的根源。
 
◆乳腺及妇科肌瘤与囊肿


　　妇女如果长期处于肝气郁结的状态下，上郁于胸，就会造成乳腺增生、乳腺囊肿与乳腺肌瘤等疾病；下郁于腹，就会造成子宫囊肿、子宫肌瘤等症，严重者就会患上乳腺癌或子宫癌。

　　不信看，患有这类疾病的人，在生活中总是小心眼，一点事就过不去，要不跟自己过不去，总是自哀自叹，要不跟别人过不去，动不动就生气发飙。


　　因为肝疾和情绪是相辅相成的关系，会以“马太效应”相互叠加，所以我们不要总埋怨出现这种状况的亲朋，要想想对方是不是肝的问题，一旦肝的功能得到了恢复，不但乳腺和子宫等疾病得以痊愈，而且这个人会变得开朗、亲和、大度与积极起来。

◆眼睛疾病


　　记得很小的时候，浩然因为角膜炎去中医医院看病，当时开的药叫做“熊胆明目露”，那会儿就想为什么熊胆能治眼睛上的疾病。等到后来稍大点自学中医时，才明白“肝开窍于目”的道理。
 
　　所以说眼睛上的问题，在中医看来大多数是肝引起的。经常发花、眼角干涩、看不清东西，很可能是肝脏功能衰弱的先兆。肝气亏乏，看书稍久就容易疲劳，进一步亏下去，便成近视眼了。



　　反过来说眼睛太过疲劳，用眼不当也会影响到肝脏。我们还可以通过看眼睛的颜色来判断肝的状态，如果肝湿热重，眼睛表现浑浊而黄；如果肝火很旺，眼睛则表现红甚至发炎。

◆消化疾病



　　在浩然大量的易诊咨询中，发现凡是肝胆系统的问题，总伴有消化方面的症状。中医理论认为“脾运化有赖于肝气的条达，而肝的疏泄与藏血功能，又需要脾胃化生精微来供养。”

　　按照现代医学观点，我们吃到肚里的食物，必须借助胆汁才能把它们“消化”掉，而这就需要肝脏分泌的胆汁来完成。人体正常体温是36.5°左右，这相当于夏天的气温，夏天你把一块肉长时间放在外边会怎么样？是不是臭了？我们吃到肚里的东西不能及时化掉，就跟这种情况类似，这时人就会感觉腹胀、打嗝、口气重、上火等等。
 


◆其它疾病

　　肝与心，肝与肾，肝与胆等等，都有着千丝万缕的联系，所以一旦肝上出了问题，这些系统一样也会出现病变和症状。

　　例如心慌、心悸、脸色苍白或面红目赤，头晕、头痛、眩晕、失眠多梦、易怒等，月经紊乱、经量涩少、盆腔炎、不孕症、腰膝腿软，尿浊或水肿等，胆结石、胁痛，咳逆，咯血等等，篇幅原因就不细述了。
 

　总之，一旦我们出现了上文那些描述的症状，千万不可掉以轻心，很多情况下都是肝的功能出现了问题，对于肝之疾，要及时发现，及时治疗，避免造成更加严重的后果。





中国有四亿精神障碍患者？




　　肝和我们的情志有很大的关系，这点前面讲过。情志的具体体现，就是我们的心理状态和意识情绪等。现在患心理方面疾病的人特别多，很多人容易情绪失控、失去理智而做出严重的伤害他人的行为，其根源都和肝出现了问题有关。
 

　　在易经和中医的体系中，肝五行为木。对于木，有个基本定义叫做“木曰曲直”，曲就是弯曲，直就是条达。对应到人事上，就是为人处世过程中能屈能伸。
 
　　一个人在社会生活中，哪能事事都顺着自己的意愿，古人说“人活一世，不如意者十之八九。”那遇到不满意的事该怎么办？肝功能好的人，就懂得“曲”，就会在一定程度上委曲求全，表现出隐忍、包容、理解和让步。
 

　　而肝功能不好的人，肝里的虚火旺盛，动不动就上头了，眼里揉不得一点沙子，稍不满意就会恶语相加，甚至拳脚相对，有的人还会做出十分疯狂和残忍的行为。
 
　　中医讲“气伤肝”，反过来说，肝不好的人气性也大。现在国家特别提倡“和谐”，为什么要提倡？就是因为现在的不和谐现象已经成为了社会的严重问题！



　　从争吵不休导致的离婚率逼近结婚率，从社会上处处弥漫的对立和纷争之气，再看看近些年来层出不穷的恶性事件和犯罪行为，给大家的感觉是现在的人特别爱生气，特冲动，喜欢争吵，谁也不愿吃亏，谁都不愿让着对方。这都是“能直不能曲”的表现，归根结底，还是现在大家普遍肝都不好的原因。
 
　　有人将之归结于食品安全问题，也有一定的道理。肝有一项重要的功能就是解毒，可是现在很多食品并不安全，因为农药超标、添加各种有害的添加剂等，造成食物的毒性很大。人们长期吃这些食物，必然给肝脏造成太大的负担，最终导致肝脏受损。


　　还是那句话，肝脏有问题它是不会喊痛的，很多肝病在初期也是常规体检无法发现的，如果人们普遍肝都不好，那么因此而导致的社会普遍不和谐的现象也就不足为怪了。
 
　　肝中藏着我们的魂，人有魂魄而生，魂飞魄散人也就死了。人有三魂，但很多人的魂却不全，或者虽然都在却很不安定。

　　有句成语叫做“魂不守舍”，当一个人的肝有问题时，魂就不能安住在肝里，这样的人，轻者总是感觉莫名的焦虑或抑郁，睡眠也不好，睡不着觉或者总是易醒；重者就是心理出现严重的障碍，或者是精神病。



　　大家不要以为心理有障碍的人很少， 2004年世界精神卫生日，新闻联播主持人公布了一些数据。其中，抑郁症患者2600万人，15岁以下各类精神病患者共计3000万人，重症患者总计8000万人。

　　而北京心理危机研究与干预中心的一项抽样调查报导，中国大约有1亿7300万成年人患有某种精神疾病，其中只有不到10%的人曾经就医治疗。世界卫生组织估计的数值更高，说约有4亿人。


　　尽管引起精神疾病的原因很多，但因为肝的问题导致的占很大一部分比例，所以我们一定要高度重视我们的“肝”！因为一个心理健康的人，不但是自己好，对于家庭，对于亲朋，对于社会都是很重要的！




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

