干货！李可老中医一辈子的经验总结！记住了，你就是中医了！

李可  文小叔说  4月22日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   




1中医有一句话俗语叫：气为血之帅。气和血的关系是什么？他们绝对不是半斤八两，气血平衡，这个血能不能够在血管里面运行畅通、流动、运转，把营养输送到五脏的各个部位，就靠气在推动它，领导它。假如没有气的领导，气弱了就会出血。

2当然这是比较清醒的例子，如果出现大出血，有生命危险了，古人有一个对付的方法"已亡之血难以骤生，未亡之气所当急固"，就是说要赶快恢复阳气的统帅作用，很快就完全止血了，病人就救活了。阴和阳的关系就是气和血的关系。

3牙龈出血怎么治？就是给他补气，比如用当归补血汤，只有两样药：黄芪与当归，当归是黄芪的一半。

4有一个女大学生，月经期间，她冲了一个冷水澡，吃了一大包冰块，气候特别热，晚上睡觉时候空调开的很大，结果从第二天开始，他就闭经了，月经没有了，停止了。而且肚子很痛，吃很多的止痛药都解决不了这个问题。正好我来广州，她找我来看这个病，我就跟她说，用温经散寒的方法，她很快就好了。

5有一位同志问，胆总管结石怎么治疗？这个东西没有现成的办法，这个要看病人本身是偏阴虚还是偏阳虚，是气虚还是其它方面的问题。你要拿药治一下，这个药叫大叶金钱草，每天用120克，熬成水喝就可以了；另外用鱼脑石，每天6克左右，碾成粉。如果这个病人非常的虚弱，一幅药之内能不能软化，那无疑肯定是阳虚，就把这个偏方加到四逆汤里面去用。

6人身上的湿气很重，一到夏天发一些很痒的小包。到夏天的时候阳气就发，再一个阳气外发的过程，体内积存的那些垃圾，由内向外发这是一个好事，你不要管它，如果你要想治就吃"桂附理中丸"。这是一个问题。




7现在治肝炎，开始用清热解毒的方法，一段时间后，各项指标都达到正常，过后又会反弹。因为寒凉伤了病人阳气，将来康复起来更困难。什么是清热解毒？有热毒你才清解。中医课一开始就强调"天人合一"、"辨证论治"的观点。医生要辨证，阴病用阳药，就算不好，也没有大错。

8我治100多例抑郁症，基本就是四逆汤，逐日加附子量，到一定程度，出一身臭汗，就有说有笑了，这个很奇怪，而且得病的大部分是大学生，家庭比较困难，环境压力比较大。我还计划用这个方子，试用于运动神经元疾病（这是个顽症，这个东西不但外国人治不了，我们也治不了），这个方子加等量制马钱子粉，看看会不会对这个病起到一定的效果。

9人的头部啊，是阳气汇聚的地方，所以过去《内经》讲：头为诸阳之汇。阳气就汇合在这个地方。这个高血压，为什么长时间治疗不好呢，就是因为浊阴啊占踞了这个阳气的位置了。清阳不升，浊阴不降，和过去讲所谓"肝阳上亢"什么的，不是一回事。

10血压为什么高？实际上就是机体有阻滞。机体是非常奥妙的，因为有阻滞，需要高的压力，才能够供养末端，这是个物理的道理。一般的药到不了末端。如果用西医的方法终身的服药，末端呢，又不断向机体发放指令，我这边不够吃了，赶快给我送吃的，这个指令始终存在，所以药要不停地用，你高一点儿我就给你压下来，使机体末端始终处于缺血的状态。用了麻桂以后，出了一身的汗，这个病就好了。

11我们有好几千年就处在没有空调的状态下，生活的非常好。自从有空调出现以后，阴寒之气，它频频进入体内。比如今天我马上从这里出去了，外边是一团火，然后进入有空调的环境，马上就发冷，感觉穿一件衣服都不够用。就这样反复的把寒气一层一层的压在体内，这样的话就造成很多病。

12再一个就是南方人的生活习惯问题。因为在南方的话几乎就只有夏天，没有什么春、秋、冬啊。由于空气热，特别喜欢吃生冷的东西，他们常年的生活习惯就是喝冷饮，喝冰镇过的汽水、果汁，冲冷水澡。或者在睡觉的时候空调开的很大，睡着以后就受病了。为什么南方人没有一个热症？而且大部分是属于阴证、寒证、湿证？这些是主要原因。

13大城市中的人，起居节奏不太好，有些违反了我们民族古代传下来的养生的要领、原则和方法。就是睡的非常晚。像什么过夜生活啊，整个生活都要集中在晚上十二点以后，一弄弄到天亮才睡觉。人和自然界是同一步调，当太阳落山以后，在10点钟以前就应该入睡，阴阳颠倒，人的生活就不能和大自然同步了啊！那个时间正是人们胆经开始造血、清除体内垃圾的这么一个时间。

14一个是错误的生活理念，错误的生活习惯；另一个就是南方搞中医的人啊，误以为他们处在南方，处在最热的地方，就应该补充一些凉的东西，其实是进一步伤害了阳气。现在的疾病总体情况都是这样，包括外国。我也看了好多外国人，都是这样。

所以我说这个阳虚的人十占八九，真正阴虚的百不见一。有些中医开方子的时候，思维也掉进了一个错误的圈子里，那就是滋阴降火，结果越降越糟，雪上加霜。而我所见的这些病没有一例不需要扶阳的。






15阳气是先天肾气、后天脾胃之气结合在一起的混元一气！很难分清哪个是中气哪个是先气。肾气又称元阳，命门真火，生命的根基和原动力。阳气损伤的后果非常严重。一个就是健康人，他还没有感觉到自己有病，但是他脸色一般是一种苍白灰暗的，不是非常红润。我们在各个机关、团体，特别是在饭店，看到的工作人员，长期在那种环境下生活，很多小青年儿，他的那个脸色非常不好看，但是并没有发病。

16其实中医本来就有一整套的急救的方法。你说《伤寒论》是怎么来的，那就是在大型瘟疫当中总结的成功经验，什么情况下，用什么方法……这些都讲得非常清楚，但为啥后来中医能掌握这些方法的人很少了？就是从鸦片战争以后，西方帝国主义看中了这个大市场，要让这个他们的医药来占领这个市场。这是个大买卖，发大财的事儿啊。

17最好的中医教材是啥？绝不是统编的这套东西，而是有个北京光明中医函授大学，他们的教材都是吕炳奎主编的，那是最正宗的。那些个教材把中医的基本体系都贯穿下来了。





18中医绝对不会从什么动物实验中得出什么高招来，那完全是徒劳，完全没有用！活着的人，不但是和那些个小动物不同，而且一百个人有一百种模式。绝对不可能像西医的那种，研究一种药，大家都能吃，中医没有这个。

19所谓的古中医学其实都是汉朝以前的中医学。汉唐以后由于好些人误解里面的主要观点，所以中医就走向了歧路。近现代的、西化以后的中医，都有好多错误的看法。

20古人有个形象的比喻，脾胃如釜，就是把脾胃比作是灶台上的锅，肾气为釜底之火，肾气就是肾阳，就是锅下的火，锅里面有各种各样的食物和水，火力不够，这个水和食物怎么样才能熟得了？所以到最关键的时候，要照顾锅底之火。保护少阴经的那个元阳，元气不要走散。

21那么中医复兴的路在什么地方？我说不是现代，而是2000年前的古代，不是西方，而是东方，中医的生命的灵魂是中华文化智慧的结晶，走易经与内经结合（而绝对不是中西医结合）。是伤寒杂病论，医圣张仲景创立六经辨证一整套的理法方药，统病于六经之内而囊括百法，是攻克世界医学难题的一把金钥匙！

22 2004年在南宁的时候，刘力红带着好多研究生，都是每天起来，单纯尝附子。看看到底人体对附子的耐受有多大，究竟有什么反应，看看会不会像现在科学成分讲的附子有没有那么大的毒性。其中有很多同志在每天早上尝附子的过程中，就治了他好多病！我们这代人用附子都有亲身经历，我们的弟子都是首先自己去尝药。

23过去认为中医的治疗手段是"一针，二灸，三服药"，因为针灸那个东西，几乎不需要花钱，就能解决好多问题，高明的针灸大夫啊，他可以通治百病，只要他判断准确，扎上几支针，把上下、表里调一调，这个病就好了。而且针灸也是急救方面的重要手段，在这方面针灸比那些现代医学的治疗手段快得多。一旦你稳住，先让这个人有命，然后再服药，就能把他救回来。

24孙思邈自己中风以后啊，完全不能动，他就口述一个方子，让徒弟帮他磨成粉，做成"煮散"，什么叫煮散？就是一副中药，打成粉，分成若干个包，一天几包，放到水里边煮开了，然后连汤带药喝下去，那个叫"煮散"。这个比汤剂稍微慢一点，但是比那个丸剂又快。孙思邈一天吃四服，吃了十天十夜，第十一天的时候他自己起床了，这证明"大小续命汤"在治疗中风范围这个病，那绝对是久经考验的。

25他们用镇肝息风的办法，没有治愈一例中风病人（笑），一个都没有。急性的他们也救不过来。你像我们主张治疗这个急性中风，昏迷不醒就是用生南星、生半夏、生附子……一大堆的剧毒药，现代医学研究认为可以毒死一百头牛的这种东西啊，喝进去就好了。（笑）

26因为现在的药理学啊，主要就是西医的药理学，一味药要想使用，先得把这个药里面含有哪些化学成分，这个化学成分经过研究主要针对哪些病，要搞清楚了，才能把它拿来用。中医现在用药也要考虑这个啊，你不考虑不行啊，药典就是法典，一旦超过药典的规定剂量了，那不是犯法吗？所以中医问题需要改动的太多了，那几乎就是一场革命！

27如果中国不很快成立一个能自主的中医部，大刀阔斧重新收拾中医这个烂摊子，那中医就没的救了，只能是一天不如一天。




28我们古代的中医，为什么妙手回春？起死回生？为什么古代中医大病小病都看，而且最擅长治疗急症？这是由于历史上原因发生断层，没有传承下来，我是很偶然机会误打误撞碰出来的，经过实践，证明这些方法稳妥可靠。而且2005年以后凡是大剂量长期服用附子的病人，我让他们每个月做生化检查，看看又没有肝肾损害。检查结果全部没有，而且长期的血尿，尿蛋白，经过长期温阳，这些东西都没有了。

29整个对中医的认识是被割裂了，这是体制方面的最大弊病，就是全盘西化--外国人怎么做了我们也怎么做，可是外国人做那是西医的东西啊，你把它框在中医身上那完全不适用啊！我们五千年的中华文明去向短短几百年的西方国家靠近。如果他是真理，那当然我们可以靠近，他完全是右的东西，我们还非要框到他们的框子里，去研究我们的中医，实际上这个路子的最后结果就是消灭中医，只能是这么一个结果。

30民间可能还有坚持中医的人，就是从这个正规大学里面，系统培养出来的一代人，不敢期待喽。因为现在完全是按照西方的模式来办中医学校啊，理论和临床都分开--讲课的就是教授，哇啦哇啦，讲就行了，你给他个病人他也不会看；临床呢，又是另外一套。西医是这样教育的，但是中医用这个方法那绝对失败！

31我觉得现在我们国家不管南方、北方，六十岁以上的老年人，都可以用"四逆汤"作为保健的东西，《伤寒论》里面，最能够对阳气提供帮助的就是"四逆汤"，少量的长期服用，这样可以消除你长期积累的"六淫外邪"，以及内生的一些个寒邪；可以调整你的元阳，使其不受损伤；可以延年益寿。而且这个方子花不了几个钱。

32尤其像一些阳虚引起的症状性高血压，都可以吃"金匮肾气"丸，有一段时间就过来了。有那么一个阶段，是邪正相争，你不要老查血压，要问她有什么感觉。很多现在认为的不治之症啊，其实都可以治好，像高血压这一类，以及糖尿病和糖尿病引发的肾病、冠心病，其实一回事。

33因为阳气不够啊，阳气应该周流全身啊，通过阳气的升降，来调节人体，使人的整体不受侵犯。这就是"正气存内，邪不可干"。所谓的正气啊，就是浑元之气啊，就是脾气和肾气加起来那个元阳，你把阳气保护好就啥病也没有了。






通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

明星张一山倒下：我赚了很多钱，却失了很多很多健康

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。

阅读 17107263
精选留言
写留言
 24
黑海一条鱼 
 大医李可，大传播文小叔。
 9 作者
 21
淑x 
 感恩大医李可分享他一辈子的经验总结！使人更了解并热爱中医，誓为传播发扬中医药尽一份力哦！

可惜啊，他已不在人世了，中医药又失去了一位中流砥柱！

习大大若能看到这篇总结，中医药是否就有救呢？
 7 作者
习大大看到的概率为零啊
 11
　醉无赖 
 大哥收徒弟不   鄙人很仰慕你
 6
张耘 
 小叔，你好！我老公胖，高血脂和尿酸偏高，舌苔厚白有齿痕，两三天才一次大便、溏。昨天说的三个粉粉和保和丸适合他吗？
 9 作者
可以，不过你丈夫脾湿严重，健脾祛湿才是根本
 4
心悦 
 小叔好，糖尿病可以吃金匮肾气丸吗？
 6 作者
可以的，我有一个朋友服了一个月，血糖降低了
 6
蕊蕊 
 中医说我是，清阳不升，浊阴不降，麻烦问下吃什么好？眩晕半年了……
 4 作者
健脾祛湿
 6
Daffodil 
 通俗易懂，满满的干货！小叔功德无量！
 4
一袭烟雨 
 老中医多，好中医少，可能是中医治病给人医不死也医不好这样印象的原因之一。非常赞同小叔说的：通过学习做自己的医生，做自己的中医。
 5 作者
我们好好学习不生病的智慧就好
 5
A网路一尘 
 好，非常好，中医是中华瑰宝，现在38了，想学中医，无门可进，今年自学了好几本书，一直在努力，基础理论看完，李士懋老师的书看了，脉学心得、论汉法、医案，爱奇艺在看伤寒论的视频，中医博大精深的同时好难！！！坚持
 4
跳动的青春 
 小叔:四逆汤的配方是什么?谢谢
 2 作者
附子理中丸就含四逆汤的成分，附子 干姜 甘草
 4
①切静好 
 小叔，你好，看到上面说夏天长包 痒可以用【桂附理中丸】 请问1岁的小孩可以用不呢？谢谢你
因为我家小孩最近脖子痒 有小颗粒的东西 去看医生，说是春天生发的季节 正常的 给开了卤米松软膏
 1 作者
小孩子阴常不足，不要用
 4
代乙君 
 小叔你好，请问这位吕炳奎老师的教材网上搜不到，是不对外销售么？
 1 作者
是的
 4
萍水相逢张玉平。13555474328 
 人体是一个特殊的机体，医者不能总拿一方去通治百病，因为这个方子不是数学公式。对于人体疾病的诊断，离不开中医的八纲：虚实，寒热，阴阳，表里。这就是说辨证论治是治好病的前提，断证不准，何谈治愈。
 4
小丽 
 小叔好，乳腺增生、结节，甲状腺结节可以吃三七粉吗？有啥好的方子推荐呢？
 3
淑x 
 大医李可关于空调对人体的伤害我是感同身受的。

2012年，有一段时间晚上不停的咳嗽,因为鼻子不断的分泌出鼻涕流到喉咙, 逼使你要把它咳出来。这样晚上就没办法睡了。终于决定去鼻子专科医生处做鼻镜检查，目的是要确定鼻子没有生肿瘤吧了。结果鼻子没事。谁想到到网上一查，这医生开的竟然是抑制胃酸的昂贵药，并且有很恐怖的副作用呢！显然他把我的咳嗽当成是胃酸过多反流到喉咙所引起的。
事实是我一向来就知道自己就是胃酸不足而不是胃酸过多的体质哦！

气愤之余，就只有靠自己去动脑筋。终于灵机一动，想到会不会是空调所引起的呢？
结果正如大医李可所言确是空调闯的祸哦！
 3
贝壳 
 你好小叔！我去看中医，医生说我气虚，那我可以用红参及铁皮石斛粉补吗？
 3
玲^_^ 
 好想要那个教材……
 3
一袭烟雨 
 有感触，我们卖国货都要请老外打广告啊，浮躁，一切向钱看的浮躁还将走到何时、何方？从根本上解决问题，反思自身，理清自己似乎更难。我不太爱听什么厉害了我的国，不爱中央新闻联播，政治操纵在领导者手里离我们有距离而我们又不得不受其影响，好无奈啊！政治无奈，体制无奈，百姓无奈，人生苦旅，呵呵
 3
魔鬼筋肉人 
 李可前辈有没有公众号？谢谢文叔
 
?? 小石头 
 小叔的每篇文章都很经典啊，反正现在天天都会记得来看，期待小叔出更多更好的文章，小叔你说的下焦湿浊是脾胃问题吗？？该怎么去调理比较好呢？？健脾祛湿吗？？？谢谢小叔的大爱
 2 作者
根源脾胃，标在膀胱
 
艺璇 
 小叔，有个问题想请教您，这两天小腹隐隐作痛不知道怎么回事，就这两天开始的
 2 作者
淤血，当归芍药散
 
舞.悦 
 文叔:血压高用麻桂，量是多少？就一味药吗？
 2 作者
看看昨天发布的关于高血压的文章
 2
郑丽敏?? 
 文小叔，你的照片跟你这个身份有点偏哪天说说痛风，身边很多人痛风！
 2
人生如梦 
 外界都说李可剑走偏锋，火神派只懂扶阳，其实这就是偏见，受了某些话的影响，一叶障目，有了误会，如果好好去了解，就不会说他不会辨证，只懂扶阳，大剂量附子一类温热药了。中医最讲究辨证论治，什么情况用什么药，不是绝对的否定，不能说都是阴虚或阳虚，小孩子就一定阳常有余吗？未必吧？！
 2
心比天高 
 牛皮癣怎样治疗
 1
半岛城邦匡多荣 
 从留言的情况可以看出：第一，大家都很关心健康问题。第二，现代医学还有很多没法解决的健康问题。第三，中医释疑和推广严重滞后。
 1
Jenny Chen 
 小叔大智慧小叔已经从医法向佛法靠近了一步
 
西西 
 小叔   我婶婶忧郁症严重  总想自杀  她自己也知道  就是想不开  她一辈子和老公不是很合  家里的房子都很阴重  这些是不是有关系？想介绍她吃四逆汤  但是不知道真正的量  求小叔万忙中回复
 1 作者
百度一下
 1
荷叶何田田 
 有好几年秋天都会小腹疼痛，求助中医，大夫都会给我开含有附子的中药，而且第二次复诊大夫都会说人变白了，，，后来自己思考可能是夏天贪食寒凉食物导致的，用附子当然好的快了。我发现药方有附子理中丸的成分，以后有类似症状就吃附子理中丸。结果有一年吃附子理中丸多年的牛皮癣减轻了许多。
 1
小妖 
 小叔，貌似知道很多老中医，知不知道王烈是哪个派的。
 1
茶煲YOYO 
 小叔，我经常留言给你打赏，我想问你一个问题，我五脏火旺都睡不了觉，用什么调呢？切望回复，谢谢。
 1
默声人 
 小叔，小叔，我和儿子（十五岁）一到冬天背上就开始长痘痘，到了夏天就没有了，请问怎么调理呀？
 1
~^o^~月下妖娆 
 你好，我有尿潜血2+，其他都正常，医生让观察，请问可以怎么调理一下
 1
CD 
 小叔小叔！学习不到位，笔记不到位。鼻音，受热了，有黄痰，口有口腔溃疡，上次有看到有人问，没做笔记，怎么怎？
 1
人生如梦 
 这些话我看过很多遍，但我不清楚摘自哪里，单独去看，难免断章取义，结合全文意思再去理解，就不会有误会，如果只看一段，以为全天下人都没阴虚，都没热，都是阳虚，一股脑的要助阳补阳扶阳。
 1
王小二 
 作为平时的保养可以喝什么汤剂呢
 1
鑫 
 小叔，我夏天背太阳暴晒过的皮肤会起一片小白疙瘩，特别痒，是有湿毒吗？
 1
三才解疾@心境13913499688 
 这是给中医给中国政府指明复兴中医的道，肺腑之言，
 1
许诺 
 文老师，您了解过抽动症吗？抽动症有没有对症的治疗方法？我家孩子11岁，男孩，经常眨眼睛，偶尔翻白眼，嘴巴抽动，请问这样的情况怎么治疗？
 1
漫桃 
 挺好，收藏了，谢谢
 1
老严 
 更年期闭经
 
Ty萌萌 
 小叔好，十几岁孩子跌打损伤后怎么处理才不会留下瘀血呢
 
芬 
 我就是看来李可老中医的这些经验中结，给高血压的妈妈吃金T肾气丸，同时还有吃山楂和乌梅煮水喝。最近叫老妈把山楂和乌梅停下来。不知道老妈为啥会说唾液很粘，还要继续喝山楂乌梅水。我是听小叔你说春天要少吃酸的。
 
手拉手小儿推拿余老师（招学员） 
 成人咽喉炎有没有办法治疗，就是躺下就咳的那种
 
水莲花 
 小叔好，这个祛湿的方子
   “茯苓40克 桂枝30克 白术20克    炙甘草20克”在坐月子期间可以用吗？
 作者
最好不要哦
 
林楚顺 
 文叔：正所谓久病成医，小弟身体好得很，看过的方子没实践就忘了！推荐几本中医的书来看看
 
悠悠 
 小叔，我父亲65岁，没有糖尿病，
低血压怎么调理？
 
静慧 
 小叔：辛苦了！感谢你弘扬中医文化！我一定好好学习，我前不久给你留言，让我吃附子理中丸，我们这没有，今天才买到开始吃，但是我最近小便很黄，眼睛看东西模糊，看了你的文章感觉是肝经湿热，要吃龙胆泻肝丸，但又觉得这是寒凉的，肝经有湿热能吃加味逍遥丸吗？我现在吃附子理中丸，想同时调下肝经，能一起吃加味逍遥丸吗？
 作者
可以的
 
臧莲 
 治血压的麻桂是？
 
1 
 大神写的好，32岁啦，用那个方子补补阳气，这几年一只病缠身，胆汁反流胃炎，颈椎病，前2年整天人还没劲，以前不懂得，自从看啦养生的文章，到看到小叔大神写的文章，感悟良多，感恩大神，写的很好
 
小宝 
 小叔，这两天我吃东西感觉很苦，以前查了有胆囊结石，现在病情加重了吗？
 
心素如简 至彼终年 
 求救小叔。我自测肾阴虚很严重，腰酸，膝盖酸痛晚上睡不着，出汗很多，手心脚心很热，试着吃了六味地黄丸，可是有妇科炎症，后来知道补肾是助湿气的，湿热重加重宫颈炎复发，怎么办呢，腰酸麻，腿膝盖酸的不行，我才33岁，精神压力大造成肾虚
 
九靓 
 小叔，每天用豆浆机弄营养糊都放冰糖下去，会不会增加湿热？但不放糖小孩不吃
 
鑫 
 小叔，我一吃当归就腹泻，怎么破？
 
罗仁娟 
 四逆汤怎么配制
 
嘟嘟 
 小叔：西医的膀胱癌在中医角度看是属于什么症？要怎么调整？
