59、国际公认北派(使用经方)中医大师美籍台湾人倪海厦老师用中医角度论正常人概念：
第一: 一觉到天亮。
第二 : 是胃口正常。
第三 : 是每天早上起床第一件事情就是大便上厕所，上完厕所才吃早餐。
第四 : 是一天五到七次小便，小便的量大，颜色要淡黄。
第五个 :一年四季，不管春夏秋冬，不管你在哪里，永远都是头面身体冷，手脚温热。
第六个 : 男人女人都有，叫做早上的阳反应，女人早上起来的时候，乳房很敏感，男人阴茎会勃起。
。《素问》的举痛论列举了疼痛的十四个类型，其中十三个是因寒引起的，"疼"就有"冬"组成，冬天寒冷，"痛"是由"甬"组成，甬就是通道，即人们常说的"不通则痛"，脉络不通，血脉不通，寒主收引，收缩压迫通道，寒遇到湿引起凝聚，形成胀肿，聚成块堵通道，堵塞就不通，就会胀，胀就会挤压神经，凝聚还会成瘤，甚至结石，甚至癌变。疼痛是身体的表现，是感官的感觉，是身体脏腑在发出"救命"的呼叫，因此，如果能够有药解决寒湿的问题，解决通道的问题，而不是用西医切断或麻醉感官的方法，这样就可以解决祛痛的问题，中药经过高科技的粹取，达到扶阳、利水、减压、排泄等方法，就可以做到祛寒湿疏通道的问题，最终达到祛痛身体健康的目的。
这些要害部门的病症，仲景用太阴、少阴和厥阴等症来比喻。
太阴病表现就是腹满而吐，食不下。是脾胃寒湿内困，脾阳虚损，运化失职的病机为主，治疗方法须"温之"，方用四逆汤、理中汤，温复脾肾之阳，燥湿祛寒。少阴病则以"脉微细，但欲寐"，主要是心肾阳气虚衰，治疗上以温复阳气为重。具体论治时，若脾肾两虚，中外兼寒者，应以四逆汤或四逆汤类方温运脾肾之阳；若阴盛格阳于外，则用白通汤宣通上下之阳，或替阳方；若阴盛阳虚兼水气浸渍，方应温肾阳，利水气，方用附子汤，真武汤等方。厥阴病表现在消渴，气上冲心，心中疼热，饥而不欲食。厥阴病是大病症，是处在两阴交尽之地，阴寒极盛，而阴极则生热，但在这个阴极盛当中蕴含阳热要来的转机，所以厥阴症的病机较为复杂，不易把握。但医者要始终抓住温复阳气这一根本。
总的来说，治疗"三阴"病，要温通和温补相互运用，但又不能局限或拘泥温补和温通，这两者有明显的区别，又有紧密的联系。比如说阳虚又兼有瘀滞的病症，就应温补兼通阳；又如寒湿中阻，身目为黄，用单纯的温补往往不好解决，应当从寒湿层面去求治，这类病往往有假热，而在厥阴病中，有血虚的寒厥，也有阳虚的寒厥，都是"阴阳之气不顺接"所致，可以用单纯温补之法，通过温补振奋阳气以通阳；也可以补兼宣同用。这样，阳气上来了，气机上下升降运转正常了，则扶正功成，正气复邪气被挤，而达病之愈。2017.2.9.
舌苔的润滑和干燥辨阴阳
通过舌诊辨阴阳是一个中医者较易掌握的一门技巧。舌苔的润和燥可以辨识一个人津液的盈亏，通常阳虚则阴盛虚寒苔润而滑，反之阴虚则阳热邪火亢盛耗损津液而苔干燥。但由于津液的输布是依赖阳气的。如果阳不足也不能生津布化阴津，舌苔同样也可以出现不润而干燥。在临床上，如病人虽有舌的干黄，甚至焦黄了，但没有口渴饮冷或大渴引饮，没有烦躁，没有恶热便秘，也不能认定就是阴虚，就是少阴中寒(肾寒虚)而不能蒸腾津液，也导致舌苔干燥起刺，没有津液，这时只有回阳，苔才会润滑。
人体内的气血精津是流动不息的，如气血充足，舌、苔就应正常。如舌体胖，舌质淡，有齿痕，有苔滑，舌苔腻，白，或白苔做底，面罩黄苔，若脉沉迟、沉缓、沉弱，就可以判定少阴阳虚。因此水液，浊阴没有能够得到很好的化解，潴留体内后，就会在舌上表现。一旦舌有齿痕，就是水湿壅滞的指征，而苔的白滑，是由于阳虚失于温化的表现；苔的白腻说明阳虚寒湿阻滞下焦的表现；舌苔的罩黄，是由于阳郁日久所导致的化热指征，虽是化热，但本质是阳虚的不足。舌质是体的本质，舌苔是病的进退化表阳。
