给癌症病人的几点建议，收藏备用
原创 赤脚 赤脚说 2022-09-09 09:00 发表于云南
有群友问：家里人得了食道癌，中医有没有一些调理建议呢？



我的建议是：先扶正气，小米山药粥每天喝，石斛煮水喝，重点艾灸胃经和任脉上的穴位。



癌，其实并不可怕，可怕的自己的内心太脆弱，大多数癌症都是可以自愈的，只要有坚定的信念，不被癌症吓死，癌症就可以治好。



昨天在跟一大伯聊天，他跟我分享，说2个战友都确诊得了癌症，一个是淋巴癌，一个是血癌，也没去哪里请高人治疗，最后都好了。。。他说很不解，都说癌症那么可怕，为什么他两个战友都痊愈了。



我就继续问他，这2位战友跟普通人有什么不一样的地方呢？



他说：他们也是普通人，只是都是上过战场，当过兵。在部队里，早就把生死置之于外了，连棺材都准备好了的，没想到捡了一条命回来，他自己常说，现在多活一天就是赚一天了。。。



有这种经历的人，内心敢于直面生死，内心不惧死亡，就算被诊断为癌症，那又如何？他有勇气有底气去面对一切。。。大伯问我，如何看待这件事呢？



我回答说：打个比方，今天有敌人来打我们，如果我们很害怕，撒腿就撤，那基本上没戏了，自己很快也会完蛋。



如果我们能勇敢面对，用自身力量去抵抗一下，就有胜利的机会。至于能不能赶跑敌人，还是要靠自身实力，暂时打不赢也是正常的，一边打一边退，保存自身实力，一边扩充防御力量，就如同八年抗战，只要我们有必胜的信念，赶跑敌人是迟早的事。。。



大伯听了后，略有所思，点了点头，说到：所以，我的那2位战友能战胜癌症，主要还是靠自己的那份必胜的信念咯。确实，信念如果倒塌了，身体就会坍塌的。



什么是癌呢？癌的本质，就是分裂。



你看，癌细胞可怕之处就是在于它不断分裂，它为什么可以一直分裂下去?你从最微观的角度去认识，就是意识的分裂，思维的分离所导致的。



从哪里开始分裂的? 从根上。人的根就在肾区，瑜伽讲海底轮，这里是人之生存之根，如果海底轮全都被恐惧，焦虑，分离等这些东西所占据的话，癌细胞就会在它们指导下不断分裂。。。



大家去看得癌症的人，他们内心都有恐惧，有分离，有纠结。。。无形层面的意识影响到了身体细胞的正常分裂，就有了癌症这样的病。所以呢，癌症并不能简单认为是身体上的病，而是意识层面的病，可以理解成身心都病了。。。



癌症病人，不论找谁治，都要把心体放平，说白了就是是死马当成活马医。不建议去做过度的医疗，放疗化疗能不做尽量不做，多去根上找原因，多去借助大自然的能量来疗愈自己。



对于癌症病人，我有几点建议：

第一，要让病人把心结打开，真正放下一些东西。人终有一死，就看怎么死，这话不爱听，但是，生死问题是每个人必将直面的终极问题，无法逃避，真正战胜了生死，才是真正的勇者。



第二，不论什么癌，保胃气为第一任务。不管你用什么治疗方法，只要能保住胃气，每餐能吃两碗饭，人就死不了。只要死不了，就慢慢治，慢慢调，慢慢养。。。



怎么保胃气呢？多喝小米粥养胃气，艾灸中脘+足三里。



第三，中医治癌症常用到的有：半枝莲、白花蛇舌草、山慈菇、半夏、牡蛎，海藻、鳖甲、薏苡仁 这一类，都是软坚散结，通络驱邪的，说白了，就是疏通能量的。癌症是一个实证，是体内能量於堵形成闭塞，所以呢，治疗上，整体思路就是朝着疏通这个大方向上走，有痰的化痰，有痈的化痈，有淤血的化淤血，有气滞的就去理气。。。



第四，在饮食上做彻底的改变。我建议癌症患者开始全素，尽量是吃全天然有机蔬菜。我们今天很多人，什么都敢吃，真是无知者无畏。。。抛开杀生因果这些说法，单从中医角度来说，蔬菜为阳，肉食为阴，吃肉更容易阴实成形，加重体内的於堵。。。吃素有利于气血疏通，身体会更加轻快。。。



第五，要有敬畏心，敬畏一切看得见和看不见的存有。人类啊，要始终保持这份敬畏心，别夜郎自大，别太依赖现在所谓的高科技医术，这些都是靠不住的，人最终都要靠自己和老天爷的，靠自身强大的正气，平时多行善积德，大难不死，必有后福。。。



人类所有的病，其实都是因果所致。得病是来提醒你的，就看你自己能不能醒悟过来，能醒过来人就继续活下去。醒不来，就会被淘汰出局。说白了，就是这么回事。