老中医一辈子的经验总结，记住了你就是中医了！

樊正伦  文小叔说  3月30日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



这篇文章小伙伴们一定要收藏，然后反复看，至少要看三遍哦。



1 什么叫药？为什么不叫饭？有其特殊的含义，我们用的药和“钥”同音，同音就同源。门打不开了，找大夫配把钥匙。好的大夫配得特别好，钥匙捅进去门就开了。如果门开得好好的，天天拿钥匙捅什么？我们现在很多人把药当饭吃，本来门好好的，没事瞎捅，把一个很好的门就捅坏了。


2.我当时就告诉他们：过了5月23日“非典”可能就过去了。为什么？不是我能掐会算，《黄帝内经》上有：5月22日、23日是农历小满，一进入小满以后，气就发生了变化，到时候，主气变成了少阴，少阳相火。学中医的都知道，相火是风，相火带有了风火的性质。北京的风就起来了。你说我们的祖先有多么的聪明！

3.西医治疗的理念跟他们打仗的理念是一样的：伊拉克乱了，我就把萨达姆打掉，一个萨达姆倒下去，千百个萨达姆站起来，更麻烦了！

4.为什么叫月经？我们古人叫“月信”，就是月亮呀，一圆一缺的规律。她是象征着你正常的生命规律。所以女孩子来月经的时候，是天上最黑的时候，因为它的血在下行；在两次月经中间的时候，是月亮最饱满的时候，女孩子在两次月经中间的时候，她情绪特好，世界特美好；要来月经和月经中的时候，世界特别黑暗，月亮没了。


5.为什么“非典”之后又来了“禽流感”？大家知道鸡类和禽类都属火。什么叫候鸟？候鸟是追着太阳跑的鸟，太阳向南它向南，太阳向北它向北，所以鸟类叫朱雀，代表南方，所有的禽类都具有风火的性质，你去看看为什么要斗鸡而没有斗鸭子的？

因为鸡的火气最盛。2004年地球是以风火为气候的环境和条件，中国文化中有一种说法是“同气相求”，即在这样的情况下致病因子就得到了发展的土壤，又与其最接近的物种中进行了发展，这就是为什么2004年“非典”下去而鸡癌（禽流感）又起来的原因。

6.最壮实的鸡最容易得禽流感，因为风火之气旺盛，这个时候老奶奶拿纳鞋底的锥子给鸡的翅膀下面放血，放一个活一个。我们的祖先无论在治疗人还是禽类的疾病都用同样的思维，把体内火气放出去，给了邪气出路，所以禽就活了。现在全世界普遍都采用圈、禁、埋掉的方法，这不是中华民族的方法，也是不科学的方法。

7.禽流感来了，人类接触之后谁最容易得呢？是小孩儿。因为小孩儿的风火之性最旺，发育特别快，阴常不足，一发烧就到39°C，现在看看世界上出现禽流感的病症中，孩子的得病率，死亡率都是非常高的。

8.好多人喜欢吃瓜子，为什么吃葵瓜子嗓子干，而西瓜子就不干，是因为葵瓜子是向日葵来，火性非常大，而西瓜水气重，所以会出现这样的结果，这就是同气相求。

9.我经常这样说，大自然赋予中药各种不同的颜色，有绿色、有黄色、有红色……不同的颜色代表了不同的偏性。关键的是什么？一个好的医生能用药的偏性纠正人体的偏性，把你被打破的平衡调整过来。所以我有时候常说，你们外国人没进来以前呀，活在中国的细菌病毒比外国活得轻松，因为它不会紧着变异啊，你老想杀死它，不变异它怎么活下去啊？大自然没让它死，它就要千方百计地活下去。




10.从上个世纪30年代发现抗生素到现在，全世界投入大量人力、物力、财力，研究了7000多种西药，而现在临床上还在使用的西药不过几百种，其中还在应用的抗生素不过就十几、二十种，大部分用不了了。为什么啊？因为细菌变异得太快了，再也不怕它了。

11.而两千多年前的中药现在还有效，为什么？因为它从来没想杀死谁，它要求以和为贵，你只要不侵犯我们人类就行了。当我用药物把你身体的状态调整到最好，不适合致病因子在我这儿发展了，它对我又有什么威胁呢？

12.现在滥用医药、滥用保健药问题严重危害了我们的养生。过去困难时期，家里存点粮食。现在没人存粮食，但药柜里什么都有：维生素、鱼油、降压药等一大把。很多正常人早上一把药、中午一把药、晚上一把药，然后跟我说，大夫，我胃不舒服，我说您这是胃，不是锅炉。

13.父母给你的元气，这是先天的，如果后天不用谷物来补充的话，人就能活7天，这些元气只够维持7天的生命。而这些谷物是为了减少元气的消耗。如果天天都正常的饮食起居，人类的最高寿命应该是120岁。

14.先天的元气需要不断有后天的水谷之气、呼吸之气、自然之气来补充。“真气者，所受于天，与谷气并而充身者也。”所受于天，这个天是谁？就是生你、养你的爸爸和妈妈。与谷气并而充身者也，这是你元气的整个概念。

15.母壮则子肥。如果爸爸、妈妈身体都非常好，你的元气就会像一个新罐装的煤气罐一样，非常充盈；如果父母体质不好，那么给你的元气就不足，就像有时候，你从煤气公司取回来的半罐气。可是，虽然爸爸、妈妈给了你一罐很充足的元气，如果你的阀门开得很大，你的寿命就很短；如果爸爸、妈妈只给了你半罐气，但是你使用得很节约，你的寿命就会很长。

16.元气是一个定数，元气耗尽的那一天，一定是你离开世界的那一天。当一个人的元气耗尽的时候，就算拿人参堆着他，他也活不了。这就是我们中医的基本理念。那么，医生干什么呢？医生的责任就是把你元气的消耗降到最低，这就是大夫！

17.说起癌细胞对于我们人体的影响，就像我们的社会环境，好人和坏人是相对存在的，当社会秩序很正常的时候，有几个毛贼没关系，他不会兴风作浪，因为你的整体状态是好的，足以控制这几个毛贼，不让他们发展起来。反之，整个社会秩序都乱了，警察全变成小偷了，那坏人就会发展起来，当他发展到一定程度，社会就大乱了，我们说的癌症也就表现出来了。





18.现代医学不管用化疗、放疗、手术……不管用任何药物和手段，只要能杀死癌细胞的，都能杀死正常细胞，就像子弹射出去能够打死好人也能够打死坏人一样。所以很多做完癌症手术，或放疗、化疗的病人，甚至比不做手术的病人死得还快。癌细胞是杀死了，同时，大量的正常细胞也被杀死了，造成病人整体功能低下。

19.西医是怎么看“病”的？感冒了，到医院去查，西医所有检查手段的目地是什么？他要找，到底你这个疾病是由于细菌造成的，还是病毒造成的。当他找到了是谁制造的混乱，他还要回过头去看看，武器库里有没有能杀死细菌或者病毒的武器，如果有杀死它们的武器，西医就觉得有办法。

20.其实我们现在去医院所做的一切检查，都是在找：萨达姆在哪儿？本?拉登在哪儿？用句简单的话讲，就是要找到致病的因子是什么？这是现代医学的一种基本思路。西医认为把制造混乱的物质杀死了，一切问题就解决了。其实事物并不是那么简单。

21.按中医的理论：“正气存内，邪不可干”“邪之所凑，其气必虚”就是说阴阳处在一个很平衡的状态，即使遇见了大风大雨异常的气候变化，你也不会得病。如果你外受风、寒、暑、湿、燥、火，内受喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，让你自身的正常状态被打破，你赋予了致病因子生存发展的条件了，它就从10个变成100个，100个变成1000个。当它达到一定数量时，它就危害你了。你自身又没办法抵抗它，你就病了。

22.我们的祖先伟大在什么地方？借用佛家的一句话：“因缘相合则为果。”致病因子不管是细菌、病毒还是癌细胞，它客观存在，这就是因，得病是结果。那么因和果之间一定有一个条件，这就是佛家讲的缘。中医是什么？中医治病是从“缘”入手的，是从条件入手的。

23.中医学所有的药物，中医整个治病的过程，是用药物的偏性去纠正人体的偏性，也就是说我用药物的偏性把你被打破的平衡调整过来。当人体的平衡被调整过来了，那你癌细胞又奈我何呢？它就没有办法了，因为我这儿不再给它发展的环境和条件了。当把这个条件调整过来，那它自然就从1000个退回到100个，再从100个退回到10个，你们俩又开始重新和平共处了。这才是中医治病的根本理念。





24.你看八路军伤员靠什么养好？小米粥。为什么中国女人生孩子都要喝小米粥？就因为维持人的生命不仅仅靠脂肪蛋白质，更要靠无数具有生命力的种子。你想这一碗小米，种地下就长出一大片啊，那一碗老玉米种地下才长出几十棵啊，它俩能同日而语吗？

它的生命力极强，是用它的生命力来维持你的生命力，所以你生完孩子以后就要喝小米粥。小孩脾胃弱，腹泻，可以用小米粥油来解决，它味甘、色黄、入脾胃，具有极强的生发之力，所以他气往上提了，腹泻不就止了么。

25.古人说：望而知之谓之神。中医认为：象中必然有数，也就是象数学问。说起来很简单。一开门儿，进来一老太太，你一看她，就说了，六七十岁吧；进来一个小姑娘，你一看，也甭问她，十七八岁。象的后面就带着数呢，这就是：观其象知其数，因为她长到什么年龄的时候就得是什么状态。

26.我给北大的学生们讲课，他们问中医、西医有什么区别？我说，最简单地讲，咱夏天买西瓜，想买一个好瓜，你把那瓜拿起来，不管你会不会，拍一拍，听一听，看看样子，看嘛呢？对瓜望、闻、问、切。对不对？

我说如果一个很有经验的老瓜农，都不用拍，他一看，他就告诉你，这瓜是生的，那瓜是熟的，为什么？观其象，知其数。西医怎么办，要不就切开观看，要不就从根那儿抽点水，从上面抽点水，再从中间抽点水，到实验室化验一下。

然后告诉你，这是熟的，这是甜的。你要问他是沙瓤还是肉瓤，那得用X光照一照。老瓜农不用，他把它的产地弄明白，把今年的气候弄明白，他就敢告诉你，这瓜就是沙瓤，这就是中医和西医的区别。

27.西医在治病，中医在治人。西医依靠指标治病，而人不能完全靠指标活着。因为指标只是在一个特定的时间和空间里反映你的状态，当你觉得不舒服的时候，不管西医检查没检查出来，这时候你都需要加以调整。

28.我们说现代西医发达，但对生命的认识还差得很远，因为生命不可能像机器似的能够重新组合起来，而我们中华民族的中医学的很多理论与认识，都是从人类生命过程中提取出来的。比如说：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊对五脏的损伤，这对西医来讲没法理解，大怒伤肝，这肝和怒有什么关系啊？

29.肝主怒，大怒则伤肝。很多女同志都有这样的体会，尤其是30多岁的女同志，月经要来的时候世界就特黑暗，见谁烦谁，生气。这种情况是因为什么呢？因为女同志的整个生命过程是一个曲线，女同志以血为主，每一次来月经前一周血下行，气上浮，血下行，气有余便是火，所以就容易烦躁。但两次月经间血充盈的时候，情绪就特别好。所以如果脾气本来好，后来特别容易发怒，就要好好调理肝了。

30.还要调节情志，男人女人都要宣泄，郁闷了要疏散。我常跟有些女士说，如果跟你先生吵架了，什么时候把你气哭再走，别气半截，因为生气的时候肝气特别旺，一哭，肺气上来了，肺属金，肝属木，金克木，肺气一通肝气就调达了，如果气一半，肝气没下来，回来还得接着打不说，还容易得病。我们说五脏是相互制约的，如果可以很好地调整情志，就可以少得好多病。所以过了35岁的女同志就要注意调整自己的状态、情绪了。





31.我们的祖先说：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。是说五谷是养命的，人的生命不仅仅靠脂肪、蛋白质来维持，要靠无数具有生命力的种子，不论什么民族，哪怕是以肉食为主，他也必须吃粮食，不吃粮食是活不了的。

为什么？种子是什么？种子是生命的延续呀。您看我们从马王堆里挖出来的那个种子，已经上千年了，还能发芽，说明种子是有极强生命力的东西。现代很多人说我天天不吃五谷，我光吃菜，我就为了减肥，那就面有菜色了。

32.几千年来，中华民族是以纤维食物为主的民族，这和外国人不一样。你看外国人吃饭，一手拿刀子，一手拿叉子，大叉子叉上羊肉一烤，刀子一割，小叉子一叉就吃了。这是外国人的生活对吧？因为他以游牧为主，他们几千年的遗传基因，对肉类的消化能力要比中国人强得多，几千年来他们就是这么吃出来的。

33.我们祖先在过去是以纤维性食物为主的，这是几千年遗传基因的结果，和西方人的饮食习惯是不一样的。而今天，拿着老祖宗给你消化纤维性食物的肚子，天天去消化什么牛排啦、鸡腿儿啦……或者不是天天吃菜就是天天吃肉，结果不是糖尿病就是血压高。

由于你拿着老祖宗给你消化纤维性食物的肚子去对付那牛排呀，鸡腿呀，你不得代谢病才怪呢！饮食结构不是一代人能改变的，我想这是我们国人面临的一个很重要的问题。

34.男同志以阳气为主，他的数是偶数，是8。女同志以阴为主，她的数是奇数，是7。《黄帝内经》讲得很清楚，女同志每7年转一圈，28岁是女同志的顶峰年龄，28岁以前一直往上走，过了28岁就往下走。35岁阳明脉衰，再美的女同志也要开始烦恼皱纹的问题了。

35.很多的女同志说，我们真倒霉，为什么男同志老得就慢？因为他们8年转一圈，你女士7年转一圈，女的28岁相当于男的32岁。男同志的顶峰年龄是32岁。过了32岁以后发福了，其实是代谢缓慢了，体内存积的东西多了，看似发福，不是个好现象。

男同志过了32岁，女同志过了28岁，这时候要注意了，早上中午的饭要吃得好一点，晚上的饭要尽量少吃，因为代谢的缓慢主要在晚上，老年人尤其如此。

36.如果血脂、血压、血糖已经高了怎么办？我建议大家吃一点云南的三七粉。在所有的活血药中，只有三七粉活血而不破气。它和人参是同一科属的，一个长在东北，一个长在西南。贫瘠的土地是不长人参的，东北是木气和水气比较重的地方，肥厚湿润的土地其性属阴，长出来的人参是三枝五杈，它那个枝叶全是三和五，三、五是奇数，是阳数。

它是一个从阴引阳的药物，它的主要作用是把精化成气，如果精不化气的时候，用点人参，马上气就出来了。如果肾精已经很亏损了，你再吃点人参，本拔则木摇。

37.西南是土气很重的地方，也是很肥沃的土地，三七生在西南，长在地下，所以也是三枝五杈。它外面的颜色是青的，里面的颜色是黄的，青可入肝，肝是藏血之脏；黄可入脾胃，它可以益气统血。很多人把三七当止血药，甚至《药典》上说三七只能吃3g，多了就不行了，因为它止血，多了血就不流了。

38.到了北京，很多人都愿意吃烤鸭，那个鸭为什么要烤？到了广州呢，要煲老鸭汤，为什么不拿嫩鸭子煲？因为鸭子在水中，习性偏寒，你如果不拿火烤，不吃那老鸭，那么吃完就可能拉稀。鸡就不用烤，炖鸡汤时越壮实的鸡越好。

39.南方人没有北方人那么强壮，他们吃的大米是在水中生长出来的，其性偏寒；北方人天天吃小麦，小麦是冬天种，阴历五月收，它的阳气最重，其性是温性的。

40.遇到寒性的胃溃疡的人，我就不让他吃药，回家吃烤馒头片去。烤馒头片坚持吃一年，胃溃疡就好了。虚寒性的溃疡病，你让他吃偏寒性的大米饭，他一吃完就难受。你让他吃馒头片，小麦粉本来就是温性的，在里面放点碱，再发起来，就很容易消化。你再给它烤煳了，它就更温了，温胃散寒。





41.七八月份出来的茄子下锅就烂，因为紫色的茄子正好是湿热环境下生成的，这时候就应该熟。你要吃反季节，春节时你买大棚里的茄子，怎么在锅里煎都不烂。

中医讲不仅要吃其形，还要吃其神，我们现在很多东西只有形，没有神。我们过去讲“冰凌响，白菜长”，冬天是白菜生长最旺盛的时候，现在大棚出的大白菜包铰子吃是苦的。

42.西方人用两只手吃饭，我们中国人用一只手吃饭。筷子给你的时候，叫一双，这叫“道生一”，用的时候必须一分为二，这是“一生二”，“二生三”，什么是“三”？动者为阳，静者为阴，一阴一阳为之道，这就是“三”。两根筷子这么一动，什么芹菜、韭菜、花生米……你全夹捡起来，这就叫“三生万物”。

43.你要两根筷子都不动，什么也夹不起来，两根筷子都动，什么也夹不起来。我们祖先把用筷子的传统延续下来就已经告诉你了，这就是中华民族的文化，这就是老子说的“道”。

44.我常常跟他们讲，医生的“医”为什么叫一不叫二？中国字同音就同源。你看繁体字的“t”，它这边其实是一个手，这边拿着一个盾牌挡这个箭，底下是一个酒，所以中医人不会喝酒，不知道酒怎么用，也是个缺憾。酒是一味挺好的中药。

45.中医这个“医”有两个基本的含义，你看古代的这个病字啊，不是一个“广”嘛，底下是一个“丙”字，“广”在古代就是病的含义了。他这个病呢，这边是个床，中间有三个点，这边是个人，人出汗了，靠在床上，他不能自我调整了，得靠医生。

所以医生的第一个含义是病人的“依靠”，是病人的靠背，所以当一个好医生别怕麻烦，只要患者找到你了，你选择这个行业了，就是病人的椅子，你没有任何理由不让病人靠在你身上。

第二个含义，中医整个治病的过程是什么？治来治去的结果，要制造“一”的状态。“一”是什么？阴和阳的结合，我们刚才讲“道生一”，在它的不断运动中逐渐形成了。二，治病到最后，要治到阴平阳秘的状态，阴阳协调的状态，这就是医生的“医”。如果医生治来治去，治成二了，阴阳离决，精气乃绝，病“好”了，人死了，医生的责任就没尽到。

46.中国传统文化的含义是极其深刻的，你比如蔬菜的“蔬”字，下面是疏通的“疏”字，所以多吃蔬菜，你的胃肠道就会疏通；你再看荤菜的“荤”字，它下面是个“晕”字，你越吃脑袋就越糊涂。所以我觉得研究中医就是研究人的状态，小孩有小孩的状态，青春期有青春期的状态，青壮年有青壮年的状态。





47.因为现在的人失去自我了，也失去自信了，更多需要依靠医生和药物。很多人问我他该吃什么药，找什么大夫治病。我作为中医，有一个深刻的体会，人不能完全靠指标活着，首先要凭感觉活着，对自己要有足够的信任，因为你是人，不是动物。当你自己觉得睡不好觉、不舒服、情绪异常变化的时候，口味发生变化的时候，不管大夫是否检查出来了，你都要找好的医生帮你调理。

48.很多外国人来学，来抄方子。我说抄方子就像把那一棵树上的树叶一片一片摘下来放到筐里，这个树叶在我手里头是活在树上的树叶，我想动哪片树叶，哪片树叶就动。

当你把树叶一片一片摘下来放在筐里的时候，开始还有型儿，说这病来了我用老师这方子，那病来了用那方子，3年以后，就什么都没有了，因为这个树叶长在树上的时候，“问渠哪得清如许，为有源头活水来”，你不在根本上下功夫，你就等着树叶结果？

49.其实我们人是哭着生下来，笑着离开世界的。人一死气散了，所有的皱纹都展开了。生下的时候攥着拳头，走的时候撒手人寰，所以人的一生就是从哭到笑的一生。生下就笑的小孩儿活不了，撒着手的小孩也活不了。那你就不要怕苦，不要怕累。让你攥着拳头干吗？就是要干活的，而你所挣到的钱就像你手上的油泥天天洗，天天来。

50.人是依靠五谷滋养的，那你老不吃五谷……我曾经看过一个小女孩，一年不来月经了，来的时候脸色就像白骨精一样，就是刚才说的，减肥减出来的，结果怎么办？我就用的什么呢，用的是黄芪建中汤，黄芪、桂枝、白芍、甘草、生姜、大枣、饴糖，吃了一年，月经来了，小脸红扑扑的了。

为什么？就是她血的生化没有源泉，脾胃是气血生化的源泉，你老不给它谷物的滋养，脾胃生化不出血来，她不闭经怎么着？所以我觉得这些疾病吧，饮食是一个非常关键的问题。

51.我给很多成功人士看过病，他们都问我怎么才能长寿？我说你什么时候觉得功名利禄快攥不住的时候，离八宝山就不远了，所以要赶快把手上的油泥洗掉，自己洗掉，对你的心态和生命一定有好处。

中国文化讲“舍得”，舍了才能得。舍是情愿的，丢是不情愿的，舍了你一定会得到回报。得了也别高兴，得了之后就是失。

所以上联叫“舍得”，下联叫“得失”，中间叫“自在”。如果你这么体味人生，你就不觉得有什么过不去的事，你只要认认真真地按照事物的规律做事，坦坦荡荡做人，潇潇洒洒做事，你的心态就特别好。






通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

我能放得下一切，却独独放不下你。


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。

