健康的便便会治病――再谈肠道菌群移植

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月18日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

在昨天的文章里，我介绍了肠道菌群和我们身体的关系。现在基本公认肠道菌群是我们身体重要的一部分，甚至可以看作是一个器官。它们从各个方面对我们的身体产生影响，甚至在很大程度上影响我们的情绪。
 
但是，现在最大的问题是，我们现代社会，肠道菌群被破坏的机会太多啦！

其中，最主要的，就是抗生素的滥用。
 
越来越多的研究表明，抗生素对人体微生物，特别是对肠道微生物影响深远。在杀灭有害菌的同时，抗生素也会杀死有益菌，因此，抗生素会严重破坏肠道菌群环境，导致肠道菌群紊乱。【云少碎碎念：小时候发烧感冒用过那么多抗生素的我，现在想想瑟瑟发抖】

但是，在我们的日常生活中，抗生素滥用的现象比比皆是。很多孩子家长，在孩子感冒后，相信使用抗生素是唯一的治疗手段，所以哀求医生开抗生素治疗。此外，更严重的是，农民们在动物养殖中大量使用抗生素，减少家畜疾病发生，结果是导致这些抗生素残留肉类食品中，而食用肉类的人类，也深受影响。【云少碎碎念：我只是想安安静静地吃个肉……】

通过对儿童临床和流行病学研究和观察，太多的证据表明，滥用抗生素，会使儿童患包括肥胖、I型和II型糖尿病、炎症性肠道疾病、腹腔疾病、过敏和哮喘、自闭症等疾病的风险增加。

为何滥用抗生素会使得孩子更容易患这些疾病呢？

动物研究显示，抗生素对这些疾病的影响不是简单的相关性，而是因果关系。在对小鼠的研究时发现，抗生素会破坏微生物的发育，导致菌群多样性丧失，最终可致肥胖和代谢紊乱，影响骨骼生长，和正常的免疫发育。


 
另外，比如食品中有太多添加剂，其中有很多会导致肠道菌群的紊乱，总之，现代社会引起我们肠道菌群紊乱的原因很多，因此而引起的疾病，也是意想不到的多。
 
那么，怎么改变这种情况呢？

一个非常有创意的方法，就是把健康人体内的肠道菌群，移植到生病的患者的体内。而我们的粪便里，含有大量的肠道菌群，因此，对粪便的利用，就成为了国际医学界一个热门的课题。

其实最早的用粪便治病的记载，现在全球公认，是中国人留下的，在葛洪的《肘后备急方》里，就有相关记载，在治疗外感疾病时，可以“绞粪汁，饮数合至一二升，谓之黄龙汤，陈久者佳”。这是世界上最早的用粪便治疗疾病的记载。后世中药里面有一味药叫“金汁”，就是用十来岁的男孩子的粪便，调和泉水，放在罐子里，埋在地下，十余年后取出，清澈见底，没有味道，一般治疗瘟疫就可以喝点。福建的泉州的花桥宫，过去每年都制作金汁，谁家的孩子感冒发烧了，就去求一杯，喝下去可以退烧。据说最后一批制作是1973年，后来就再也没有了。

这个金汁，成为了中医黑攻击中医的把柄，说中医不科学，恶心，愚昧，说这些菌群在胃里，会被胃酸给杀灭，所以没有治疗效果。



但是，这里面他们忽略了一个问题，我认为普通人的胃酸分泌正常，可以杀死这些细菌，但是，对于重病之人，患了瘟疫垂死之人，胃内环境改变，胃酸分泌有可能很不正常，比如可能胃酸已经很少分泌了，所以菌群确实有可能大量进入肠道。这是中医黑没有考虑过的问题。古人能以此治病，虽然不会认识到是重新给患者建立的肠道菌群环境，但是却是起到了这个效果。在那个年代，这是难能可贵的。但是，此事我也没有和这些中医黑辩论过。直到外国人也开始用粪便治病，这些人才开始闭嘴。
 
在国外，肠道菌群移植已经展开了广泛的研究。

我们来讲一个美国的老百姓的例子。

有一对夫妻，丈夫叫John，他的太太叫Catherine Duff，这位太太患上了一种难以治愈的腹泻，叫伪膜性肠炎。这种病是由一种叫艰难梭菌感染引起的，这种病每年在美国会夺走一万四千人的生命。这种病，基本上都是因为经常使用抗生素，导致肠道菌群紊乱引起的。

那时这位妻子56岁，因为严重的腹痛、恶心、呕吐和腹泻，日渐消瘦，终日困在家里。她的发病原因就是因为长期使用抗生素，维持Duff肠道生态平衡的细菌被大量消灭，艰难梭菌乘虚而入，在她的肠道滋生，并带来严重疾病。

在2012年，Duff的疾病非常严重，医生建议她需要切除大肠才可以保命。结果就在此时，她在网络上看到澳大利亚有医生，用移植健康人的肠道菌群的方法，来治疗此病。

但是因为去澳大利亚治病比较昂贵，所以开始问美国医生，结果美国没有人做这种治疗，于是夫妇两人开始思考自己治病。

于是，这位老公觉得自己身体还是比较健康的，在给自己做过体检之后，就开始了大胆的尝试，把自己的便便，用打果汁的那种搅拌机，打成糊糊，然后兑入生理盐水，然后给自己的妻子灌肠！

结果呢？这位老公的肠道菌群，在她太太的肠道里开始繁殖，仅仅就做过一次灌肠，这位太太的致命的伪膜性肠炎就痊愈了！【云少碎碎念：恭喜这位女士！虽然我还是挺关心那个搅拌机后来咋样了……】

后来全世界的临床研究显示，这种伪膜性肠炎的患者，百分之90%的人，经过肠道菌群移植，基本都是一次痊愈的。
 
这个老公救太太的例子，就是现实版的我就是药神啊！让人非常感动。

当然，这里提醒大家，这种自己灌肠的方式我们是不提倡的，因为毕竟有其他细菌感染的可能。
 
经过这样的病例，医学界开始反思。

结果，现在美国成为了肠道菌群移植的大国，研究的成果，在全球排名第一。
 
然后，我们中国的研究也开始如火如荼地展开，很多著名的医院加入到临床研究中来，我们的研究成果，也蔚为大观。

现在，在治疗各种复杂的肠道疾病，治疗代谢类疾病，心血管疾病，尤其是重症方面，这个方法展现了非常大的优势，在精神心理类疾病的治疗中，比如抑郁症，自闭症的治疗，这个方法也效果很好。

那么，这个方法有哪些地方值得思考的呢？

?? 1、菌群提供者的筛选。

也就是提供便便的人，必须是非常健康的人。这和我们想的，随便让家人提供一下便便，就可以移植了，这是不行的，因为如果提供的人有什么潜在的疾病，就会病上加病，所以，现在医院筛选便便的提供者，是非常严格的。一般是大学生，经过层层体检，确认身体完全健康的，然后规定饮食，作息规律，那种晚上烧烤撸串的，绝对没戏。这样，就筛掉了很多人，最终选出的，百无一二。然后每次提供便便前，还要验血检查，看有没有急性感染，比如感冒肠炎等，然后才能提供便便。就是维护这些人的生活环境，就代价不菲。

所以，如果开发这样的标准的提供者，是个问题。我相信，日后可能会出现这样的行业，就是这种人，身体天生禀赋良好，作息规律，饮食干净。然后她们的工作，就是每天体检，然后提供便便。怎么样，这工作好吗？

现在，国外已经有了便便银行，把这种优质便便，冷冻起来保存。



多说一句，研究显示，并不是孩子的便便是最佳选择，因为菌群不够丰富。而是年轻人的最好。
 
?? 2、分离菌群的机器的成本如何下降。

肠道菌群移植，并不是把便便直接灌入（当然，有人是这么干的），多数情况是由机器进行搅拌，分离，过滤，最后制成的是含有菌群的液体，无色无味，然后经过胃镜、肠镜两个渠道灌入。这种设备的普及很重要。很多朋友看了我的介绍，会很期待这种治疗方法，但是，实话实说，现在成本还很高，一般多用于危重病人的治疗，比如各种抢救后，患者的肠道环境崩溃，生命垂危的，只有很少的部分用于普通疾病，而且成本较高。但是，相信随着大量的医院的加入，这种成本会下降的。

我相信，未来，这种方法会从治疗领域，走向保健领域，对于亚健康人群，采用健康肠道菌群移植的方法，使得身体更加健康。

?? 3、肠道菌群与中医调脾的关系。

这是我的思考，肠道菌群是消化食物的重要部分，那么，应该说和中医的脾、大肠的功能是有所重叠的。所以，我认为肠道菌群的功能，就是脾和大肠的功能的一部分。这个理论内容，有时间我认真写写，给疏理一下，对中医理论的发展是有好处的。

我认为，我们中医传统的补脾的药物，比如怀山药、白术、莲子肉等等，很可能一部分作用，注意，我说的是一部分作用，是促进了肠道有益菌的繁殖，为它们提供了成长的环境或者食物，从而起到了补脾的作用的。

而一些清湿热的药物，比如黄连、黄柏、白头翁等药物，很可能是抑制了有害菌的生长，改变了肠道菌群环境，从而起作用的。这就是为何我之前写过，盐酸小檗碱，也就是我们通常讲的黄连素，为何可以控制血脂和血糖，就是通过调整肠道菌群来表达的。因为肠道菌群，有影响血脂和血糖的作用。

我觉得，补脾的中药诱导了有益菌的生长，而清利湿热的中药，诱导了有害菌的凋亡，从而建立一个良好的肠道菌群环境，这是一个比较有趣的思考角度。这应该是中药调理脾胃的一部分内容吧（注意，我说的是一部分内容，并没有说是全部）！

当然，这里面的机理还有待研究，基本是空白领域，有大量的研究空间。
这方面的研究，我会比较关注，而且会参与探讨的。
 
?? 4、肠道菌群与中医体质的关系。

肠道菌群移植的一个重要问题，就是移植过后，开始往往效果非常好。但是，部分患者过一段时间，还会复发，为什么呢？就是这些菌群，能否在新的宿主的体内成活。

我们现在研究的焦点，都是肠道菌群如何影响我们的身体，但是，我们身体的其他问题，也会影响肠道菌群的生存。所以，从中医的角度讲，各种体质，移植菌群后的结果会不一样的。

所以，中医如何调理患者体质，给肠道菌群以生存环境，这是一个课题。
或者，肠道菌群本身就参与到我们的体质构成中了，我们研究中医中药，如何通过调整菌群发挥作用，这也是崭新的课题。

现在我正在观察将补脾的中药发酵，做成酵素，然后给肠道菌群移植后的患者服用，观察其菌群成活情况，我的朋友的公司，广州一家上市公司正在做，目前看到的效果不错。

在调理脾胃方面，中医有太多的经验，这些内容，如何结合肠道菌群来研究，会发现更多的有趣的内容，我觉得这非常有助于我们对人体的理解。

关于肠道菌群的研究，一定会出诺贝尔奖的，这是全球公认的，就是什么时间，谁拿而已，前面的获诺贝尔奖的青蒿素就与葛洪的《肘后备急方》有关，如果这个再拿了，又是葛洪曾经记载过的方法，只是，这次是否还是和中医有关，就需要大家的努力了。我不是做实验的研究人员，我是搞中医理论的，但是，我愿意从理论的角度，分析中医和肠道菌群移植的结合点，提供给研究人员。
 
估计写到这里，又会有人骂我是“伪中医”了，干嘛用肠道菌群来探讨中医，中医不需要，中医就是研究好古代的就可以啦！哼，伪中医！

但是，对此我并不在乎。



我觉得只要对患者好的，我就会去关注，去探讨，去介绍给大家，像那些自闭症孩子，像我那个抑郁症朋友，经过菌群移植，病情改善，这不是好事吗？如果结合了中医理论，令其疗效提高，岂不是更好？
 
好吧，这个方法，我就暂时介绍到这里，其实里面还有太多的内容，以后会给大家介绍更多。

再次强调，这个方法，要由正规医院使用，不要自己在家里胡乱尝试哦！

母婴 分割线

相关文章链接
《天呐！大便也能治病？！》
《愁肠百结――消化系统的疾病真是愁出来的》
《黄连素居然是三高的克星？！》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 31744418
精选留言
写留言
 35
周军（泉劭） 
 老师，方案里用益生元（低聚果糖、低聚异麦芽糖）经食道、胃进入肠道直供有益菌食用繁殖，让有益菌比例增加，再入中药泄补单方制成饮品，既泄又补，这个方案我们已在实行了。
 30
小人物 
 中医不止有补脾，使用抗生素后可以饮食多摄入发酵食品，豆腐乳，豆豉，泡菜，，，这是祖先留下摄入有益菌群的方法，只是大家都不在乎了，为什么黄金汁陈久者良，就是有发酵的过程！必须是有益菌，是发酵过程，不是腐败过程！
 25
卢小喵 
 我老公他们前几年研制了这种粪便移植仪器，天天做分离实验也是酸爽
 24
任丹丹 
 罗博研究的是洋气的中医，期待罗博更多研究成果
 18
周小娟18378790283 
 我身为中国人也感到耻辱，自己祖先留下的东西，硬要经过美国人的制造才肯相信祖先的智慧。更甚的是乡下人看病只看价钱不看效果，谁都知道好东西不便宜，便宜不是好东西，又想病好得快，把好的医药引进乡下，说太贵。其实这看看那看看还不止这个钱，你跟她说这样用抗生素不好，她说只要好就行。有人普及意识还这么低
 17
赵小姐 
 古代中医是如何探索出??治病的方法的？简直神奇
 14
GYP 
 我看到上海市第九人民医院普外已经有成功案例了，挽救了一个小男孩，7月3日官微有报导。
 14
Yogi 
 古人喜欢吃姜，认为姜是养胃的，说不定也是对肠道菌群有好处的。
 13
朱朱 
 云少，你又调皮了，你已成功抢镜！对了，搅拌机的事问了吗？后来怎样了
 11 作者
【云少】没问出来，那个搅拌机估计没什么好下场
 12
Yang Bin 
 感谢罗博士为我们带来医学研究的新资讯！很赞同罗博士的观点，面对疾病，中医西医是友军，应该互相借鉴共同发展，何必太有狭隘的门户之见呢？PS：云少编辑这篇文章的时候内心想法多多啊：）
 11 作者
【云少】嘛，毕竟是一篇有味道的文章
 10
大医传承叶岚（叶美兰） 
 我们的肠道，本来就有生长益生菌的功能，不谈移植，就算吃益生菌吃酸奶都是错误的，就像母亲帮孩子做完了一切的事情，孩子就不会做事了，违背生命本能的行为就是错误的行为！肠道菌群产生问题的肯定都有排便不畅通，饮食不正确等问题，需要帮助身体保持畅通，改变错误的饮食和生活习惯，让身体达到内外开放，从根本上保持一个健康的内环境，而不是用违背自然的手段去改变身体。所以不赞成罗博士的这种文章，这不符合自然之道。
 10
win 
 昨天看了，今天一早就打开手机看后续！感谢分享！感谢罗搏士的无私分享！自从关注了您，让我对中医有了浓厚的兴趣，对生活习惯有了很大的改变！
 9
刘南 
 灸腹部而得长生。我试过，给细菌一个好的生长环境，比给益生菌效果更好。
 9
mature 
 作为一名医学生，曾有一位老师就是国内肠道菌群移植的专家。实际临床对于克罗恩病等、菌群移植确实很有效果。
但有一个疑问～尽管移植了 如果自身身体状况不能改变、这也只是一个暂缓方法吧？就如 口服益生菌一样？
 9
熙然 Erin 
 我记得在哪里看到过一篇文章，讲的是人可能有两套神经系统，一个是我们常说的神经系统，一个是肠道的神经系统，肠道的神经系统也会影响人的情绪等等，记不大清了
 9
zhou 
 中医的末落！由所谓的结合开始
 9
Orange 
 非常感谢罗博士！也敬仰罗博士的胸怀和眼界。关注过之前写小檗碱降血脂血糖的文章，昨天说到便便治病，就又想起这篇文章，没想到罗博士也这么认为:“这就是为何我之前写过，盐酸小檗碱，也就是我们通常讲的黄连素，为何可以控制血脂和血糖，就是通过调整肠道菌群来表达的。” 
 8
Caffier 
 谢谢罗大神的宝贵提示，我家孩子就是总便秘(两三天拉一回那种)，后来喝了半年儿童酵素，体质改善了，但大便却没太大改善，自从按照罗博士的滋阴方子总是给他熬水，现在一般情况下隔一天能拉一次，非常感谢罗博士。
 8
柚子 
 作为罗博士的粉丝，也是一名学生物的，非常关注肠道菌群与人类健康的关系！昨天的文章一发到朋友圈就引起了大家的关注与讨论，看来大家都是非常关注健康的！不知道平时在饭后一小时左右通过口服方式提供益生菌能不能起到给肠道补充菌群的效果？
 7
看风景 
 这个课题很好??
 7
琴南燕北 
 S望罗博续文，太棒了！我把您的文章转给台湾的H人(医生)看，回复说:是真的，现在还在临床实验阶段。
 7
静静 
 非常有意思，综合各种方法为未来医学提供方法，实属可贵。实际效果是最重要的
 7
追光 
 几年前，武汉有个医院（不记得是省妇幼还是同济协和）就是征集纯母乳喂养的健康宝宝便便，用于治疗一位小宝宝。
 5
Lily 
 想想这药若是研究成功，能救多少备受肠道问题折磨的人，那真是造福苍生，预祝罗博士获若贝尔奖??
 5
焕琰（小滕）?? 
 非常感兴趣，非常棒的课题，感谢罗博士带个我们这个新的课题，值得关注！！
 3
咖啡奶茶 
 这是罗大伦频道屎无前例的文章，哈哈哈！
 4 作者
【云少】有shǐ以来呀
 4
无欲则康 
 我觉得人的心念与健康密切相关，日本科学家江本胜博士的水实验就充分证明了，可是知道的人不多，引起重视的人就更少了。要想改变命运，获得健康，幸福长寿，最佳的、唯一的还是改变自己:存好心，说好话，行好事，做好人。本人在2010年以前，单就感冒来说，来年有多少次也记不清楚，而自那年起，发心改变自己，2011年开始素食，到今年已有八九年了，得几次感冒都记得清，平均一年还没有一次，西药更是用的微乎其微，别说挂大针了，就是中药也很少用，有时用点生姜或是苏叶等，对症而下，就好了。今年年初，得下次感冒，全身发抖，恶寒，无汗，缩成一团，麻黄汤症，及时煎麻黄汤服，药至嘴边，因药太烫，只沾着一小点，就没喝，但是药的热气熏在脸上，一会儿功夫，就从脸部开始发汗，接着是全身发汗，就没发抖了。发完汗后，就好了。如果进医院，还不知要挂多少大瓶，也不知要着多少大钞。
 4
向日葵 
 我曾经听过一个报道，是研究母乳中有一种什么糖，是宝宝不能吸收的，但在母乳中大量存在，后来科学家发现，它是用来养宝宝肚子里的有益菌的。
 4
六月丹田转 
 非常敬重罗博士这种科学严谨的态度！
 4
加菲猫 
 医者仁心！
 3
Phoebe 
 罗博士这是跟??杠上了，哈哈??
 3 作者
【云少】
 3
刘世强 
 罗博士，看你这两天的文章，忽然联想到婚姻改变命运！比如有的人原来身体不行，结婚后运气急剧好转，真的如你所说，两口子通过接吻改变了菌群，改变了身体，改变了心态，改变了命运！山医命相卜，真的很神奇。
 3
jin一W 
 看过这篇文章，酸菜，泡菜开始自己做起来了?? 。
 3
修行者 
 现在市面上在买各种各样的酵素，以前对种酵素能治病还纯在半信半疑，现在看了罗博士这篇文章后，我就可以放心大胆的喝了
 3
Fengling 
 看了罗老师昨天和今天的文章，还期待着以后的相关文章，谢谢罗老师分享！做你忠实的粉丝。
 3
一叶孤舟 
 现代人肠道菌群失调严重，想找一个肠道非常健康的人很难。再者是使用别人的粪便灌到自己身体里的做法也不被人接受了。即使接受也不是灌几次就能解决的。现在有很好的解决办法啦，有几款益生菌产品配合膳食纤维产品效果很不错。对便秘、腹泻、肠炎、消化不良、免疫力低下、过敏等问题的调理很不错。但需要有耐心益生菌根植在肠道内需要时间至少半年。
 3
申丽 
 葛洪最后是成了仙吧，真叹服那个时代是如何知晓这些办法的，不可能是一个一个去尝试的吧
 3
泉羽 
 罗老师，您这两篇“便便治病”的文章，让我想到庄子说的“道在屎溺”，我可以这么理解吗?
 2
英姿勃发 
 看完这篇文章我在想，有些疾病自身就能治愈，是否是身体肠道菌群起的作用呢？再有益生菌酸奶里不是有吗，多喝酸奶补充益生菌，是不能对身体有好处呢？
 2
LM 
 觉得最有意义，最有价值的两篇文章，期待、期待好消息，拜托了。
 2
姓R名漪字╄ 
 我20多qr一次重病，t生用了大量抗生素，之後莫名其妙就得了已Yc炎。我一直岩墒强股素造成的，F在K於_J了！f旱奈麽t、f旱目股素！Yc炎一直困_著我，希望有C通^移植碇孬@健康！
 2
六呱 
 翻了下中医基础理论，肺与大肠互为表里，大肠便便不行，必然影响肺，肺主忧，嗯，这就是为啥大肠治好了抑郁症就好了的原因吧。另外，罗博也说到这种移植便便的方法过段时间久不行了，这应该是身体没调理好的原因。好比土是盐碱地，种不了庄稼，一批又一批的移长势良好的庄稼上去，而不改变土地的盐碱性，只能收获一堆枯草而已。感觉还是中医治本，移植便便也只是治表。
 2
学习道德经 
 哎，国人在这方面的研究还不如老外，可惜。可以考虑把有益菌做成胶囊服用，不可以吗
 2
晶莹的心 
 从医学原理的角度解释很合理、清楚，但是也看见过一些肠胃不错大便质量很好的人有一身病，很阴郁，也有一些长期肠胃不好的人却身心很健康，这是为什么呢？
 2
苹果 
 感谢罗老师！因为自己便秘严重，所以很关注这方面的知识，罗老师让我们又开阔了视野，看到了新的希望！感谢你们！感谢
 2
柠檬?? 
 好新鲜的研究课题，罗博士这样分析下来，觉得颇有道理，期待发展为更成熟简便的治疗方法，更希望价格可以亲民一些，毕竟生病是不分贫富贵贱的，能造福所有人才最好！最后，八岁把罗博士画的好可爱呀超级喜欢八岁的画风。
 2
三阳开泰 
 人类许多难以治愈的疾病又有了新的希望，感恩罗博士一直来为了大家健康生活辛勤努力的付出
 2
王青 
 看完有种豁然开朗的感觉，方法，思路
 2
张.太行 
 治病新思路，期待更多人研究。
 2
Seedling Zhang 
 新东西，我们要辩证去学习，不要一味的排斥或全盘接受。
 2
chenmo 
 这个早有耳闻，却未能想到有这么大的疗效噢，阴郁症都能在短短几天见到好结果唉，希望我们国家的医疗技术越来越强大。一大早，必须便便
 2
jessie 
 最后一句话很重要，不要自己在家试验哦
 1
虚怀若谷 
 重口味的一笔
 1 作者
【云少】嘻嘻
 1
张星 
 这个是很不错的思路 以前我听徐文兵老师说《皇帝内经》肾--其臭腐 因此有一种治疗危重病人的方式就是把长期在粪坑里面发酵后的棍子插到患者肛门里 但有一点我不太明白的是如果说补脾的药是有助于有益菌的 那么艾灸足三里又会有怎样的效果呢
 1
展茅平心堂 
 道在屎尿中，诚不我欺也。类似报道很多年前就看到过，说提供粪便赚钱是最轻松的职业之一
 
静谧 
 网上流传服用酵素减肥瘦身清肠道的时候，怎么不说胃酸会使酵素（其实就是酶）失活，并不能起什么作用。
 1 作者
【云少】说得好
 1
小藤【专注大健康领域】 
 我知道市面上有一款益生菌产品，生产方走一种独特的三层包埋技术，能让益生菌抵抗胃酸和胆汁的侵袭，活着进入各个肠道定植
 1
苹果果 
 已分享到巨结肠术后交流2000人大群！感觉这篇文章对巨宝都有很大帮助
 
wangw 
 看到那位丈夫要自己治疗太太，用搅拌机打碎自己的便便，我吓一跳，以为要让太太喝下去，再看下去是灌肠，还好还好
 1 作者
【云少】哈哈哈哈
 
Viki 要练马甲线 
 哈哈哈哈。。。允许我先笑10秒，便便银行太搞笑了，萝卜又挖了一个坑哦，我记着呢，再强行找个茬，应该是who cares 哦，最后希望萝卜继续努力，也可以多讲一下国际上有意思的医学新发现
 1 作者
【云少】哈哈哈对对对，我们应该讲究语法
 1
解开^_^ 
 人可能有两套神经系统，一个是我们常说的神经系统，一个是肠道的神经系统，
非常同意这个观点！从生命的进化过程来看肠道神经系统是最原始的，维持基本的生命物质吸收功能，吸收紊乱了就致病。后来进化出自主植物神经系统，功能紊乱一样致病，再后来才出现高级神经系统（随意控制的）。罗博，中医的突破点可能就在这里，因为西医对植物神经系统研究最少，所以中西医理论无法结合，中医各脏器的联系就是通过植物神经系统的，中医通过植物神经调节各脏器功能系统。
 1
吕 
 也可以治疗帕金森吗？记得有介绍说此病是肠道传递细菌不足引起
 1
秀桑 
 宇宙神造出的任何一个东西，都是有价值的
 1
陈小虾@爱贝妮母婴?? 
 像罗博士这样的中医才是好中医，好医生，不像有的西医，特别是几个我也关注的儿科医生，一说到中医，小儿推拿之类的就嗤之以鼻，家长提出一些使用中医方面的方法问题，就被冷言冷语，哎
 1
意识，能量，显化 
 美国人也说抗生素导致大肠问题后引起自闭症儿童。
 1
屈原香饰 
 中医不光要继承，还要发展。罗博士的理念给中医指明了一个发展的思路。赞赞赞?? ?? ??
 1
美好的开始 
 罗博士好，编辑好，感谢无私的分享，这么好的思路，相信不久之后在这方面的研究就能有所重大突破，百姓受益！
 1
渝渝 
 大伦老师o(^o^)o厉害 
持续关注你的公众号！
 1
爱谁谁~ 
 哇，我这几天大便不太好，我先喝点自己做的酵素，另外也提供了一个思路，嗯，可以酿新品种的酵素了，开心，撸起袖子干起来
 1
晴天 
 这篇文章不适于吃饭时观看
 
刘润兰 
 好想让罗老师的这些好方法能尽快的体现在更多需要人的身上，我现在急需要此些方法，但平民出身的自己，如果消费高的方法，只有止步。
 
老菱 
 另外，中药中的一些特殊成分，培养强化了一些特殊的菌，同样的药，吃了没效果的人可能是这种特性细菌缺失，怎么也培养不出来
 
妞妞医生 
 简直是篇专业论文！这么专业的内容，独特的视角！感恩罗博士无私地把这么先进的有益的内容传达给我们！我觉得罗博有可能得诺贝尔奥！
 
蔚蓝 
 我对你这篇文章很有认同感，中国大医学家张仲景，朱丹溪，李东垣，葛洪等等尤其张仲景距今一千八百年的历史了，那时社会多么落后，有几人念书，为什么这些人，学习精神那么好，凭肯学，治病救人，治好病后的经验，善于思考，多少个日日夜夜别说电灯了，恐怕油灯也没有，用毛笔写字又慢，记载这么多好方子救人，那年代知道什么叫细菌，细菌什么样，又没显危镜，现如今社会这么好，科学这样进步，国家又支持，希望有脑的知识分子们，多发辉光和热，为了子O后代的健康，贡献力量！谢谢！
 
孤独的胜利者 
 我在一直思考一个问题，就是如何挽救中医 ，让更多的人认识中医，我觉得从娃娃开始教育，上小学开始就简单的讲述中医的观点，中药等，列入必修课，音乐，美术，体育都学，为啥中医就不学？家里一个学中医的，全家幸福。
 
阳光明媚 
 中医的发展呼唤罗先生这样的理论家提出研究课题，然后由科研人员来进行研究及临床验证，如果能这样结合，定会做出真正有益于健康的成果，服务于大众的健康。
作为一名微生物专业的工作者，对肠道菌群也很有兴趣。眼下有很多与健康相关的微生物课题值得研究：
比如益生菌谱，有益于健康的菌的种类一共有哪些；
不同的种类的细菌影响哪一类疾病，也即疾病与益生菌的对应关系；
益生菌在人体内长期存活的影响因素有哪些：饮食，生活方式，心理因素等等。
很希望能从事这方面的研究，机缘还未到。
相信不久的将来，一定会有很好的进展。
 
凡尘清心。 
 最近我就买了益生菌和八珍糕一起吃，看了萝卜的文章，感觉没白买哈哈
 
蒲公英 
 我觉得发扬我国的中医，深挖其中的精髓，完全可以降低现在大病治疗的成本，只是一些人太喜欢崇洋媚外，舍近求远，绕了一圈、发现国外用的竟然是我们老祖宗的东西，所以不读书真可怕，要读就多读我们老祖宗留下的经典～这样才能把精华及时发挥出来～
 
乐悠悠 
 萝卜师不像某些医！非要各种理论证明比较中西医的差距，好坏！萝卜师是以治病为健康为出发点！大爱的人才能做到如此！希望有更多的不良人士向萝卜师求教做医做人的底线！
 
慈恩 
 期待研究出补脾的来  我会尝试
 
片儿川 
 国内也有FMT，只是开展的不多。作为辅助治疗IBD中的UC也不失为一方法，但疗效却是因人而异。期待能科学家们能早起研究出良方
 
将近 
 难怪，看了罗博士的这个屎记，我才恍然大悟，我前不久近一个星期没大便了，吃饭也吃不下，不知咋的那天我的身体生理自然告诉我想吃肥肠，于是我点了一份丝瓜炒肥肠，下午就大便通畅了，感觉整个人都轻松了，是不是肥肠里面也有有益菌？才让我大便通畅了！好神奇！！！！
 
海棠 
 推荐《肠子的小心思》这本书，由一位名叫朱莉娅・恩德斯的医学博士所著，另一位名叫吉尔・恩德斯的平面设计师为这本书做了插画。这科普书写的诙谐幽默，值得一读
 
晓荷 
 真的要感谢罗博士，让我们对便?? 有了新的认识与了解，不要总是对此嗤之以鼻，健康?? 还是大用途的，感谢罗老师的分享
 
离开的秋 
 人中黄是把甘草放在便便里浸泡 治腹泻的！脏腑别通理论里讲  大肠跟肝别通，我发现痛经的人都有便秘的问题，可能是因为大肠是血液的清道夫！
 
此号请官方注销，不用了 
 中医是宝库，不要永远跟在美国人家屁股后面，自己好的东西连敢认可都不敢，要放开心态，我们有好的东西大胆认可发扬，还有人本身就是完美的，自然的就是好的，没病的人们不要自己乱吃保健品，包括益生菌，不要一听说什么好就吃什么，最朴素的养生方式就是自然养生，不追求稀奇古怪的东西，比如屎
 
人生若只如初见 
 不守旧，只要对病人有好处有帮助的都会接受，这才是好医生。罗老师就是这样有大爱的好医生。
 
怡情 
 是不是我们说的益生菌啊，正在服用呢，有听说过尿尿治病的，要是没看老师的文章根本都不知道便便治病呢，希望老师参与的研究能早日推广于社会。
 
朱大菊 
 “我认为，我们中医传统的补脾的药物，比如怀山药、白术、莲子肉等等，很可能一部分作用，注意，我说的是一部分作用，是促进了肠道有益菌的繁殖，为它们提供了成长的环境或者食物，从而起到了补脾的作用的。
而一些清湿热的药物，比如黄连、黄柏、白头翁等药物，很可能是抑制了有害菌的生长，改变了肠道菌群环境，从而起作用的。”

这段话有点道理，因为最近我喝的中药里面就有黄莲，黄柏，。问题的关键是，我喝中药大便就不粘腻，一停中药大便就粘马桶，原来是因为那些中药把有害菌给控制住了。
 
提醒幸福 
 小考拉就是吃考拉妈妈的大便来消化桉树叶的
 
富贵竹 
 感恩罗博士给我们带来新期盼 ，现在的孩子们身体另人担忧，我的亲戚就有自闭症，十二岁就高尿酸症，还有抑郁症，期盼罗博士的研究成果早日上市。
 
王桂荣 
 如何保持肠道菌群的平衡应该也是中医治“未病”的范畴吧！
 
半夏++ 
 就昨天没看文章，发现已经如此重口味了啊
 
- 
 现代人母乳喂养到一岁的很少了。平时生活环境消毒剂洗涤剂用得也多。平时肉和糖摄入也多。肠道环境好的人少之又少。每次在公司上厕所碰到有开大的我都被熏死了。其实我发现如果饮食合理的话大便没有这么臭的。
 
史怪奇的老板 
 看了整篇文章，正好昨天今天都腹泻...赶上大姨妈，痛苦的不得了...
 
东方宏 
 肠道细菌经过消毒加工，还有活性了吗
 
晓墨 
 今天看到罗博士又更新了，昨天就想留言，抗生素结果忘记了，作为一名妈妈深知抗生素的利害啊
 
马明春 
 可以把有益菌分离出来进行大批量繁殖，然后制成水济，干粉
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
王小平 
 记得父亲中风后某医院的专家曾开过一副中药内有人中黄，据说就是便便，不知真假。
