您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月16日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

我在做健康讲座的时候，发现到场的多是女性和老人，我很好奇为何如此，朋友们告诉我：女人都很关注自己和孩子的健康，老人更是如此，而惟有男性，对健康不大关注，多在工作岗位力拼，所以很少来听健康讲座。
 
所以，我写的关于男性的保养的文章不多，但是我自己也知道这是有问题的，因为反而是男性的健康，更容易出问题，很多企业家英年早逝就是例子。而在我们日常生活中，大家也会发现，男性往往比女性去世的早，很多家庭，老爷子早早去世了，老太太却高寿，虽然其中原因比较复杂，但是，保养与否也是一个重要的原因。

Q
男性的保养，该注意哪方面的问题呢？
 
我觉得，对“肾精”的保养，是一个重要的方面。

之前，一提到“肾虚”，很多人就会暗自觉得好笑，甚至有的时候，你诊断某人肾虚，他周围的人立刻会拿他取笑，但是，要知道，这个肾虚确实会影响很大的，而且非常普遍。


 
中医理论认为：我们每个人，都禀受父母的先天之精，古人不懂DNA，但是做出了类似的描述，我们今天看，也是非常有道理的，此精封藏于肾，故有“肾为先天之本”的说法。然后在成长过重中，再吸收饮食精微，呼吸清轻之气，这是后天之精，与先天之精结合，成为我们人体的精，也封藏于肾，总称肾精。
 
这个肾精，是我们人体最重要的物质，与我们的生长、发育、生殖，都密切相关。
 
通常我们说的肾虚，其实内容非常广泛，如果细分，有肾精亏虚、肾气不固、肾不纳气、肾阴虚、肾阳虚等很多证型，但是，这里面，肾精亏虚是关键的，因为肾精会化生阴阳，肾精亏，然后才有肾阴虚，肾阳虚，所以，肾精一亏，则会出现其余的问题，只是因为人的机缘不同，会向不同的寒热方向发展而已。

Q
那么，肾精亏虚，都会有哪些症状呢？
 
孩子肾精亏虚

首先，孩子会肾精亏虚，这是主要是因为父母的体质不好导致的，后天的喂养再没有调适好，则小儿容易出现肾精不足。
 
小儿肾精不充，不能主骨生髓充脑，不能化气生血，生长肌肉，所以，这样的孩子会发育迟缓，身体矮小，囟门迟闭，智力低下，骨骼痿软，中医统称叫“五迟五软”。五迟是指立迟、行迟、语迟、发迟、齿迟；五软是指头项软、口软、手软、足软、肌肉软。
 
这种情况如果出现，往往是需要认真调理的，需要请中医来对症开方治疗。
 
所以，我总是提倡，希望要孩子的夫妇，要先调理好自己的身体，这样才能给孩子一个健壮的体魄。

男性肾精亏虚

而成人肾精不足，则会导致生殖无源，不能兴动阳事，故性欲减退，生育机能低下。
 
所以，男性肾精不足，表现为性欲性功能减退，遗精早泄，精少不育等问题。现在经常出现这样的情况，小夫妻总是不能怀孕，结果大家都把注意力放在女性身上，甚至婆婆会因此而大加责怪，结果很长时间以后，无意中一检查才发现，原来是男子的精子质量极其低下。媳妇原来长期蒙受不白之冤。

女性肾精亏虚
 
而女子也会肾精亏虚，在生殖方面表现为经闭不孕等等问题，或表现为白带清稀，状如水样，量多不止，或表现为月经淋漏、经行期长，量少却淋漓不净；或表现为孕妇的胎元不固，习惯性流产等。
 
但是大家要注意了，肾精亏虚，除了在生殖方面有所表现外，身体的其他功能，也是会感到越来越“不济”的，成人肾精亏损，无以充髓实脑，则健忘恍惚，神情呆钝；肾之华在发，肾主骨生髓，齿为骨之余，精亏不足，则头发容易变白，容易脱落，而牙齿也容易摇动，容易脱落；肾开窍于耳，脑为髓海，精少髓亏，则容易出现耳鸣耳聋的症状；肾精不养腰府，则腰膝酸软；精亏骨失充养，则骨骼容易出现问题，比如骨骼钙质流失，变得骨质疏松等等。


 
估计大家一看，有些晕，这么严重啊？！其实，这还没算完呢！
 
如果肾精不足，与肾有关的生理功能，都会受到影响的，比如呼吸，中医认为肾主纳气，肾精亏虚，肺气也会受到影响，所以会出现肺卫不固的情况，比如容易感冒。
 
有的人经常感冒，甚至总是觉得感冒没有好，只要风吹草动，立刻加重，很多这样的老患者，肾精不足才是根源，然后才肾气不足，阳气不旺。
 
还有就是肾主水，中医理论中，肾调节并决定着体内津液代谢的平衡，而有“肾主水”之说。肾精不足，则人的排出小便功能会异常，比如会尿频，小便不利，尿有余沥等。经常见到有男士，喝点水就去厕所，非常频繁，有的人不懂，就说这是“走肾”走的好，说明肾好。其实恰恰相反，这样的人，往往是肾精肾气不足，才会如此的。
 
而大便的排出，也与肾的功能有关，中医认为“肾司二便”，肾精不足之人，要么大便干燥，要么恰恰相反，大便溏薄。两者都可能是肾虚的一个结果而已。
 
明代大医家张景岳，自己患了慢性腹泻，长期不愈，自己再三思维，最后也是用补肾的方法调理好的。

怎么样？有的朋友估计会觉得自己能对上症的。

Q
那么到底是什么原因导致肾精不足呢？

原因是很多的，除了遗传的原因，大抵有以下一些原因要注意的。

第一，房事不能过度。
 
我总是这样讲，男女房事，是人生的重要的事情之一，古人说：“饮食男女，人之大欲存焉”，我不大提倡那种禁欲的思想，如果说全世界都禁欲，人类很快就会消失的，这是反人类的事情。
 
但是，纵欲却是伤身的，是损伤肾精的，现在纵欲之人甚多，肾精亏虚，也是自然的了。
 
我给大家讲一个例子：

案 例

我有一个老朋友，出身农村，家庭赤贫，所以我估计他小时候的营养状态会很差，我当年认识他的时候他骨瘦如柴，脸色苍白。长大了，刻苦读书，终于出人头地，在我贫穷地读博士的时候，他已经有三栋别墅了。发财后，他娶了位非常漂亮的太太，这是很幸福的事情，但是，他可能有一种要把损失的都补回来的心理，据说他几乎每天都要做爱（这是他自己说的），我知道他结婚已经若干年了，不知道他是否这样坚持着的，没好意思问。
 
他找我的时候，没到四十，看病的原因，是因为夜尿多，每晚起夜多次，搞得无法睡觉，所以白天困倦，当时他已经停止工作了。
 
我一看他的舌头，舌红如柿，问他腿凉吗？尤其是膝盖那里，他说凉。我判断，这就是肾精不足啊！结果，我用大量的熟地滋补肾精，每次用到九十克，最后帮助他调理过来了。
 
后来他还把这事情对朋友们讲，我觉得他是个挺坦诚的人，一般人这种事情就闭口不言了，也是趣人。现在我写朋友圈，他仍点赞，估计此文他会看到。

可是有的朋友说，我没有房事过度啊？为何还肾精不足？
 
有的时候，人并没有进行房事，但是却心思动的很多，这也会损耗肾精的。古人认为这是会引动相火，相火一旺，则损耗肾精。
 
现代社会，引动人们欲望的地方太多，各种性感美女的视频、图片，比比皆是，有人说，看这些性感照片是“养眼”，我心里话，欲火会养眼？您当自己是孙悟空？能被三昧真火烧成火眼金睛？真是奇谈怪论。


 
有人说，罗博士，您说的我这都没有啊，我每天加班，昏天黑地的，哪有那种心思啊？！
 
是的，损耗肾精的原因，还有久病，还有过度劳累。一般久病之人，各个脏腑都会受累，所以也会最终损伤肾精。
 
而过度劳累之人，长期消耗，正气得不到补充，最终也会累及肾精。这是很多白领肾精亏的原因，他们长期疲劳工作，无法休息，导致了肾精的损耗。
 
而令人不开心的是，即使上述原因不明显，我们每个人，在人到中年之后，身体开始走向衰落，肾精也会开始衰减，这是正常的规律，牙迟早会活动，头发迟早会变白，最终，当老年的时候，肾精消耗殆尽，人也会走向死亡。而新的一代婴儿，则肾精开始充盛。

天道如此，自然而然。

Q
那么，对此我们就无能为力了吗？
 
不是的，我们可以减少消耗，避免那些损耗肾精的因素，尽量保有肾精，同时，我们可以适当滋补，来补充损耗的肾精，这是中国古人的智慧，因此，我见过在南方，有每年冬天服用膏方的老人，七十多岁了，老两口都是一头乌黑的头发，牙齿坚固。这就是保养和滋补的结果。


 
好了，今天跟大家聊到这，编辑把我之前讲过的保养的方法贴到了下面的相关链接里，大家可以很方便地阅读和学习。



相关文章链接
《罗博士写过的滋补肾精的文章大合辑！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 64255645
精选留言
写留言
 74
晓冬  置顶
 写哪一种病症，就把有关的大合辑贴出来，太周到，真好！感谢编辑，感谢罗博士团队！
 46 作者
【云少】我也非常非常感谢您能认真看完我们的文章，并且看到了相关链接有太多的粉丝留言说怎么没讲解决办法，小编真的要哭了希望这些朋友，在学习的时候可以更认真些，很多东西给您摆到眼前了，因为您的大意而看不到，实在是您的损失呀……
 16
泡芙家-自制女装  置顶
 小孩怎么补呢
 17 作者
【云少】小孩要请当地的医生辨证施治，家长切勿擅自给孩子进补。
 72
李可乐丶 
 现代人肾虚还有个原因就是邪淫，专家鼓吹手淫无害论 很多孩子走上歧途 最终手淫身心发生病变， 意淫 一夜情 找小三，邪淫伤身败德折寿损福，其果报之惨烈，不得不加以重视。
 29
NAMO 
 一个月前我感冒就是这样，用了很多专治感冒的药都不好，然后正好看了罗博的一篇文章，就用了生地泡水喝和桂附地黄丸，然后第二天就好了，特别感谢罗博士，让我认识了一条新的思路。
 25
微微信手 
 舒肝理气，去痰湿，补脾。再进补吧。否则补不进的。
 13 作者
【云少】
 24
图迫 
 是我是我就是我，所有症状全部都有，亏虚到无法工作，停工三年现在大便是成型了、晚上不起夜了，但是其他症状都还在。气滞血瘀满身都是结节囊肿又不敢补
 19
kunimitsu 
 小孩一定不要随便补肾，罗博士在书里说过，容易导致早熟，小孩可以采用补脾胃的方式。
 13
煎鸡蛋 
 夏季过后就大把掉发，最近左腰后隐隐胀痛，原来是肾虚啊
 10
Phoebe 
 年纪轻轻，我就白了一撮头发，就在额头，害我不敢中分，不能露额头，只有往右偏分……
 12 作者
【云少】你可以跟隔壁浅梦交流这个问题
 12
伍月严选.如斓 
 中国是乙肝大国，希望罗博士能够讲讲这方面的治疗之法，感激您和团队的辛苦付出了！
 11
晓呢儿呢儿 
 罗博士大爱～
 10
爱浪漫花香 
 1岁9个月的宝宝，每晚整夜出汗，一感冒就低烧，一吃热药就上火喉咙红肿，吃了好多中药不见好，这种情况该怎么调理？
 9
夕阳绣 
 这个问题，普遍存在，现在生活，节奏紧张，休息时间少，更不注意保养，故缦忠陨锨榭觯罗鍪垦┲兴吞浚好，谢谢。
 8
ㄍ枚袋狸? 
 昨天体会了一把由肾精不足导致的外感，头顶痛（龙雷之火直奔头顶啊！）晚上抓了引火汤，早起睁眼，基本痊愈。再喝一碗巩固一下，但是这次还夹杂着肺阴不足的现象，就是鼻孔特别干燥，右鼻孔堵塞，马上翻翻帖子找找思路感谢罗博士，大爱无疆，爱您比??
 8
ginny（乐） 
 马上入手一罐熟地，信任罗博士，老公天天晚上失眠，给他煲汤喝一喝
 8
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 6
快乐富足  
 谢谢罗老师百忙之中还叮嘱我们滋补肾精！
 5
申丽 
 我的萝卜真有趣，写得挺逗，但又不失真理
 5
咖啡奶茶 
 现代人大多数都在过度的耗伤自己，年轻时不在意，年老了疾病就找上来了。
 5
云淡风轻 
 感恩罗老师及其团队
 5
街坊 
 感谢罗老师小编们辛苦了早安
 4
素心中医小儿推拿15995558028 
 本人是忠实的萝卜丝，一直在不遗余力的推荐身边的朋友买罗博士的书，已经有很多人买了。感谢罗博士无私分享，感恩罗博士团队的各位老师辛苦传播中医文化和推广中医知识。

本文那位流鼻血的图片真是太搞笑了
 4
LOHAS 
 
超爱八岁
 3
富贵竹 
 感恩罗博士，以及云少团队辛苦，
