为何我的心跳比别人快？――讲讲脉诊的知识 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-23

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


8
月
23
日
周
三

农历七月初二 ?? 今日处暑



有的朋友问，为何我的心跳总是比别人快呢？这是一个很普遍的问题，此时，如果我们给他诊脉，会发现他的脉搏跳动得比较快，这在中医里，叫“数脉”，那么，数脉代表什么含义呢？我们要注意哪些健康问题呢？今天我们聊聊这个问题吧。

数 脉
数脉，指的是脉来急速，一般说多数讲的是一息六至以上。如《脉经》云：“数脉来去促急，一息六七至。”《濒湖脉学》：“一息六至，脉流薄疾。”这里的一息六至，就是人在一呼一吸之间，心跳的次数。从古到今，这个标准会有所变化，这是因为不同时代的人，体质不同导致的。现在我们认为，如果测量脉搏，一般说脉率在每分钟100～140次(一息五至七至)，脉律规整的脉象就是数脉了。实际上，我的体会是，如果每分钟跳动90下以上，就要考虑是数脉了。

那么，数脉代表什么含义呢？
说明我们身体出了什么问题呢？

首先，数脉主热证。当一个人患了外感病，出现热证的时候，脉搏就会变快。这是因为邪热亢盛，身体奋起反击，处于亢奋的状态，因此血行加速，脉数而有力，这就是我们通常讲的实热证，一般情况下，体温每上升1度，则脉搏每分钟会快10次。

除了实热证，虚热证也会脉搏变快。一般情况下，我们不会总是患有外感病，因此，对于心跳快、脉搏快的人群来说，这种虚热是很大的一部分。

虚热产生的根本原因，就是阴虚，身体内主静、主润的物质基础不足，久病阴虚，则虚热内生，血行加速，脉数而无力，为虚热证。

这种阴虚导致的数脉，往往舌质是红色的，舌苔很薄，甚至没有舌苔。眼睛干涩，口干想喝凉东西，心烦，睡觉盗汗，骨蒸潮热，腰膝酸软，失眠耳鸣，脱发等等。



以上是最常见的脉搏跳动的快的问题，但是，这里面还有其他问题，是我们一般较少考虑的。

通常认为，数脉主热，迟脉主寒，可是，通过临床实践，人们发现并非如此，原来数脉，还代表有很多其他的问题，甚至寒证也会有数脉的。
 
提到这个问题，我们又要推出一位古人，那就是明代的张景岳，他在中医诊断方面，贡献很大，他在他的医学巨著《景岳全书》里面的《脉神章》中，有这样详尽的论述：

“数脉有阴有阳，今后世相传皆以数为热脉，及详考《内经》则但曰诸急者多寒，缓者多热，滑者阳气盛，微有热，曰粗大者，阴不足阳有余，为热中也，曰缓而滑者，曰热中，舍此之外，则并无以数言热者。而迟冷数热之说，乃始自《难经》，云：数则为热，迟则为寒，今举世所宗皆此说也。不知数热之说大有谬误。” 

他的意思是说，现在的人都认为脉数属热，脉迟属寒，可是仔细翻阅《黄帝内经》，并没有这样的论述，只是另外一部医学经典《难经》里面这样说，现在大家全都跟着这么说，这是有大的错误的。

接着，张景岳根据自己的临床经验，论述了几种数脉，但是并不属热证的情况。下面，我们也来看看张景岳讲的到底是哪些情况吧！

第一种情况，外邪有数脉：

“凡寒邪外感，脉必暴见紧数。然初感便数者，原未传经，热自何来?所以只宜温散，即或传经日久，但其数而滑实，方可言热，若数而无力者，到底仍是阴证，只宜温中，此外感之数不可尽以为热也，若概用寒凉，无不杀人。”

张景岳的这个论述是非常重要的，他说患外感病的时候，如果外寒来袭，人的脉搏一定会跳动得更快，此时脉会突然变的紧数，我们现在知道，这是身体在感受外寒的时候，突然开始聚集力量，准备反击，所以在动员全身正气的时候，脉搏会跳动得快。

这种论述，与一般我们理解的，数脉代表热，迟脉代表寒是截然不同的，但是张景岳的论述是非常正确的，我在刚刚学中医的时候，也是认为数脉属热，迟脉属寒，但是遇到刚刚感冒之人，脉搏基本都是数的，我就觉得理论出了问题，所以很快就抛弃了这种观点，而是以实际症状为主。

所以张景岳说的话很生动，他说：所以外感的时候，数脉不都代表热证，如果以为只要是数脉，人家本来是受寒，您却用寒凉之药，一定会害人的（无不杀人）！



第二种情况，虚损有数脉，张景岳说：

“凡患阳虚而数者，脉必数而无力，或兼细小而证见虚寒，此则温之且不暇，尚堪作热治乎?又有阴虚之数者，脉必数而弦滑，虽有烦热诸证，亦宜慎用寒凉，若但清火必致脾泄而败。且凡见虚损者，脉无不数，数脉之病，惟损最多，愈虚则愈数，愈数则愈危，岂数皆热病乎?若以虚数作热数，则万无不败者矣。”

这段话，是我们必须要注意的，张景岳说，阳虚之人，也会有数脉，此时一定是数而无力，或者是脉细小，而症状都是虚寒的症状。而阴虚之人，则会有数脉，但是脉搏一定是同时弦滑的，而对于阴虚之人，也不能用寒凉之药清热，若滥用寒凉之药，一定会伤害脾胃，导致脾泄，损害正气，对这种情况要滋阴才可以。

然后，张景岳总结到：凡是见到虚损的患者，基本上都是数脉，在数脉的人里面，虚损的患者的比例是最多的。而且，这人虚得越严重，这脉博跳动得就越快，脉搏跳动得越快，这病情就越严重。

张景岳的这个论述，是我所见到的对这个问题阐述得最痛快淋漓的。

一般人都认为，阳虚脉必迟，阴虚脉数，很多教科书里面都是这种观点，其实这是误解，阳虚是有迟脉的，但是也有很多是数脉。

那么，到底什么样的虚损，会导致数脉呢？

张景岳对此也没有说明，我来给大家阐发一下。

实际上，虚损时候出现数脉的患者，多数都是肾精不足，导致的阴虚或者阳虚。我在之前的很多文章里面介绍过，肾精是人体的根本，肾精会化生阴阳，这就是《道德经》里面讲的“一生二”，如果肾精不足，则化生阴阳就会出现问题，会根据每个人的具体情况，或者表现为阴虚，或者表现为阳虚，甚至阴阳两虚。

而肾精亏虚之人，基本都是数脉，由肾经亏虚而导致的阴虚或者阳虚，也多数是数脉。
 
现代社会，肾精亏虚之人很多，各种思虑过度，各种饮食劳倦，各种色欲消耗，都会导致肾精不足，所以，因为肾精不足而引起的脉搏跳动快，是非常常见的现象。

记得我有一个朋友，之前曾经做过运动员，身体体质极好，后来有一次，偶然请我诊脉，我惊奇地发现，他居然是数脉，而且比较明显，脉也无力，在我看来，这是肾精大亏。



当时我非常奇怪，因为在我的印象里，他的身体非常好，为何会如此呢？一问才知道，现在他在公司里，做个领导，非常的忙碌，要经常加班加点，飞来飞去，经常是疲惫不堪。我这才明白，即使是运动员的底子，也架不住这种消耗。可见案牍劳形对肾精的伤害。

甚至可以这样说，现在给白领诊脉，已经很少能见到那种脉博和缓，跳动均匀稳健的人了，取而代之的是急促者多。


除此之外，张景岳还论述了痢疾会有数脉，但是有时也是寒湿为患，另外疟疾有数脉，痈疡有数脉，痘疹有数脉，症瘕（jiā）有数脉，孕妇有数脉等等情况，都是切实之论，没有扎实的临床基础，都无法写出这些内容，同仁有兴趣者可以参阅。看景岳的这些论述，实在是超出众人多矣。甚至直到今日，这些内容可能中医里面能认识透彻者都不多，实在是值得后世学习研究。在清代，有中医尽力诋毁张景岳，我是专门研究古代各位医家的学说思想的，我觉得诋毁张景岳之人，学识必有不到之处，我个人对于这些医家的书，看的时候，都是要留一份小心的。
 
当代著名中医名家朱进忠老师，是我非常佩服之人，在当年读书学习伤寒的时候，朱进忠老师的论述给我启发很多，朱老先生对于数脉所代表的寒证，也曾经专门写文章论述，而且，他有自己的经验，对于数脉的兼脉，他的心得比较重要，他说：

“
“数脉之兼滑者则为痰热、实热；数脉之兼弦者则为肝胆之实火，数脉之兼紧者则为寒热夹杂证中的寒多热少证或寒邪凝滞证；数脉之兼细涩者，为寒凝血滞；数脉之兼细者，则为阴虚有热，或血虚有热；数脉之兼弦细者，为心阳不足；数脉之兼濡者，为湿热或气阴两虚或痰热；数脉之兼洪大有力者，为阳明实火或暑热之邪；数脉之兼弦大者，为气阴俱虚或气血俱虚或阴阳两虚；数脉之兼促者，为心肾阳虚；数脉之兼实者，为实热；数脉之兼浮者，为表热等。”
”

对于这些内容，普通百姓可能无从了解，但是中医同仁，可以用来参考，会有一些启发的。
 
好的，今天关于脉诊的知识，我就介绍到这里，关于脉诊是很难讲的，这是我第一次讲，希望感兴趣的朋友，能有所收获。



相关文章链接：

《滋补肾精第一药――熟地》

《中医语音|熟地黄大补肾精》

《引火汤可以调理上火症状？》

更多相关文章可在公众号菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中搜到哦~今天的内容，大家可以输入“肾精”、“熟地”、“上火”、“收火汤”、“引火汤”等关键词进行搜索



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 40553360
精选留言
写留言
 25
米奇 
 有没有心跳慢的案例及治疗方法！分享一下呗！
 20
秀丽江山 
 很希望看到脉诊与舌诊方面的知识讲解，谢谢罗博士的大爱付出。祝您永远健康快乐
 16
静心 
 中医大夫的我 也跟着罗老师学习中医 找其病之根本 才可以百病皆无 哎 汗颜 也许是缘分的牵引 无意中看到恩师罗博士讲的一些病 从理论到实践 说的清晰明了 我就开始狂买罗老师所有的书 一一全部看一遍 是我对中医更加热爱 里面经典我全部笔抄一遍 现在看病更有信心 自从在网络熟识罗老师 发现罗老师一点一滴 大爱无边 慈悲众生 感谢罗老师喜舍  
 6 作者
【云少】感谢对罗博士的信任与支持
 15
RAYMOND 
 有没有心跳慢的案例及治疗方法！心跳很慢又是怎么回事呢？？？
 15
冷月 
 正在学习脉诊，觉得好难。看了博士的文章，还是是懂非懂。但是破解了一个误解，就是认为数脉为热。原来数脉也可能是寒，是阳虚。谢谢博士。希望继续能普及一些脉诊的知识。
 15
ZhaoXi 
 罗博士，以后能不能把各种脉诊都用白话文讲讲，看见好多次数脉一直不懂，您今天一讲才知道。
 13
南宫先生 
 心律不齐呢？我从小就心率不齐，但是医生又说是正常的，这是为什么，有什么隐患吗？
 11
Babyface 
 中医神器就是脉诊了。作为非专业，能摸到伏脉，沉脉，浮脉，数脉，滑脉，洪脉，缓细脉，但要脉象非常明显，一直摸不出体会不到诸如脉紧，结，弦之类的脉，而且对脉象之间准确区别也是云里雾里。如果医生本身身体不好，以自身一息为参照物，会不会有误差？很想认真看脉诊古典书籍，实在很忙，看一下又觉得障碍问号好多。希望罗博士以后能定期不定期（如一个月讲一个脉象）分类介绍脉象，这样一年，大家就能学的12个脉象，好激动啊
 5
　 
 那个张大佬的衣服应该画右衽
 9 作者
【云少】以前是很注意的，后来研究多了，发现汉服在古代日常穿着时左衽其实也经常出现，直到明代的画像上也经常出现……所以我们现在也不太计较了……
 9
Jasmine 
 我一分钟只有五六十下，我也不是运动员，可以讲讲迟脉吗？讲讲各种脉诊吧
 9
吉 
 从10多年前起，每天都有数次心呼噜往下掉的感觉，是心悸？  有几次因为心往下掉而引发心动过速，每分钟狂跳200左右，这过程中会眼前发黑，感觉周围声音越来越远，有濒死感，叫过多次120，10分钟~30分钟后自行恢复正常。每年发作两三次，做过心血管检查，查不出原因。看中医说阴虚。去年9月患甲亢，目前服西药丙硫氧密啶及倍他乐克控制。请指点迷津，求救
 3
喵汁儿?? 
 我就是每分钟90以上，我这应该是虚引起的，想问下“数”读几声
 8 作者
【云少】读shuò
 8
丛小凡 
 真是篇好干货
 8
木兰2786?? 
 很希望罗博士能多讲解脉诊的知识，我们多学习点，对家人的判断就更准确，舌诊感觉还可以入门，脉诊学习，感觉连门的入口都找不到，好难学
 8
李婷 
 能听见自己的心跳声，但是好像并不是很快。这是心悸吗？？？？？
 7
焓 
 今天刚出院，心跳稍一走动就120几，边说话边走动就是140-176下左右。医院踏平板车检查最高值是164，我是176把医生吓着了。但各CT，核磁共振心脏多普罗，血脂血压斑块等都没有，所有检查完都正常，但就是心跳快爱出好多汗人就虚无力。激素水平也也正常范围内。医生没办法只能出院。
还请各位主编和罗博能给我们讲讲像我们这样数脉而医院又没办法但严重影响生活的人～～应该怎样调理！
再次感谢罗老师和各位编辑朋友的辛苦付出！祝福您们吉祥如意！
 7
锦上添花 
 罗博士的脉诊讲得太好了，希望以后多讲讲脉诊，受益匪浅
 7
森森森 
 讲的特别好，作为中医爱好者收获颇丰，希望您能多讲讲脉诊
 6
薇姐元火灸招商 
 妈妈是类风湿性关节炎，脉搏跳动很快，正在网上找资料看脉搏快是怎么回事，到底是有热还是有寒，萝卜就发了这篇文章，我都抄下来了，简直就是及时雨太感激了
 2 作者
【云少】知您所需
 6
常悦 (minimoto童装) 
 感恩罗大伦老师，我就是典型的脉细数，几乎症状都偏阳虚。但是也会因为长期阳虚而有热浮表，看起来是阴虚阳虚的症状都有。请问有这样的治疗经方和思路吗？
 6
上帝说，要有光 
 我从小脉就快。。。不知道为啥。以前说是阴虚，后来变成阳虚，脉还是快。自己怀疑有心脏病，可我看过的大夫都说不是，我就不知道为啥了。希望罗博士能多讲点
 5
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
伟人处事 
 这个甲状腺疾病导致的心跳快咋解？求救。
 5
美好的开始 
 罗博士好，这脉诊讲的太好了，虽然不能判断像您那样准确，但是对于我们这些自身有各种问题需要调理的中医追随者来讲，也是非常有用的实用的判断方法，可以在您的讲解下结合自身的发病情况做出大的方向的判断，例如我自己，我就脉数而很弱，尤其是失眠几天没睡觉的时候，身体消耗太多，这时血液消耗营养消耗气力消耗都明显能体会到，就能体会到罗博士您讲的阴虚，气虚，血虚，身体此时发热就像一台机器没有停息的工作那种虚热，。而感冒发烧时候的心率快强劲有力，所以作为普通百姓虽不懂中医理论，但是您上面讲的，我确实有体会，加上您的出色的语言讲解分析能力，让我豁然明白了好多，感恩世界有您，感恩您无私的付出，感恩您为百姓所做的，祝您和亲人都长命百岁，健康快乐！
 1
落花无言 
 八岁：你写的字是啥字体？俺可喜欢，也想练！
 4 作者
【云少】八岁说就是艺术字，没有特别字体
 4
王强 
 脉诊本就是很复杂的，罗老师讲的还是很细致入微的。
 4
??悬壶四叶草?? 
 谢谢罗博士的解惑，希望博士尽快出一本舌诊与脉诊专著。对于我们这些小中医是非常珍贵的资料！
 4
玉帛 
 我以前总是心慌，心跳的快，还弱。慌得浑身无力。当时住院检查。无果。大夫说是我自己的感觉。从此一直吃有减馒心率作用的西药。十来年了。今天终于看到罗博的文章。知道点道理。只是不知怎样判断和调理。期待罗博的进一步讲解。非常诚心感谢罗博士！
 3
晨夕 
 女，60岁，脉搏一直都是60的样子，今年春天开始变成了80，虽说属于正常范围，但是自己感觉很剧烈，甚至每一次心跳身体都在抖动。到医院做心电图等等什么问题都没有，很是纳闷。看了罗老师的文章，心里豁然开朗！我这种情况应该是肾精亏虚。感谢罗老师，感谢中医！??????
 3
闲庭漫步｜ 
 又收获了新知识！谢谢大伦老师！
 3
秋思 
 感谢罗博，涨知识了，很开心。
 3
（zhangzhi） 
 希望罗老师多讲脉诊，这对于我们业余爱好者也是收效颇丰，越跟着罗老师学中医就越觉得中医的诊断很重要，对症下药事半功陪呀，而且有种拨开云雾的感觉。
 3
薇姐元火灸招商 
 妈妈四月份身体不好找了个名中医看病，要提前两个月才能排上号，找人花钱加塞才给妈妈看上病，这个大夫流水作业，病人排成一个长队一个病人只号脉看舌苔就开方子，一到两分钟就好，给妈妈开了其中有大黄30克，吃了六服药后妈妈身体越严重了，现在想想就是被误诊了。
 3
HPC 
 大┧奈迥昵昂蟾饔幸淮涡募拢感觉一分钟跳一两百下，用罗博士自己用过的桂枝汤和后来嫌药多麻烦试用的甘草芍药汤都有用
 2
泡泡O 
 沙发，扶我上墙
 1 作者
【云少】只剩地板 扶不起来
 2
肖老师 
 值点赞，果断收藏
 2
硕 
 希望罗博士多讲脉诊的知识，觉得很有用很有必要。我从小就是数脉，以前看病大夫都认为有热，投寒凉之药，以致体力越来越差，费了好大周折，这些年多方求医，最近才确定自己是寒湿重，可见脉象判断错了影响之大啊
 2
Ms.樱 
 罗博太贴心了！需要什么讲什么，真想请您给我号脉。我这段时间血压正常，脉搏却一直80-90之间，一般上学说过75有利于身体。去医院问了却没有人回答我的疑问，一直纠结着。医生说我脾虚，又说阳虚，又说寒，又说湿气重，这个月又满身湿疹不断。当然了不是同一个医生说这么多，一般只说一个症状。我在怨老天，能不能多派几个好医生到我身边来。
 2
逸花 
 谢谢罗博士的分享经常也辛苦了云少我每次看医生医生会说我的脉弦、细，没听到说数，是不是也是心阳不足呢？体检做彩超医生给的结论是：二尖瓣、三尖瓣返流。请问罗博士，这又是什么情况呢？??
 2
卉 
 不明白涩弦紧如何区分
 2
珂{ 
 迟脉要怎么办？
 2
夏天 
 我53岁了（女），白领，脉搏60，血压96／56。西医说“”好!‘“，中医说“虚！“。罗博士，能否说一下？对了，每次心电图都是T波改变，与心率有关吗？
 2
小赖 
 可以说说流鼻血的话，怎么处理，应该注意些什么呢?
 2
云敛晴空 
 看了这篇文章，我终于明白了，为什么我经常心跳过速，还总是阳虚症状了。
 2
分ナ 
 请问脉跳的快代表心脏跳的快吗？日常体温不到36度是不是不好。谢谢！！
 2
Marco 
 我觉得脉挺难的 之前只学会了什么是浮脉 然后就守着看舌头这项基本功了
 2
大马 
 太感谢罗博士了，希望您以后多讲讲诊脉，对于非专业的人，平常这些知识是很难学到的。
 2
风语 
 心中了了，指下难明。自学中医几年了，对于把脉却还是这样的感觉。
 2
橙子 
 请问心率不齐是什么原因呢？每年体检都是窦性心律。
 1
周baoru 
 我曾经摸过两位即将离世，现已故去的先辈手脉，一直认为将古的人定是脉沉微或无脉的，但两位先人将故时都是脉数浮，一位舌苔厚白，另一位舌绛无苔舌面有裂缝。前者是父亲～脑血栓，后者是父亲的朋友，是女的～患的是骨癌。
 1
亮 
 _博士又送砑r雨！
 1
修心养性 
 愿罗博以后多讲脉诊，让我们中医爱好者深受启发。
 1
黄金菠萝 
 之前看过一些讲脉诊的资料和书，全都艰涩难懂，引用了很多古籍上的话又不解释，看着看着就失去学习的信心了。罗博士讲的简单全面而明了，不光对古籍上的文字给予充分的解释，而且把每种知识的原理讲的非常透彻，即使是一点中医基础都没有的人也可以看的懂，让我对学中医又有信心了。谢谢罗博士。
 1
伟 
 不知道罗博士会不会出有关脉诊的书，想学古书有点难理解
 1
噶玛妙度 ?? 沈筱昕 
 脉诊脉诊脉诊好激动
 1
Mudita 
 那么怎么注意和治疗呢？胸闷，气短，或者心跳快
 1
静文 
 希望罗博士以后多讲讲诊脉，很爱听罗博的舌诊。
 1
九月 
 那什么是玄脉呢？
 1
云飞和恬恬 
 这两天正在看博士写的书《中医祖传的那点东西》。有提及诊脉这块儿，感谢罗博士分享诊脉的知识，书中提到诊脉的知识写的超级棒！！！
 1
小蜗 
 我希望能跟着罗博士系统地学习。
 1
蝶 
 胖大舌，齿痕，气虚，舌头颜色很淡，心跳加速，睡觉一直能听到。睡眠不好，看了中医说脾气虚，心气心血虚，肾虚，调理一整年了还没好，不知道怎么办好。舌头淡又可能是阴虚吗？博士的炙甘草煲汤不知道对不对症。
 1
丁丁 
 我心跳从小就快，90以上，但超过100只有强烈运动后，只有躺着的时候七八十多，爱出汗，不怕冷，但是大热天也不怕热，发烧到40多度也就眼睛有点热热的，上楼梯腿有点沉而已，其他没什么感觉，一直以为是天生的热性体质。原来也是病
 1
??医之道 
 太好了，希望罗老师以后多讲讲脉诊
 1
桢彬 
 罗博士开个脉诊班吗？特别想学诊脉，最好是有实操的那种！！
 1
天边的流云 
 医生说我心脏不好，经过24小时心跳监测，又说问题不大。窦性心律，波异常
 1
在水一方 
 我就是一个纯纯的数脉之人呀！脉搏一般在96到103之间呀。怕冷，腰椎，颈椎好像筋缩的感觉，正在吃罗博士讲张锡纯的故事68集里药方，希望有效果，另外我每天晚上，都要咳一阵，口口有痰，痰希，像沫子一样，但是舌苔白厚，前半段是红色的，是属于那种心肾不交的失眠型。吃黄连，肉桂粉也太苦了，请有经验的朋友高数我怎么吃，才能吃得进去，谢谢了。感恩。
 1
Lini 
 谢谢罗博士分享! 我也是偶有心率不齐，胸闷症状，说是有轻微心肌缺血。供第一位提问朋友参考。
 1
张金仙 
 罗搏士！老您好！如您所讲述的本人心跳比别人快，一分钟心率90一100次超出，感觉心慌心悸很难受。为此服用中药已七，八年。至今末痊愈，有医生说我难治，阳虚夹着阴虚，耳呜脑鸣，一秒钟末消失过，高血压已患几十年。罗老我这病症能医治吗？望指教！！！
 1
夏至未至 
 我的脉搏跳的比较慢。每次体检测的都才50下上下。我身体一般，甚至有些虚。不知道为什么脉搏这么慢。罗老师能不能指点一下，跳得慢的有哪些可能？
 1
小小腻 
 我生完双胞胎，一直气血虚，现在孩子三岁半，依然没有调理过来，今年上半年感冒了两次，然后一直就心跳快，该如何调理呢罗老师
 1
沈小慢 
 小朋友心跳比同龄人快一些是不是也属于数脉呢？如果同时有心烦，睡觉盗汗等症状，算是阴虚吗？可不可以介绍一下调理方法？
 1
Tancy 
 我就会心动过速，有时候是疲劳的时候，有时候是心理问题。现在一去检查心跳就不由自主的快起来..自己数还正常。
 1
娟晨 
 这是跟老师学习掌握的，舌有齿痕，舌体中左边红有点疼，约两年了，请问教授怎调理，谢谢！
 1
娟晨 
 我的是数脉，人瘦耳小乏力，冬怕冷夏怕热，口渴不饮，常胃胀气短，汗多，肝脾脉率大于其它，脉细好象弦(易生气)肾命两脉几乎摸不到，现摸肾脉更摸不到，命脉有一点(五点起床)，最近打哈欠，许与外伤(尾骨，胳膊肘伤)有关，这两年没养过。
 1
树爷 
 非常正确。很多脉数滑的人，舌像也明确显示肾虚
 1
王振成 
 讲的好，很受启发！
