免疫力是最好的防疫！这6种药正在摧毁你的免疫系统，请小心！

董洪涛  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


本文作者：董洪涛


非常时期，大家都在谈免疫力，在没有特效药对付病毒的当下，免疫力是最好的防疫武器。如何提升自己的免疫力？首先要做到不要破坏自己的免疫力，以下几种药会慢慢破坏你的免疫力，请慎用！
 

 简单的感冒，西药是怎么治疗的


曾经有几年时间（不是一天两天，是几年），我特别喜欢X诺（为避风险，此处隐去确切药名，下同），一有感冒症状，就吃一颗，它很有效，然后有一天，我在想，它为什么这么有效，原理是什么？打开说明书一看：
 
“X诺酚麻美敏片是一种复方制剂，配方中的对乙酰氨基酚为解热镇痛药；盐酸伪麻黄碱可收缩鼻黏膜血管，减轻鼻塞症状；氢溴酸右美沙芬为中枢镇咳药，通过抑制咳嗽中枢而产生镇咳作用；马来酸氯苯那敏为受体阻断药，可对抗组胺引起的微血管扩张和毛细血管通透性增加，减轻流泪、打喷嚏、流涕等过敏症状。X诺酚麻美敏片的有效成分是对乙酰氨基酚。
 
对乙酰氨基酚是最常用的非甾体抗炎解热镇痛药，它的药理作用主要是通过抑制下丘脑体温调节中枢前列腺素合成酶，减少前列腺素PGE1缓激肽和组胺等的合成和释放，导致外周血管扩张、出汗而达到解热的作用。”（以上为节选）
 
这么翻译一下：
 
因为感冒会导致鼻粘膜血管肿胀，从而出现鼻塞现象――盐酸伪麻黄碱可收缩鼻黏膜血管，减轻鼻塞症状；
 
感冒会引起咳嗽――氢溴酸右美沙芬为中枢镇咳药，通过抑制咳嗽中枢而产生镇咳作用；
 
流泪打喷嚏流鼻涕――马来酸氯苯那敏为受体阻断药，可对抗组胺引起的微血管扩张和毛细血管通透性增加，减轻流泪、打喷嚏、流涕等过敏症状；
 
解热镇痛――主要是通过抑制下丘脑体温调节中枢前列腺素合成酶，减少前列腺素PGE1缓激肽和组胺等的合成和释放，导致外周血管扩张、出汗而达到解热的作用。
 
看起来很精准很高科技，不过全部都是调节身体的各种反应来让人觉得“感冒减轻”了，如果其他几条比较复杂，那么第二条特别明显：
 
氢溴酸右美沙芬为中枢镇咳药，通过抑制咳嗽中枢而产生镇咳作用；
 
这是什么意思？好比说，有个人的胳膊受伤了，疼痛难忍，这时灵丹妙药来了，把你感觉疼痛的神经麻痹起来，不疼了。胳膊好了吗？用所有受过西医教育的脑袋来思考，也不会认为这样的治疗思路合理吧？
 
感冒了身体为什么要有反应？是不是把身体反应消除了，病就好了？这样的治疗会给身体留下什么样的隐患？想到这些问题，我对西医西药的治疗机理产生了怀疑。

 
复杂的高血脂问题


后来又发生了一件事，有一年体检的时候查出血脂很高，用医生的话来说，是“我从来没有见过这么年轻，这么瘦，血脂又这么高的患者”，“你得终生服药，不然三十岁就会得心肌梗塞”。问医生为什么会血脂这么高，答可能是遗传，高脂饮食及未知因素，看样子我只能归于未知因素了。
 
当然，医生的思路是，赶快把血脂降下来，至于血脂为什么这么高，到底身体发生什么问题了，他们也不知道。吃了两个月X普妥（目前降LDL最有效的某药物），血脂果然降下来了，我又一时忍不住，去看说明书了。
 
简而言之，X普妥的作用机理是，替代肝脏产生某两种物质，从而有效降低血液中的胆固醇含量（可以推论出，我的肝脏某些功能不知道什么原因受损，以至于至少不能产生这两种物质，当然“肝功能”这项指标正常）。

但是这种药并不会把肝脏“治”好，只是高血脂的指标消除了而已，肝脏功能受损是不是还有别的什么隐患？对不起，我们现代医学还查不出来，也没法给您对症“治疗”。长期服用X普妥的副作用有没有呢，当然，包括横纹肌溶解，恶性肿瘤的发生可能性大大增加。
 
也就是说，血脂确实正常了，可是有可能会得肌肉溶解和肿瘤哦！
 
大家可以去想象（以及了解）高血压、高血糖等其他疾病的西医治疗机理。
 


 
大规模试验和双盲测试的错


没错，这些药物都经过了大量试验，双盲测试，FDA认证，可是，反过来，正是这些测试和认证把它们逼到了绝境：
 
要大量测试和证明它的效果，必定要量化，针对什么进行量化最容易？当然是症状（人体的好多机制还搞不清楚咧），所以这些药物确实有效，定点的症状消除了，可是你的身体是不是健康了，别的指标是不是又会出问题了，现代医学管不了那么多。同样，为了通过测试，药厂最关心的就是那些指标和参数，而不是人们的身体健康。
 
这两种药正好是两个典型的思路，一个是抹除身体反应，一个是替代身体的功能。其他的药，如果你手上正好有说明书的话，也仔细看看吧。
 
西医治人生的病，中医治生病的人。这就是中西医最大的区别。也许，就是这样吧，思路不一样，出发点不一样，方法和结果当然也不一样。




当前，由于西医的普及，不少病人大量地吃西药。其中不少西药是伤害阳气的。由于重视人体的阳气，所以临床上我尽量不用这些西药。

下面列出来一些常见的伤阳气的西药，各位自己对照来理解。如果没有必要，或者能找到好的中医，最好把这些伤阳气的西药都停掉。至于稍有小病即大把吃西药的人，希望能赶紧警醒起来。毕竟人的阳气只有那么多，根本就耐不住不停的消耗。


抗生素

抗生素，包括口服药以及挂水、注射药，药物本身即损伤阳气。冬天挂水更伤阳气，本来温度就低，再把冰冷的药液滴到血管内，阴寒随之进入内脏。因此，在冬天不得不挂水时，最好先把药液温暖了，然后再挂。而且，最好弄个小棉袄套住药液瓶以保温。
 
抗生素并非不是好药，相火太旺之人，也可以应用，只是现在有些滥用而已。冬天室外温度常常很低，远低于体温。寒凉的经液滴入血管内，需要人体阳气去温煦气化，这样就可能导致伤阳太甚。

而以温水适当加温抗生素，根本不影响药效，且可大大减少体内阳气的消耗，有何不可？抗生素如此，其他在常温下滴注的药液也当如此。常常顾护病人的阳气，其本身就是一种治疗。作为医者，所谓不伤害，就是治疗。
 

激素

激素，包括含氮激素以及类固醇激素，都可导致阳气极大损伤。激素本来是我们生命中的重要物质。但外用的激素都是化学物质，其作用于肾，可以把肾精中管我们寿命的阳气释放出来用。

这个能量很大，所以效果非常神奇。但激素所动用的肾精本来是用来温阳以养命的，滥用激素过分地消耗了肾精，随之就会出现阳虚诸症。
 
越是久用激素，其损伤阳气的结果越是明显，越是出现一派阳虚的症状。对激素的使用要慎之又慎，非到万不得已是绝不要用激素的。但目前有的医生喜欢用它，因为马上可以看得出效果。有的病人胡里胡涂地就同意了。
 
特别是在民间，有不少个体医生用激素治疗慢性病，比如哮喘、风湿病等，虽然症状暂时会得到缓解，但是最终却会出现一系列比风湿病本身还要严重的副作用。

如果已经使用了激素，还不能突然停止，激素它非常地霸道，否则原来的症状就会很快出现或者加重。一般我用温阳补肾法帮助病人减停激素，效果还不错。
 
虽然激素在风湿病的治疗中也有运用，但主要是针对一些急症和症状危重的患者，而且不能长期使用。

如果滥用，轻则导致病情缠绵难愈，重则病情因此恶化，以致不救。前几天我的一个病人因误信民间土医之言用了激素治疗腰痛，结果反增心慌、胸闷、烦燥不适等症状，实在是医之过。




解热镇痛药、抗风湿类药

解热镇痛药、抗风湿类药伤阳气。比如吲哚美辛，它属寒凉性质。把它的副作用作为一种致病因素，当为寒邪，寒为阴邪，易伤阳气，脾胃之阳受损，则运化失常，而出现消化道症状。


降糖、降压、降脂药

各种降糖、降压、降脂药。这些药物以压以降以抑制以主，虽然能暂时地控制症状，但从来不能完全治好，病人要终生服药。人体的阳气是自然向上升发的，但这种治法却逆了生命的趋势向下压，则阳气不能自然升发。

高血压、高血脂、糖尿病等病人大量长期服用西药后，哪个还有正常的性生活？况且，本来病即属阳气不足，邪气内入而致。结果因为应用了这些药物之后，反倒令阳气更加匮乏，导致身体越发虚弱。





镇静剂

镇静剂，包括抗精神病药物、各种止痛药、安眠药等。这类药物的一个总的特点是激发人体潜藏的真精真阳，从而使病态的阴阳暂时恢复升降的功能，从而达到镇静的目的。其结果是耗损了阳气，也就是压制了生命。

特别是各种止痛药、安眠药非常地普及，在一定程度上极大地抑制了人体的阳气。清阳不能上升，则浊阴取而代之。
 
比如小儿昏迷惊厥，中医以扶阳强心法，但西医却主张用安定控制惊厥，结果导致不少病人阳脱而不治。再如中风患者因阳气衰微，虚阳浮越就会刺激中枢神经出现浑身抽筋、痉挛，西医只会为患者注射镇静剂。

由于镇静剂具有抽取真阳的作用，并且中风患者的元气非常虚弱，镇静过量或长时间使用，就会导致患者虚脱死亡，这就是镇静剂的使用不能过量的原因。而正确的治法应该扶阳，使阳气潜藏，则虚阳可敛。
 
虽然不少西药会损伤阳气，但中医仍然有办法纠正。根据“寒则热之、虚则补之”的原则，我用附子理中丸、四逆汤、桂枝汤等，配合针灸，达到了针药灸并用的双重效果，其温中散寒，益气健脾，调理胃肠，活血通络以及防病保健、强身壮体的作用，正可对抗该类药的伤阳副作用。
 


 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

阅读 10万+
 在看1870

写下你的留言
精选留言
 77
志刚
 
 西医不是没有作用，比如他消灭了天花，等等很多剧烈的传染病，对于确知的病菌病毒，如果找到对应的药，确实能够立竿见影，迅速解决，但他的理论，有天然缺陷，对于机体衰老，或找不到病菌病毒的情况下他就束手无策，我母亲以前贫血，西医的办法就是补铁，加强营养，加强营养他是办不到的，虽然西医有营养科，补铁是治标，导致我母亲，每年都要住两次院，自从用了中医，就再也不需什么补充营养，再也不需要住院了
 555
作者
 天花是中医技术消灭的，人痘接种
 82
纯子
 
 如果得新冠，被隔离治疗，不知有没选中医不选西医的自由呢？
 423
作者
 放心吧，现在习大大硬核，全国都在用中医治疗
 250
玲子
 
 小叔快些讲讲高血压的方子吧！
 222
以诺
 
 小叔求您写篇中医治高血压的文章吧！我儿子刚三十出头就血压高！我很是担心，这个年龄实在不想让他走上终身服西药这条路！谢谢小叔的大爱和付出
 220
作者
 好的
 70
 雪
 
 老师说的有道理，那从中医角度说，怎样才能提升免疫力呢？
 201
作者
 主要看你是什么体质，不过所有人都可以从健脾加强阳气角度来提高免疫力，这个通用
 189
蓝天
 
 自从接触中医后，再没有用抗生素，西药，而是用中医调理――刮痧，艾灸，偶尔用小剂量中药，身体的抵抗能力越来越强，且远离寒凉，不正确的生活方式，越学中医你越会爱上中医！并感受中医的魅力，激发传承中医的信念！ 感谢小叔每天的分享！受益匪浅！
 171
半称心
 
 西医治人生的病，中医治生病的人。
 58
小敏
 
 分不清什么时候应该西医什么时候应该中医，（目前没遇到现实中的中医。衡量标准是一个感冒也要吃四五天中药）所以，就是不去医院，这也是一件恐怖的事
 153
作者
 做自己的神医，自学中医
 51
美乐
 
 小叔早，我一吃饭喝水肚子就鼓得像个六七个月的孕妇似的，到第二天早晨肚子就小点，一吃东西又鼓，小叔吃保和丸可以吗？
 147
作者
 说明脾胃虚寒，运化水湿能力不够，这个属于虚胀，不能用保和丸，保和丸是解决实胀的，补中益气丸或者参苓白术散
 68
日日是好日
 
 小叔小叔急求你了，7岁孩半夜低烧，昨天眼睛疼，左眼长眼屎红，煮莆公英水喝，点珍珠明目液，今早双眼球疼，今晨37点7度，不流涕咽喉不疼不红，给煮水三豆饮喝了，求求叔救！我害怕呀还咋办？
 139
作者
 放心吧，喝点桑菊颗粒，保和丸吃吃
 63
尕畅
 
 小叔早上好！那请教一下小叔医院给小孩开的鼠神经之类的促进神经发育的药物是不是属于激素类药物、能不能用其他中药代替呢、（由于孕后期脐带扭转、小孩语言发育迟缓，三岁了说话不利索）
 137
作者
 这个也是，中医有治疗发育迟缓的方子，六味地黄丸就是
 123
九头鸟
 
 以前也是用西药，自从认识了小叔，家里所有的药都是中药和中成药。相信中医。相信小叔。
 45
兰
 
 小叔早安，小孩八岁口臭是怎么回事？
 95
作者
 通常来说是有积食
 34
青莲明艳
 
 小叔好！感恩上次您的回复。感觉您就像有求必应的观音菩萨！待待凑獯卧僮裳一个问题：女儿3岁，嘴唇总是干起皮是什么原因？是脾胃有热吗？（平时不吃肉）该怎样调理？
 90
作者
 脾阴虚，乌梅三豆饮，怀山药
 52
?安民?
 
 我也不想吃降压药，可是用中药调整了半年多，是中医让我吃西药的呀！你有什么办法吗？真是不想吃西药了。
 85
作者
 现在还来得及
 34
相信自己。
 
 今天在等候小叔，请问一下五岁孩子天天拉羊屎蛋，能吃不长肉，天天喝小米粥菜粥，还是积食，请小叔帮忙怎么调理？
 80
作者
 山楂六物膏吃吃
 29
玲
 
 小叔：我妈妈75岁，她说背冷，就像冷水浇，怎么调理，谢谢小叔
 79
作者
 阳和汤
 52
杨旭芬
 
 硬核 敢说真话的小叔
 69
作者
 此文是董老师写的
 29
一歌
 
 听起来很可怕。我是骨髓异常增生综合症（MDS-RAS）主要是红血球低，现在每一个月就输一次血。输血前必吃2粒泰诺和打一针抗过敏剂。输的血都是冰凉的，血管很痛。药和输的凉血拯救了生命又伤害了身体！请问有中药调理的好配方吗？谢谢
 63
作者
 桂枝汤喝喝弥补一下
 40
多多
 
 小叔你好，我老公一直低血压降不下来，持续在100-110之间，，头晕脑胀，眼睛热，求方子
 62
作者
 益气升压汤，小叔写过的
 37
苍生无恙
 
 小叔早  你介绍了朱雀 白虎 小青龙汤  能抽时间介绍一下真武汤吗
 61
作者
 这个是治水神方，以后会写的
 48
惠安
 
 小叔早上好
请问：女儿9岁，【右边耳朵下面淋巴反复总容易肿大】，一夜就大肿痛那种。我煮了您的方子:【乌梅三豆饮+焦三仙，百合，甘草】。 
喝了【淋巴不肿大了，也不疼了】。但还是有个【小块硬】，小孩脾胃不好，【小金丹】是否能吃，或是其他解法呢？该怎么根治？黔驴技穷，求教小叔，感谢您
 58
作者
 可以服用七天
 41
刘春梅
 
 小叔早上好！请问治疗疗心脏病是三通汤好还是五通汤好你，盼回复
小叔还有事求您回复，血糖高是吃那一种地黄丸来，盼回复，感恩下小叔的大爱
 57
作者
 三通汤
 37
丹东旅游用车
 
 老师，总爱抖腿怎么办
 57
作者
 身体有虚火，芍药甘草汤
 36
韩光耀
 
 小叔早，受凉后，嗓子哑掉了，有块状白痰，很多天了！没有其他不适，
 54
作者
 桔梗甘草茶
 54
风*雨*潇*荷
 
 中医固本培元，解表去根，配方精妙，博大精深，实是国粹，当发扬光大，引起国民重视，小叔坚持下去，我们支持你
 38
JJing
 
 小叔早安～有个疑问还望您帮忙解答一下，记得之前有说过治脚气的方法是用藿香正气水涂抹或者泡脚，脚气大部分是因为湿热下注，而藿香正气水的成分也大多是热性的，不是应该热则寒之吗？我用了几盒藿香正气水泡脚，脚气依然没好，要怎么办呀？
 53
作者
 湿气太重可以用，如果热太重用甘露消毒丹或者三仁汤。藿香正气液可以泡脚。
 32
相遇最美
 
 小叔早，每天口苦八九个月了，去医院胃肝胆脾都查了也没毛病，这是怎么回事？
 53
作者
 小柴胡颗粒试试
 52
guqf
 
 早上好！文小叔！现在好多慢性病都在吃西药的！此文没提到乙肝，中国是肝炎大国哦！控制病毒复制不吃不行，对身体肯定另有伤害了！还得好好听医生的话――要好好吃！
 51
清怡
 
 小叔早安吉祥！每天必读小叔文章，感恩大爱无量
 50
夏雪飞舞
 
 小叔你好：这篇文章很受益！可以写写长期口腔溃疡是哪些原因导致的吗？
 49
作者
 写过很多啦，湿热，心火，积食化热，虚火都会导致
 40
青素
 
 小叔高血压患者真是要长期服药的，那有什么中药可以替代吗？
 45
作者
 这个要针对具体症状
 28
娃娃
 
 小叔我就是用激素了十多年了一直无法停掉，导致小孩都不敢生，有没有办法可以停了这害人的药
 45
作者
 这个主要看激素后遗症如何，再针对调理
 25
鹾＠丢
 
 小叔早！鼻炎不打喷嚏了，但鼻塞怎样调理
 43
作者
 鹅不食草泡茶
 24
温暖
 
 小叔，小孩舌苔中间厚白怎么调理？
 41
作者
 有积食加湿气少吃寒凉
 39
林静怡
 
 每天必早读
 38
Pebble
 
 一直知道中医好，可身边没有好中医，偶尔的机缘遇到小叔，看了你的文章，更坚定了我想学习简单的中医知识，哪怕每天看一篇，记一句，加油！
 21
平常心
 
 早上好文小叔，我就在吃激素控制病情请问怎么样摆脱激素。
 37
作者
 最好少用激素
 19
梦醒时分
 
 那感冒了到底吃什么中药呢！咳嗽一个多月了还是没好，吃什么药呢！望解
 36
作者
 感冒小叔写过很多了
 36
凌薇
 
 小叔好，哪天些篇关于红斑狼疮的吧，激素药长期吃可怎么办哦
 36
杨春
 
 小叔好，我们读者感谢你，感谢你的用心，感谢你的真
 27
Ying
 
 小孩子鼻炎，晚上睡不好觉，天天早上起来鼻子不通，打喷嚏，请问有什么好办法？
 35
作者
 后台回复鼻炎
 35
杨力
 
 早上好小叔！感谢小叔的忠告
 33
蓝天白云
 
 感恩文老师！支持文老师！
 21
终结者
 
 小叔早安，牙疼的厉害，脸都肿了，怎样调理？
 32
作者
 牙疼妙方，搜索一下
 16
敏
 
 小叔，我感冒后期咳嗽一直不好，舌白且厚，咳不出痰，即便使劲咳，也是少量的白色粘痰，而且每一次犯病都要一个月到两个月才好，有时更久，请小叔帮忙看看，吃什么药才能断根
 31
作者
 止嗽散
 31
Kristin
 
 让我回想起2018年的悲伤，那时候我服用抗生素、消炎药，我的感冒发烧反反复复，整个人都虚脱，在病毒面前毫无反抗之力，吃抗生素、消炎药和退烧药一点效果都没有用了。那时候都绝望了，没办法去盐蒸，居然好了，也许体内的风逼出来了，然后我沿着这个思路想了想，是不是就是中医上说的风寒，而我只抓着病毒杀（后面还是要隔段时间去盐蒸，但是间隔的时间比较长了），但是我那时候没有理论的支撑后面也就没有继续深究，那时候我爸是比较认可中医的，他叫我不要吃那些西药我不听，他说我体内有风，用他的老方法治疗（也就是出汗），我还反驳他现在的老方法不适用了，病毒越来越强了，这些旧方法根本解决不了，结果自己越吃越差。直到有一天朋友圈看到有人转发了小叔的文章，幸好我点进去看了（因为我一般很少点朋友圈的文章看的）就这样我从小叔的文章里找到了所有我想要知道答案，一切都豁然开朗。幸好后来转换了治疗的思路，用小叔的方式治疗感冒发烧，我现在吃什么都不容易上火，也不容易头疼，感冒也不轻易找上门了，真心感谢小叔的大爱，希望中国领导干部能支持这样无私大爱而直言不讳的好人。而微信端也不要再这样不分青红皂白的让小叔删除文章。
外国医生对连续5天39度发烧的病人（我同学）都不敢开抗生素和输液，而我们中国人却轻易使用，难道西方人对自己发明的药物还会比我们中国人不了解吗？
 31
麻哥，
 
 中医是好，但是现在的药材没的严格的管理，导致药材附加有农药及吹长剂，在利益面前好多药效也不复存在，还有名贵中药的真假也让人寒心
 31
YanQing
 
 小叔大爱，积德行善一生平安待待
 31
向往
 
 感恩小叔，关注小叔。我今年47岁，已经吃了6年的降压药了，长期吃降压药真的有好多并发症，心悸、水肿是常有的事，去年脾肾阳虚通过中药调理，症状减轻好多了，只是一处果不吃降压约又能怎么办呢？
 30
张兰灵
 
 谢谢小叔的好文章
 30
丁悠悠
 
 用吴茱萸敷脚心，这几天的口腔溃疡，咽喉肿痛快好了，就是还有白痰，舌头胖大有齿痕，喝姜枣茶使更年期内热失眠有点加重，还能怎么调理呢？还有后背肝胆区有热有点疼重累，怎么调理呢？麻烦小叔赐教。
 21
青竹
 
 小叔好，请问14岁男孩满脸长痘痘有什么办法？
 29
作者
 搜索痘痘的文章
 29
素园（笨妈妈童书馆）
 
 每天必读小叔文章，家中两小孩从小打药水打多了，以前不懂现导致小孩身体严重虚寒。一定要努力学好中医把孩子们的身体调理好。
 27
乐道
 
 小叔   中医本来就是国宝
我们认识钟南山
更应了解邓铁涛
03年非典，国医大师邓铁涛就与钟南山PK过了。邓铁涛立了榜样！没有大格局，是难以应付大事情的。待待
 27
芨芨草??
 
 小叔讲了真话，我前年检查出了间质性肺炎，输了很多的抗生素，效果不大还反复，后来用中药治疗才慢慢好转，真要治本的话还是中药。不愧为我华夏之瑰宝。
 27
青绿蓝@梦着您的梦
 
 文老师说得有道理，除了这些药能降低人的免疫力外，“灾难电器：空调和抽油烟机”，都是人们患病的“祸根”………
 27
坚守
 
 感恩小叔！大爱无疆！
 21
地润天和
 
 小叔早，能不能写点甲减的文章？谢谢！
 26
作者
 写过啦
 26
水古月
 
 中医治乙肝，保肝护肝的文章太多，但我相信小叔，希望你能写一篇相关上述的文章。
 26
陈宗兵
 
 说得真好
 26
明心见性
 
 道理都懂，如果没有更好的办法有时还不得不用！
 25
新萍
 
 相信中医，但能碰到的好中医大夫太少了，我现在每天听一听张教授的课，不求自己会治病，就是想活得明白一点，谢谢小叔提供的学习平台
我这都两个多没来例假了，一月16号左右有点想来的感觉，每天都是血带，拖到过年大概十天了就自己喝了三天姜、红糖、山楂水，血带止了，但这几天是黄带，小叔，我要不要喝一喝治黄带的中药呀？或者我这是更年期了（1973年）医院去不了，药店可以买到中药，恳请小叔指点
 24
星云
 
 小叔早上好

要不是非常时期，要众志成城共同奋战，真想好好说到说到。

是的，诚如文章董洪涛老师所言，西医治疗模式的理论就是以杀止杀，正所谓杀敌一千自损八百。
这还不是主要的，主要的是经常性的杀戮，会引发病毒的变异，会引来更狂暴的病毒，到那时候，如果免疫力稍微差一点的，肯定抵挡不住！

望西医三思而行！
 23
amy
 
 “西医治人生的病，中医治生病的人”。中医的着眼点在健康，西医的着眼点是疾病。治病上，中西医各有所长。种种原因，导致中医的群众基础太过薄弱。现代人，什么都追求快餐式的，要快，不顾及其他。现在要紧的中医知识的普及，有了基本认知，才有思考判断能力。小叔现在做的，就是这了。
 23
杨春
 
 小叔好，你的文章，众多人看了肯定会有自己的感想，有多少人能站出来，指出西医的多处不足之处。
 23
清清河
 
 小叔好，每天文章必看，家人和朋友都有受益，小叔写一篇肝肾囊中的文章吧辛苦了。待待
 23
格格
 
 文小叔早安感恩有您
西医治人生的病 中医治生病的人
说的太对了
我的前半生有病乱投医
后半生有小叔陪伴
绝不乱吃??
 22
????雪之梦????
 
 小叔，什么时候预售有方说方啊？好期待啊？
 22
作者
 还早呢
 20
喻小珍
 
 小叔早上好！我经常感冒，年前喝了中药玉屏风散二十一天，年后还能继续喝一个疗程吗？
 22
作者
 可以了
 22
大理甲醛哥
 
 看到这篇文章，突然想到曾经看过一本书叫做《疾病发明者》，大家根据书名也许就能猜到其中的内容！
 21
S翩希中医康复理疗师
 
 那天看到一个视频是西医在讲，天花是西医消灭的，今天看到了小叔说中医消灭的，赶紧查一下，发现我们的技术被别人学走稍一改就成了别人的了，最后很多人都不知道原来，源于中医
 20
海风
 
 关于高血压，有一类人天生血压高，无任何症状。拿普通人的血压标准去要求另类人，天大的误区。
 20
光芒
 
 希望国家能够支持中医！如果现在的各大医院都是中医坐诊！国人在治病的路上！真不用走弯路了！
 20
马艺u
 
 待待
 19
刘燕～艾的传播者
 
 小叔你好，十岁孩子身上天天会痒，湿疹，应该怎么办？
 18
冷月
 
 感恩小叔给我们普及中医知识。
 18
多多
 
 17
水木年华
 
 小淑讲解的有道理，我看了很多高血压病人吃的药，都对肝肾脏功能附作用大，这么吃下去，到时候把人体的阳气消耗光了，走人……我从来都是相信中医，吃的中药，中成药，不过中药，要是配伍不对，也伤害阳气的。
 16
玉
 
 看小叔文章学到很多
疾病是果，体质是因，真要治病，先改变体质。
生小孩后手痛，吃了半个月三合一就不痛，我年轻怕上火就吃推荐药量的三分一，还是隔天吃一次，才吃七天，现在才注意手不痛了，好应该有几天了忙没注意！
带小孩也是，养好小孩脾胃很多病都没有！
 14
暖暖
 
 文中所说的那个X诺，有段时间，每个药店都在推荐它，我刚好感冒只吃过一次，吃完整个人头晕眼花，要死了的感觉，从此绝不再碰它。
 14
ly
 
 年前偶遇一文，读后感怀博大中医的传承，有人在做，执着的去做。他的字里行间，是对中医传承强大的责任感和使命感，让我激动开心之余，开始关注小叔。无论是什么原因，让中医一度沉寂，令中华医药人才隐世，都是一种损失人类的损失
 14
精伶又调皮
 
 对，天花是中医技术消灭的，人痘接种。
这段时间了解了很多关于写病毒的文章知道的。感恩有小叔。
 13
水
 
 每天看小叔的文章，瞬间成忠粉儿，
小叔大爱！
求小叔给我个治灰指甲的方子
 12
随安～
 
 听到这句，习大大硬核全国都在用中医治疗，大家有救了，说不上什么感觉，总之就是高兴，开心吧
 12
赵金台
 
 西医治人生的病，中医治生病的人。可不可以理解为西医只治了表，真正起作用治愈的还是我们身体自身机能。
 12
丁丁
 
 我对所有西药过敏，吃了上眼泡肿，擦的药也过敏，一擦就长一疙瘩，很多年了，消不掉
 9
恒静乾坤
 
 这次疫战，中医立大功了。
 9
雅潮
 
 中医就是这么多年主要由中国劳动人民创造并收集起来形成共识的知识集，当然来源于人民！那不是中医是什么？只是医生更擅长收集更懂得运用！只要专注，爱好！ 了解中医并不难！
 9
妹妹
 
 最近无意看到了文小叔的文章加了公众号，走火入魔似的白天黑夜看了一个多星期，把小叔所有的文章看了个遍！真心感谢小叔的文章，学起来调起来，但愿能把自己一身的病调好可就是不知道从何调起，好像每篇文章的症状我都有
 9
开心每一天
 
 小叔 一语点中症结！?? 西医治人生的病！ 中医治生病的人！
 8
Edwin
 
 中医发明了  治疗水痘的方法吗？  你确定不是老百姓通过自己的经验  发现把痘疤磨成粉  有治疗的作用吗？  中国人发明的东西  都叫中医吗？ 中国人发明指南针是用来看风水，发明火药是用来驱鬼...跟我们今天了解的 指南针 和火药有关系吗？  中国人是伟大而智慧的，中医这种经验学科  还是歇了吧...人总要往前看....中医能用来抵抗飞机大炮吗？
