到底什么是中医讲的“风”？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  9月10日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

9
月
10
日
周
一

戊戌年八月初一
今天是教师节



入秋后，全国很多地方都开始降温，昼夜温差很大，比如沈阳，一早一晚都会吹起一阵阵的东北风了，很多人说：“我不注意被冷风吹到了！”继而就感受风寒，患上感冒。

那么，到底什么是“风”呢？中医是怎么运用“风”这个概念来治病的呢？


我们今天就来解释解释这个问题。

首先，必须讲清楚的是：中医的“风”，分为“外风”和“内风”两个概念，一般“外风”指的就是我们被风吹到那个“风”，而“内风”指的是内科疾病，产生了类似具有“风”的特点的状态，比如抽搐、震颤、眩晕等症状，中医管这叫“内风”。今天我们来聊的，是外风。内风以后有机会再聊。

中国古人很早就开始观察，我们身体的生理和病理变化，和外界环境有什么关系呢？于是，古人抬头望着辽远的天空，低首看着大地上各种动植物和我们自己的变化，不断思考，最终总结出了这么几种外界的环境异常变化，会导致我们身体生病，它们分别是：风、寒、暑、湿、燥、火（热）。古人管它们叫六淫，这个淫，是过分、肆虐的意思，其实，这六种气候变化，本来是大气的正常变化，一年四季都会有的，但是，有两种情况下，它们会成为邪气：第一，我们自己的正气不足了；第二，它们出现了异常的变化比如，太强了，或者没到该出现的时间，它却出现了。比如冬天应该冷，但是这一年却暖得要命，于是，热邪出现了。

那么大家来看看，这六淫里面，哪个邪气被排在第一位呢？就是风邪，所以《素问・骨空论》说：“风者，百病之始也。”《素问・风论》曰：“风者，百病之长也。”我们中医常常讲的“风为百病之长”就出自这里。

那么，到底为什么说，风为百病之长呢？为什么六淫要把风摆在第一位呢？这里面到底有着哪些奥秘呢？


原来，仔细观察我们就会发现，风邪这东西，好像还真不是一般的“坏”，好像每个邪气为患，它都要参与一下，比如：风寒、风热、风湿等，而且，还不是一般的参与，似乎它就是那个载体，其他邪气，可以借助于它的力量，来进入我们身体捣乱，好比它就是那个带头的强盗，本来其他的强盗还犹豫不决呢，它在那里喊：“来啊，各位兄弟一起来啊，这个城池正气不足，守备不够，我带领你们去搞破坏啊！”嗯，这就是这个“风邪”干的好事儿。


现在，既然我们明白了风的捣乱的特性，那么，它到底是怎么捣乱的呢？正如一个老外曾经问过我的：你说“风”进入了人体，它是怎么进入的呢？我们怎么检测风的进入呢？风在哪里呢？


风到底是什么呢？我们可以说：风就是空气的流动，有人说：风是能量的流动，这么说也可以，其实我们身边的一切都是能量。

风在流动的时候，带来了与物体不同的温度、湿度，使得被风吹到的物体，或者是物体被风吹到的部分发生改变。

01
“窄缝的风”

首先，我们来聊聊“窄缝的风”。

我们来尝试一下吧，用风寒来做例子：比如，我们用三个汤勺，盛满三个汤勺的滚烫的热汤，这时，三个汤勺的温度是一样的，都是我们无法喝的。然后，我们用嘴吹中间的那个汤勺，不断地吹气，这个情景我们是经常见到的，我们在喝汤的时候就会这么吹的。

然后，过了一段时间，我们会发现，三个汤勺的温度不一样了吧，其中没有吹到的，温度稍微下降了一点点，而被我们吹到的，温度已经明显降低，可以喝了。

大家看，这就是风的特性，它带来了新的空气，因为新的空气与热汤的热量源源不断地交换，降低了其中一个汤勺的热汤的温度。

这三个汤勺，只是一个模型，如果它们是我们身体的不同部分呢？

比如说，您在开车，车的空调冷气开着，吹风的位置，正好是您的胳膊的关节部位，或者是您坐在窗边，窗户开了一个小缝，初冬的风正好吹在您后脑勺的位置。这个时候，情况会怎么样呢？

此时，风带来的新的空气，不断降低您身体局部的温度，在身体造成了冷热不均的状态。



那么，此时身体会怎么样呢？比如，您胳膊整个温度都是一样的，就是人为的造成了肘部的温度降低，气血运行到这里，突然进入了低温区，大家知道，血液是液体，温暖就通畅，寒冷就凝滞，您的身体其他地方都是温暖的，就在这里局部低温，因此，气血很容易就瘀阻在这里，导致混乱。此时，在肢体最容易出现的问题，就是风湿，中医说：“风寒湿三气杂至为痹”，就是这个意思。

我这只是简单的描述，其实，整个过程远远比这复杂，这就像是大部队行军，长长的山路，大家的速度都是一样的，结果突然在其中的一小段路，出现了拥堵，结果会怎样呢？会乱作一团，互相踩踏，互相冲撞，造成更大的麻烦。所以，西医认为风湿是身体的免疫系统对身体错误识别，造成了攻击，其中的道理，也是可以体会一下的，我觉得此说有理，至少这是局部混乱的一部分。

所以，结论是：风是空气的流动，会造成被吹物体的温度、湿度的改变，所以，我们要尽量避免，身体的局部被风吹到。身体局部的温度湿度的改变，对于体质偏弱的人，会造成伤害。



比如，有的人让寒风吹到胃部，则会胃痛；有人睡觉被窗户开的小缝的风吹倒，会患面瘫；有人肘部被车窗开的小缝吹到，则会患上风湿等等，类似的事情很多，都是局部被风吹到导致的病症，这种情况，很多是窗户开的小缝，或者类似的情况导致的，比如胡同口的风，比如墙的窄缝的风等等，需要我们关注。

02
“突然的风”

所谓“突然的风”，就是在比较稳定的环境中，突然出现的与环境完全不同的风。

比如说，夏天天气很热，我们的经络循行比较顺畅，此时我们的身体微微出汗，毛孔开张，凑理疏松，这是这个季节的正常状态。可是，如果突然进入空调冷气房间，此时，就不一定是一个窄缝吹出的风了（其实空调的风也是窄缝吹出的），而是整个房间都是冰冷的，这样，只要有空气的流动，就会带来温度的改变，或者说，空气的流动会加重温度的降低，此时身体会严重无法适应，这就是风寒了。

这种温度的改变，对人体体表，和上半部的影响往往很大，比如我们被寒风吹到，往往是上半身感觉明显。



所以，中医认为风邪善动不居，风邪侵袭，常伤及人体的上部（头、面）、阳经和肌表，尤其是在皮毛腠理开泄的时候，更容易伤人正气，故《素问・太阴阳明论》说：“伤于风者，上先受之。”

我记得之前在东北居住的时候，每到春秋季节，都会有这样的天气，就是大风怒号，比如秋冬时候，突然刮起大风，在这样的天气里，很多人会被吹到，身体出现问题，最直接的反应就是感冒，这就是“突然的风”导致的问题。

所以，关注健康的人，需要认真观察周围的环境变化，尽量不要把自己放到“突然的风”的环境中去。所以《黄帝内经》说：“故圣人避风，如避矢石焉”。

03
“不同性质的风”

我们一般一想到风，都会想到风寒，但是，其实风对人体的影响是比较复杂的，温度会有寒热，如果持续的热风，会引起皮肤开泄，津液损伤。如果是燥热结合，加上风的因素，则这种情况会更加明显。另外，燥湿也会引起身体的变化，如果湿度比较大，结合寒热，则情况更加复杂。可以这么说，寒热、燥湿，这是两个系统的坐标，如果加上气压的高低，则坐标更加复杂，此时，所有的这些因素，如果有了风的载体，都会危险系数成几何积数状态地增加的。所以叶天士的《临证指南医案》说：

“盖六气之中，惟风能全兼五气，如兼寒则曰风寒，兼暑则曰暑风，兼湿则曰风湿，兼燥则曰风燥，兼火则曰风火。盖因风能鼓荡此五气而伤人，故曰百病之长……由是观之，病之因乎风起者自多也。”

所以，《黄帝内经》里面专门有一篇，叫《九宫八风篇》，就是从时间、空间两个坐标，讲述了不同的风的不同性质，以及伤人的不同后果，各位有兴趣的可以读一下，可以看出，古人对这个问题的思考，比我们要深入得多。

04
“带着杂气的风”

在很多时候，当风大的时候，会带起很多杂物，比如在北方，在冬天的时候，大地没有绿色植物，所以土地会暴露在外，此时如果狂风怒号，则很容易出现尘土飞扬的情况，在这种情况下，致病的外邪，就更容易附着其上，侵袭人体。也就是说，我们同样吸入一口空气，可能在尘土飞扬的天气里，我们吸入的各种微生物会更多，感染的机会也就更多。



我记得小时候，在这种尘土飞杨的天气里，我就特别容易身体出现问题，或者说我小时候的外感，多数是这个原因引起的。所以，在这样的天气里，我建议大家还是要戴口罩的，口罩可以有效地防止这种“带着杂气的风”。另外，比如雾霾的天气，从窗子会吹进来这种“带着杂气的风”，会令房间里雾霾充满，所以我们要使用空气净化器。

好的，各位亲爱的朋友，关于“风”的特性，我们今天就聊到这里，关于风，中医还有很多内容，比如：风为阳邪，轻扬开泄，易袭阳位；风性善行而数变；风性主动等特点，这些我们以后再聊。

下面，我们把《黄帝内经》里面的《九宫八风篇》附在文后，让大家学习一下，领略一下古人对风的认识：

太一常以冬至之日，居叶蛰之宫四十六日，明日居天留四十六日，明日居仓门四十六日，明日居阴洛四十五日，明日居天宫四十六日，明日居玄委四十六日，明日居仓果四十六日，明日居新洛四十五日，明日复居叶蛰之宫，曰冬至矣。

太一日游，以冬至之日，居叶蛰之宫，数所在日，从一处至九日，复返于一。常如是无已，终而复始。

太一移日，天必应之以风雨，以其日风雨则吉，岁美民安少病矣。先之则多雨，后之则多汗。太一在冬至之日有变，占在君；太一在春分之日有变，占在相；太一在中宫之日有变，占在吏；太一在秋分之日有变，占在将；太一在夏至之日有变，占在百姓。所谓有变者，太一居五宫之日，病风折树木，扬沙石，各以其所主，占贵贱。因视风所从来而占之，风从其所居之乡来为实风，主生，长养万物；从其冲后来为虚风，伤人者也，主杀，主害者。谨候虚风而避之，故圣人日避虚邪之道，如避矢石然，邪弗能害，此之谓也。

是故太一入徙立于中宫，乃朝八风，以占吉凶也。风从南方来，名曰大弱风，其伤人也，内舍于心，外在于脉，气主热。风从西南方来，名曰谋风，其伤人也，内舍于脾，外在于肌，其气主为弱。风从西方来，名曰刚风，其伤人也，内舍于肺，外在于皮肤，其气主为燥。风从西北方来，名曰折风，其伤人也，内舍于小肠，外在于手太阳脉，脉绝则溢，脉闭则结不通，善暴死。风从北方来，名曰大刚风，其伤人也，内舍于肾，外在于骨与肩背之膂筋，其气主为寒也。风从东北方来，名曰凶风，其伤人也，内舍于大肠，外在于两胁腋骨下及肢节。风从东方来，名曰婴兀风，其伤人也，内舍于肝，外在于筋纽，其气主为身湿。风从东南方来，名曰弱风，其伤人也，内舍于胃，外在肌肉，其气主体重。此八风皆从其虚之乡来，乃能病人。三虚相搏，则为暴病卒死。两实一虚，病则为淋露寒热。犯其两湿之地，则为痿。故圣人避风，如避矢石焉。其有三虚而偏中于邪风，则为仆偏枯矣。



相关文章链接
《类风湿关节炎的调理方法》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-09-10修改
阅读 38485423
精选留言
写留言
 85
心艾 
 今天教师节，祝罗老师节日快乐！
 45
星月夜 
 谢谢罗博士，期待您下回讲内风
 28
大大的江湖 
 罗老师，节日快乐！
 3
随风飘动 
 那么女子洗头用吹风机，有风有湿，怎么办？
请老师讲讲吧
 24 作者
【云少】很简单，用温热风吹就没事，既驱走了水湿，又温暖了头部，要是用凉风吹湿邪就进入头部了
 9
甘草 
 辛苦的小编，综合我的朋友熟人对你们公微号发的文章反映，都认为学习了太多重要的中医养生治病的知识，但是大家都很繁忙，每天抽出时间看罗博的文章，不是看完就过去了，需要思考消化，真正掌握，就要时间，每天走马灯样的看，生怕落下，不能细细琢磨品味，而且现代社会忙人是多数，建议你们能否像有些公微号那样一周发三四篇文章，我们有时间多看几遍，消化一下。这是多人的建议。恕冒昧。
 19 作者
【云少】没事，大家慢慢看慢慢学，我们的文章一直都在，不着急
 16
Phoebe 
 所有的知识传播者都是老师，祝?罗博士及其团队教师节快乐！感谢你们的付出??
 7 作者
【云少】谢谢大家的祝福
 15
董晶华lws066 
 今天是第三十四个教师节，在此祝我们尊敬的罗大伦老师及罗大伦频道的老师们节曰快乐！道一声您辛苦了！
 14
上善若水 
 如此耐心，如此细化，如此不厌其烦娓娓道来，让我们这些中医爱好者如沐春风。感谢罗博士！祝您身体健康！节日快乐！
 14
红笺小字 
 通俗易懂，赞??
 12
快乐富足  
 罗老师讲方子有的地方像个调皮的小孩八岁的漫画很配合罗老师的方子！云少的编辑完整！感恩罗老师的团队！
 10
缘以往 缘未来 
 祝罗博和团队所有的老师教师节快乐！今天罗博讲的＂外风＂，让我受益终身。这几种风，平时经常能遇到，我的头部遇风后，有时偏头痛，有时全头痛。偏头痛时，这半边脸都很凉。只有洗澡，才能缓解。知道风能致病，但没有意识到风是百病之长。罗博用生动形象的事例解释风变成风邪，成为百病之长的的过程。知道原理，得病的几率就减少一半了。感谢罗博为众生的无私奉献！
 10
嘟嘟 
 看到那段古文时，有种自己是文盲的既视感，每个字都认识，合在一起就不知道什么意思了-_-||～最近可中医一些基础知识，药味七分十剂弄得人头晕脑涨，累觉不爱～还是罗博士的解说更平易近人，清爽的文风啊！
 10
青青 
 祝罗老师节日快乐！
 9
魏晋 
 讲得明白，浅显易懂。
 9
云卷云舒 
 老师节日快乐！！！能讲一下男士遗精的情况吗？
 8
风吹麦浪 
 祝罗老师节日快乐
 8
Yang Bin 
 跟着罗老师学习道德经和中医知识，收获很大，衷心感谢！并祝罗老师节日快乐、生活幸福！
 7
'Only sunshine 
 好久没来了，罗博士是不是从来没有把脱发作为专题讲讲呢，期待，教师节快乐哦
 7
疏 
 罗教授知识渊博，此文非常受用，感谢
 7
黎叔 
 学习了，谢谢罗博士！
 7
妙吉祥。 
 超喜欢！收藏了……
 6
engineer 
 祝萝卜教师节快乐
 5
素心 
 老师可以讲一下秋梨膏的制作方法吗?
 3 作者
【云少】好的，之前制作过，但因为栏目调整原因删掉了，有机会重新带大家做！
 5
慧乐 
 感恩罗博和团队每一次用心付出，从答疑解惑、到授业以渔、再传道问心。常常被感动，发自内心的爱您们，祝福老师们节日快乐、安康吉祥
 5
三只熊 
 祝罗老师教师节快乐！感谢罗老师！从百家讲坛开始认识罗老师，后来开始自学中医，孩子的身体也在我的调理下强壮起来。谢谢老师！
 5
咖啡奶茶 
 祝罗博士和罗博士团队教师节快乐！！！爱你们！！！
 5
Guoqian 
 罗博士！中医入门之老师！祝?您节日快乐！身体健康！
 5
Babyface 
 我上个礼拜五出差，加上最近变天，在车上被妖风吹的，头都没法左右转，回家立马放个艾灸罐，出了好多水，灸完又生龙活虎了。祝罗老师及平台团队节日快乐，身体健康！
 5
茉莉芳菲 
 太及时了[转圈]，这两天正在为“风”头疼呢，对各种“风症”理解、辨别困难，搬根凳子等起！
 5
头道茶 
 白露那天，我们的广东忽然从火球重回人间，温度降到26度，我带2个感冒的女儿去医院开药，当时还短袖，被风刮着感觉很凉快，谁知回家两个孩子喷涕鼻涕咳嗽不停，用一切方法驱寒为时过晚了，感冒正气不足又加邪风，体弱小女儿发烧狂咳不止，邪风加体弱加交叉感染的天疫瘟毒，两天招架不住只有住院了，这是个深刻的风的教训。
 4
碧海蓝天 
 罗老师节日快乐！感恩有你
 4
阿婉 
 罗老师辛苦了，节日快乐
 4
 雨过天晴  
 祝罗老师教师节快乐??
 4
小小朱 
 罗博，祝您节日快乐。罗博团队辛苦了
 4
从前有座山?? 
 节日快乐，老师们，谢谢你们带来的中医知识。感恩
 4
黄小芳 告别顽固鼻炎 
 感恩罗博士！内心改变因罗老师的引导
 4
风轻云淡 
 罗博士，大爱无疆，节日快乐！
 4
行走的荷尔蒙?? 
 罗博节日快乐罗博团队的宝宝们今天要给罗博带上大红花
 2
林明道 
 罗大大:我不服！你讲的是平常风，我是冲着白癜风、羊角风、鹅口风来的，求解惑
 2
肮儿水晶  
 罗博士及罗博士团队所有的老师们节日快乐！自从关注罗博士的团队我学到了很多中医知识，还加入了当归学堂，现在已经可以为家人诊治小病了！感谢罗老师！
 2
丁丁 
 各位老师节日快乐！
 2
彩云 
 罗博士，罗老师，您就像我们的父母一样，时时叮嘱我们注意身体，在这里祝?您节日快乐，爱您
 2
居惠华 
 罗博士和所有工作人员辛苦了，节日快乐??????
 2
萍か萍 
 罗老师节日快乐！感谢罗老师一直以来的无私奉献
 2
一生平安 
 罗老师教师节快乐！！
 2
wy 
 今天教师节，祝罗博，云少节日快乐！!!感恩生命中遇见你们!
 2
惠茹 
 感恩老师孜孜不倦的教诲，感恩老师无私的奉献，祝愿罗老师及团队的老师们节日快乐，幸福美满
 1
Faye 
 第一时间告诉老妈，避风
 1
独孤紫藤 
 学习完了外风，盼望罗博讲讲内风。谢谢！
 
hcm 
 罗博士团队辛苦了，节日快乐！罗博士什么时候讲讲三叉神经痛，很折磨人的
 1 作者
【云少】讲过哦，可以搜到的~
 
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 我前几天就是在外面晒得滚烫，进入商场时自动门一开，那股突然的寒风直吹我身，之后就……
 1 作者
【云少】
 1
开心乐园 
 祝愿罗老师节日快乐！身体健康！生活幸福安康！！！
 
月明 
 夸一夸8岁的《起风图》，生动活泼^_^
 
几步 
 祝罗博士及其团队教师节日快乐！
 
王英蕖 
 感恩罗博士及团队里的各位老师！祝福您们教师节快乐！
 
紫澜 
 祝罗老师节日快乐，桃李满天下
 
yan 
 祝罗博士及其团队节日快乐！！
 
梅花 
 罗老师，节日快乐！
 
梅 
 祝罗老师及罗老师团队的其它老师节日快乐，因为有你们幸福健康了好多人！大爱你们！
 
秀桑 
 罗老师和编辑老师们节日快乐啊！感谢每天的分享。
 
安素红15909516896 
 罗大伦老师，传道授业，感恩有你！恭祝:老师们    节日快乐！身体健康！全家幸福！
 
柠檬 
 罗老师节日快乐！谢谢罗老师的团队！
 
习惯 
 罗老师节日快乐！
 
茉莉清茶 
 祝罗老师节日快乐，感谢一生有你和你的团队相伴
 
海阔天空 
 祝罗博士教师节快乐，身体健康，天天开心
 
C.X・Y 
 罗老师，节日快乐！此篇深入浅出，把玄乎玄乎的"风"，讲得那么透彻，谢谢！
