## 没人能阻止生命对自由的向往

20241206

今天, 比特币10万美元

史无前例的重量级里程碑, 代表了世人对比特币的认可和全世界的人们对财富自由的向往, 也是所有国家的人民对自由财富的期望, 是受够法币贬值和物价高涨的民众在互联网中牵起了手, 我牵着你, 你牵着她, 给予彼此勇气, 一起发出了反奴役、反压迫、反强权、反中心化贬值货币稀释财富, 逼迫每个人不断劳动的无声怒吼

这个声音, 今天取得了扎实的胜利. 涨到10万美元的比特币, 趋势已不可摧毁、势头已不可阻挡

没人能阻止生命对自由的向往

我从860元关注比特币, 4285开始以此为业, 涨到今天70万过去了十年. 在此期间有一起做这个的人去世了, 教授、大哥等. 虽然大家没能等到这天, 但他们活着的时候都无比坚信这一天会到来

今天我替大家见证了这一刻. 比特币带给了我们这些十多年前就有足够认知对它做出正确判断的人带来了巨大的回报, 我们每个都从中获得了亿万财富, 但更重要的是比特币给了我们不再为赚钱操心, 解放了时间去追求其它事物的可能

世上的人们, 并不是每个都有才能, 都能获得足够财富去到更广阔的世界. 但比特币公平的摆到了每一个人的面前, 证据是它的最小购买单位不是个而是聪. 错过的人只能怪自己, 但今天也还不晚, 即使正被秃鹫啃食那只剩一半的身体. 是的, 大多数人的生活就是这么不堪, 但你也能买1美元的比特币, 这代表着

你还不满
你还愤怒
你还没有放弃抗争
你还不能放弃人生
你还不想放弃自己

未来, 除非主要货币崩溃或者W3, 否则比特币很难在几十年内涨到100万美元. 10万美元基本就是这代人能见到的最后一个整数关口. 但人类中的大多数仍未持有比特币, 潜在空间还非常大

人为什么会生病. 对自己来说是做好迎接死亡的准备, 对身边的人来说是让他们知道自己有多么不能失去你, 你的离开会让她们有多痛苦

病了的你们都让我痛苦. 但几种食物却好吃了起来, 都是你们最爱吃的东西, 直到今天我都常吃它们

曾经我们凭自己的智慧捡起了还是一颗石子的比特币, 并在此赌上了自己的人生, 一旦失败我们就将失去所有. 然而我们成功了, 今天的比特币才刚成年但已巨如山神
还有很多到现在都还一直在做这个的朋友. 比如我以前的同事, 曾经半夜2点在办公室因为想不通一个问题偷偷哭泣. 还有人曾经因为丢了30.28个币进了医院, 虽艰难却还是站了起来

即使天赋极高的我也是从16岁开始刻苦钻研, 无数个深夜想问题一想就是五、六小时, 就这么用了近十年时间才把金融领域的知识全部掌握. 我的水平不仅能准确预测投资资产牛熊市的时间和空间, 还有完美无缺的投资操作策略去应对一切情况. 所以我金融职业生涯没亏过一分钱, 每轮比特币牛市都赚到了既定的巨大利润

我们在金融领域尽全力战斗过了. 至于为什么要干这个, 因为这是我们唯一能做得最好的事情. 人能做什么是绝对的注定, 固定的出生和有限的天赋决定了这一点

不幸的是我能做得最好的事, 金融是个极其无聊的行业, 不创造任何事物也带不来任何感动. 特别是我不仅早已无需赚钱, 甚至已经完成了所有人生的主要消费, 达到了不必赚钱、不太用钱的平静状态, 因此金融对我来说就更没意思

近十年、也是比特币从几百元到七十万元这个过程中唯一让我感到有意义的就是认识了大家
去世了的战友, 如果你们现在还活着应该会这么说

教授:"当年论坛的比特黑都死绝了吧, 你们怎么不说话了? 人呢?"

大哥:"可以."

X1:"要不是我, 能有你的今天?"

X2:"做完没. 有时间了?"

最后

郝思蒙:"10万这个数字让我想起了大家. 不远的将来我们还会再次见面, 下辈子还做朋友."
