比特币最大的价值：储存价值


储存价值来源于共识
互联网的原生货币
互联网的奢侈品
ETF的通过代表美国政府的认可
比特币的目标是成为人类储值的首选，而储值本身就是世界上最大的应用，是人人都有且与生俱来的需求，我们赚了钱就必然需要用某种方式存起来，储值是绝对的刚需。
煮老师把比特币作为财富的储藏工具，类似于买一罐金币埋在深山老林里。
我的想法是，作为自己的养老投资


比特币未来可能的超大利好：
1. 美国现货比特币ETF通过   将会百万加的比特币被买走锁定
2. 元宇宙的数字黄金        元宇宙的基础货币（前提defi）或者数字黄金
3. icp和rgb的比特币defi    1到4年实现
4. 部分国家的外汇储备      国家级别的共识
5. 成为小国家的法定货币    萨尔多瓦，越来越多
6. 经济危机的黄金          盛世古董，乱世黄金
7. 互联网时代->比特币时代  成为一个时代的名称
8. 超越黄金的市值          相当于新时代的黄金
9. 全部机构的介入          所有机构的5%投资比例


比特币可能的黑天鹅：
1. 量子算法的突破   曲线算法被破解，但是80%的地址是未输出国的地址不受影响，但是如果发生，短期内会极大影响整个市场的信心
2. 美国监管         可能性小，因为很多利益集团和个人已经绑定在比特币战车上
3. 加息             2022下半年可能会


囤比特币：
1. 心里有个寄托，知道自己迟早会变成有钱人，至少钱不会贬值，有钱代表只是一个有底气的心态而已。
2. 慢慢获得财富，才会倍加珍惜。一夜暴富的结局大概率是一夜返贫，来得容易也就去得容易，结果只是佛云
3. 数字货币从熊市到牛市，都有5倍以上的收益，而牛市的时候炒币收益最多一倍，而风险无限大
   所以牛市的时候谨慎是第1原则，因为收益小而风险大，得不偿失，收心，等待熊市囤币
4. 比特币只属于能驾驭它的人，最终比特币必然变成富人的专属，能驾驭比特币的人自然变成富人


王川投资：
听得见炮火的地方最精彩：你要站在你投资标的的最前线，才能最大程度了解标的
限定自己能力的边界：投资你懂的东西，只做自己熟悉有详细研究过的东西
王川投资第一法则是： 如果你可以用简单直接的方式投资获利，就不要用复杂费力的方式去投资。


杂项：
以太坊拥有最多的开发技术人员
数字货币国家会全力发展，而比特币就是数字货币的祖先，不知道未来有没有希望成为国际数字货币交易的中间商
长期来看，程序员的财富和话语权会持续增加，比特币作为程序员心中圣地和信仰，一定会持续增加共识价值。
比特币的价格波动太大，所以目前根本不适合做交易货币。
我们永远也赚不到认知以外的钱，所以绝大部分人只是把比特币当做股票一样来炒作，买卖而已
而你懂得比特币原理之后，你才能把它当做价值储存，才能长期持有
任何的财富，都是方向选对，慢慢积累的，关键是，你有这个远见么？你有这个耐心么？
一个长期的慢变量，不是每个人都能识别，都能抓住的。
交易才能产生价值，成交额榜单
比特币抗快速贬值，抗房价跌（可能性小）
新经济就是只有一小部分人引领的，绝大部分人都看不懂，看不懂就有信息差，有信息差，就容易发财，也容易收割。
加密游戏在东南亚的发展，在尼日尼亚非洲和南美洲一些小国家的发展，更像是农村包围城市的战略，这是一种趋势
人只有几十年，终极的投资标准只有一个：通过投资生成的外部输入信号刺激神经元，产生激素让神经元更活跃，这种活跃让基于涌现产生的“自我”有正向感觉。
说人话就是：投资的终极目的就是让自己短暂的一生更开心。
任何一次泡沫都离不开天量的流动性
新事物对人们来说是可怕的。它们是颠覆性的。他们不想改变。改变可能意味着他们现在站在了胜利等式的错误一边。人们不想落在后面。
佛跳墙，psiphon-pro
比特币的占比决定必然有熊市
如果web3真是未来的趋势的话，那么zg经济会很惨


囤比特币本质不是投资，而是储蓄。ahr999
接受时间价值，比特币世界里的时间密度比外面高，比特币公平、公开、公正都是是有成本的。结论是：不动很重要。不动就是赚钱。李笑来，比特币世界生存指南(进阶)
其实你必须明白，在投资的世界里值得长期持有的标的，是非常少的！非常非常少，少到什么程度呢，百年出一两个。李笑来，为什么竟然说比特币是骗局
各位想必也都认识哈耶克，最早提出了货币的非国家化。我的一个经济学领域的偶像，弗里德曼，可能大家也听说过。也是主张货币非国家化的，老爷子呢，2005年去世，非常可惜，再多活四年，他就能看到自己的理想实现了。李笑来：比特币的中国机会与挑战
比特币的回报状况受到两股强大推动力的推动：数字资产生态系统的增长和传统宏观经济环境的潜在不稳定性。由于能够对冲传统资产的潜在结果，并捕获整个生态系统的增长，比特币成为了一种简单而有效的方式来获得数字资产生态系统的敞口。与所有其他数字资产相比，比特币目前面临的风险似乎较低，因为它没有代码复杂性，而且强调去中心化。它的主要用例几乎没有真正的竞争，而且作为价值存储代币的年运营，有助于强化比特币将继续作为数字资产生态系统的基石存在的情况。这种先发优势导致比特币作为货币资产和价值存储的主要用例缺乏真正的竞争。富达研究报告
除了比特币已经演示的货币政策革命之外，比特币还可能意味着开发丰富、清洁、廉价能源的 全球第一大催化剂 。以此成为的全球人类蓬勃发展的最大催化剂之一。Stone Ridge 创始人：理解比特币，我个人的四个顿悟时刻
比特币只属于能驾驭它的人，最终比特币必然变成富人的专属，能驾驭比特币的人自然变成富人。波佩斯库
比特币价值的三重根：我们发现人们对于比特币至少有着三种价值叙事，第一种，投资比特币是一种储蓄行为。第二种，投资比特币是一种投机行为（speculation）。第三种，投资比特币是一种避险行为。这是比特币从无到有，到商品化，到资产化，最终到货币化的波澜壮阔的历史，其宏伟，其广大，是超乎我们有限的想象力的。记得有个华尔街的银行家说过，山寨币的成功都要依赖于其项目的成功，而比特币与所有山寨币都不同，比特币的成功依赖的是法币的失败。怎么让他们无法积累资本？最好的办法就是超发货币，因为货币是每个普通劳动者储蓄的唯一方法，不断地、持续的超发货币，就可以把他们死死的压制在那个阶层上，永世不得翻身。比特币的力量来源，是人心，是根植于每一个人心底的那种向往独立、自强、自由的渴望，是免于恐惧、免于强迫的理想，是人性的伟大力量，是站着当人的永恒追求。比特币就是人类的超级共和制。刘教链
一次战争对世界格局造成最大的影响，就是让所有的富人和中产开始重新审视自己的资产配比。因为放眼全球望去，普通人可以方便参与、方便携带、不受限制、不被冻结、随时变现的资产工具，只有这么一个！独此一家，别无分店啊！比特吴老湿
从历史上来看……黄金首先充当的是商品价值；其次是储存财富的价值；再次是作为一种交易媒介；最后才成为了衡量价值的手段。边际经济学之父Stanley Jevons
我认为比特币的价值也是来自于“无中生有”，来自于hodler们的“滞留”，很早的文章就讲过：“比特币的长期价值取决于‘长期’本身。无论是投机者，商家还是囤币者，他们都以不同的方式让币滞存，这滞留的时间决定着比特币的价值”。 胡翌霖
从货币历史出发——为什么比特币有机会成为全球基础货币 Vijay Boyapati
法币的终章：战争、通胀与加密货币 Arthur Hayes



经验历史：
2020.3.12 流动性枯竭，导致大跌
2020 比特币上涨的原因：疫情放水，灰度和特斯拉买入
2021.5.19 大牛市泡沫崩溃
2021 7-11 下半年小牛市，ETF通过预期，到最终通过
2021 年尾大跌，ZG封杀比特币（中国境内比特币交易量全球占比从90%以上迅速下降至10%，代表着比特币美股化），3月份加息预期
2022 5.11比特币退出中国后，已经美股化，很多历史经验已经不能用了，加息缩表对比特币影响最大



国家为什么强推数字货币：
解决经济危机：08经济危机，靠互联网蓬勃发展顺利度过危机，而当今的房地产泡沫危机，zf也想靠数字货币经济的爆发看看能不能解决
也就是说可能是解决经济危机的一种手段
弯道超车：数字货币和区块链有可能是未来的新的新经济，zf要看有没有弯道超车的可能性
避免货币制裁：国与国冲突越来越严重，如果被制裁，数字货币或是一种替代SWITH的工具


defi阿飞
我觉得以前对于币圈大周期的一些规律和经验会失效：
1，之前btc的数量减半影响大，圈内资金也少，所以有明显周期性，但现在减半数量很小同时是全球资金关注，原来的波动性必定会减弱。
2，eth为首的公链体系越来越有实际价值，同时nft、defi两大行业落地具有可行性，会对价格有实际支撑，token估值会股票化。
基于以上两点，用之前的经验来判断行业是刻舟求剑，我的判断是：这是一轮持续时间会长达10-20年的高速发展周期，中间的任何波动都不会实际性改变这个趋势，除非发生世界大战或超大规模自然灾害。
所以，在这个周期里，赚币其实更难了，相反，守好币才是最终的赢家。我一直认为对于散户而言，熊市远比牛市好。熊市能强制冰封你的资产，而资产底部不断抬高，所以散户是熊市的受益者。而牛市，因为机会太多，在大数定律下，散户是绝对的亏家。


1. 上一批是通过房地产收割所有人的六个钱包和未来
2. 下一批应该是通过房地产税来精准收割中产阶级
  如果考虑到人口减少的问题，应该是按人口数量来收税
  如果考虑到GWY的利益的话，应该会给予相对应GWY家庭的税补
  这样房地产税才能顺利的推行，收房产税之前必须锁死二手房交易
  房产税的征收是一个标志，将预示着土地兼并的大幕拉开。
　高房价是贫富两极分化的必然结果，也是现有体制运行的必然结果。有了高房价作为吸进的蓄水池，才能保证低层p民有口饭吃。但是这个蓄水池一旦不能蓄水，p民的肚子就面临着大问题。
　除非找到一个容量足够大的蓄水池替代，房产才会解放出来。但是这个蓄水池起码在很长一段时间找不到替代品。
　根源还是体制，这个问题无法解决。



00资本投资-私募
达叔：普通人是不配创新的,能模仿会复制就已经很牛逼了
达叔：什么是新闻
广庚：我的投资反思录
haosimeng
老道：否定自己现有认知
刘教链：比特币的保守主义精神
刘教链：菜鸟入门：八字诀买买提比特币
刘教链：储蓄比特币给你财务自由
刘教链：从投资小白到财务自由
刘教链：慢的力量
刘教链：为什么你的投资跑不赢比特币？
王川：果糖
王川：论投资高成长垄断型资产的八个误区
王川：论熊市投资者的自我修养
王川：听得见炮火的地方最精彩
王川：限定自己能力的边界
一棵思考的芦苇