Sanasie： Samson Mow最近在Markets Daily预测比特币在2025年可能达到100万美元。这个视频引起了CoinDesk观众的热议。你怎么看这个预测？比特币明年会涨到100万美元吗？

Hayes： 这是可能的，但我不认为会那么快。我仍然坚持比特币达到100万美元的目标，但我认为更有可能是在2026或2027年。明年无论谁赢得美国大选，财政支出都会大幅增加。如果美元大幅下跌，中国有空间推出刺激政策并保持人民币稳定。接下来，其他主要央行也会跟随美联储的脚步，美联储放松货币政策，他们也会放松货币政策，确保汇率不会遭到重创。这就是我认为在美国新总统上任后会发生的情况，因为无论是哈里斯还是特朗普，他们都承诺将大规模支出。特朗普承诺减税，哈里斯承诺增加福利支出。

Keoun： Arthur，我最近听你在一个播客中提到你认为这个周期是“主权债务危机”爆发的周期。你说的周期是什么？我们现在处于什么样的周期？这个周期会持续多久？

Hayes： 我不确定这个周期会持续多久，具体要看情况。但我认为，如果你看全球储备货币——美元，及其背后所需的大量支出来维持这个体系的运转，我们正处在一个关键节点。未来可能会有大规模的紧缩和去杠杆，甚至可能出现革命；或者当局会试图通过控制政府债券的价格并印更多的钱来维持稳定，以安抚选民。无论是在美国、欧盟、中国还是日本，每个主要经济体都运行着类似的法定货币部分准备金制度。无论是民主的、专制的、共产主义的还是资本主义的，这些都是表象。归根结底，所有国家都会印钱。每个国家都有部分准备金银行系统，每个国家都需要通胀。他们需要通过从储户那里获取财富来支付政府支出，无论这些支出是用于战争、绿色新政、产业回流、气候政策，还是用于补助经济转型中受损的人群。政府有太多的理由花钱，而不是通过紧缩政策恢复对法定货币的信心。

Keoun： 那么问题是，他们还能继续维持这种状态吗？

Hayes： 当然可以，比特币甚至可能涨到100万，甚至1000万美元。比特币现在的市值是1.7万亿美元，它是从2009年凭空创造出来的“魔法互联网货币”。比特币是对这种局面的解药。是的，全球印了大量的钱，美国尤其严重，结果就是比特币应运而生。我们有了这个基于印钞的加密货币生态系统，许多资产因此产生了价值。所以，我说他们在“逃避责任”，而比特币就是“烟雾报警器”，它告诉我们系统出了问题。

Screenshot 2024-09-18 at 16.41.10.jpg

Sanasie： 当你看加密市场以及围绕加密市场的讨论时，我知道你自己创作了大量内容并参与了很多讨论。你觉得人们忽视了什么？

Hayes： 耐心。我觉得现在很多人都认为比特币需要立刻涨到100万美元，或者明年就要涨，因为他们用了大量杠杆，或者把所有净资产都押在了某种加密货币上。他们听到关于债务危机和经济崩溃的消息时，会问：为什么还没有发生？为什么不是现在？我看到了所有这些问题，我相信你所说的，政治很混乱，金融系统也很糟糕，为什么比特币还没有反应？为什么我持有的加密货币还没有反应？我觉得大家需要理解一点，那就是“耐心”。 迄今为止，区区十年左右，我们已经创造了一个全新的金融生态系统。全球有数百万人拥有比特币、以太坊、Solana等钱包。这是一次非常成功的金融实验，但这并不会让比特币突然涨到一个极高的价格，仅仅因为你昨天买了很多。因此，我认为人们需要理解耐心的力量。如果你相信数学和复利法则，这种情况是不可避免的。系统必须印钱，必须贬值货币以求生存，历史上每个主要文明都经历过同样的过程。最终，通货膨胀会给人民带来负担，某种形式的革命就会发生。所以历史是100%正确的，你只需要等待。

Keoun： Arthur，今年市场上出现的一个大事件就是各种ETF。你以前在花旗集团交易ETF。能否分享一下你对ETF在当前市场中的影响的看法？

Hayes： 最终，ETF是为那些想要比特币价格表现但不想持有比特币的人设计的。他们不想成为自己的银行，他们愿意把这个任务交给Larry Fink、贝莱德等大机构，这也没问题。你可以随意使用比特币。 但这意味着你是一个被动投资者，并没有真正使用这个协议。如果我们推到极端，所有的比特币都由贝莱德或类似机构持有，那么网络的价值就会归零，因为没有人在实际使用它。比特币的价值源于我们使用它。它不像黄金，黄金即使锁在金库里，依然保持它的化学性质。如果我不使用比特币，矿工就无法获得报酬，网络就会崩溃。这是比特币和黄金之间一个根本性的、非常微妙的区别，我认为这在今天还不是问题，但未来可能会成为问题。 为什么贝莱德能在6个月内获得ETF批准，而Winklevoss兄弟花了10年都没能成功？他们也是亿万富翁，资金也很充足。为什么贝莱德能这么快拿到批准？归根结底，政府希望由那些能被政府轻易控制的金融机构来掌控财富。贝莱德只是美国政府的另一个部门，就像中国的大型资产管理公司是中国政府的一个部门一样。

Sanasie： 如果人们不使用比特币，它的价值会归零。比特币将无法按我们预期的方式运作。未来如果这种情况发生，会是什么样子？

Hayes： 矿工的收入会减少，他们会如何支付资本支出？网络的难度调整也会发生变化。这是一个相当长远的情况，前提是比特币没有任何应用场景。当然，这也是我喜欢Ordinals和比特币第二层网络的原因。我们可以支付矿工费用，用比特币做一些事情，为用户创造使用场景。这样，人们就会继续使用比特币，花费资金，这样这个问题就会在未来得以解决。

Arthur Hayes：美联储降息50基点将引发金融市场“核爆”！
https://followin.io/zh-Hans/feed/13134237
