## 我们正处于比特币历史上一个极难预测的时期

关于#Bitcoin循环，最重要的概念

图表绘制者整天都在画线，试图预测比特币的最高价。

有些人确信这一切都是可以预测的，而且可以很好地融入模型。

是的，有些模型在过去是有效的。

但它们只是在等待被打破。

归根结底，一切都取决于供给和需求。

这听起来很简单，但是这个洋葱有几个层层结构，现在理解它们至关重要。

一、供货：

比特币的供应量是完全可以预测的，对吗？

按照既定的时间表每 10 分钟发行一次新硬币......

但更有影响力的供应来源是当价格上涨时，现有的持有者将他们的货币推向市场。

尽管我们这些永久看涨者在 X 上写了……

如果价格合适，绝大多数持有者都乐意出售部分资产。

一枚硬币 100 万美元？来，拿走我一半的筹码。

一旦你达到一定的金钱水平，将这些钱转化为真正的财富（健康、经历、与家人相处的时间等）变得比看着数字增加更重要。

因此，虽然价格上涨时确实不会产生新的供应，但如果价格足够高，就会有更多的硬币可供出售。

要记住的关键是，价格大幅上涨只是因为持有者不愿出售。

他们限制供应。

但一旦囤积者开始抛售，供应就不再那么受限制。

除非需求同时增加以维持价格均衡，否则价格就会下降。

有道理吗？

因此有人说，当长期持有者转移利润丰厚的货币时，你应该考虑卖出。

但还有另外一个因素需要考虑：需求。

这是很多人会搞砸的部分。

他们会低估对 BTC 的需求，并把他们血统的财务安全卖给贝莱德，以换取比特币的低廉价格。

目前，我们正处于比特币历史上一个极难预测的时期。

机构入口刚刚打开。

世界上大多数资本都能够轻易获得这一资产。

BTC 的未来需求无法预测。

我们无法从以前的模型中推断，因为我们已经进入了一个完全不同的世界。

要记住的最重要的事情是，比特币是有限的，每个人都需要它——他们只是还不知道。

民族国家需要它。
公司需要它。
主权财富基金需要它。

很少有人知道，比特币的价格距离一夜之间翻倍只有一步之遥：

“沙特宣布用20%的石油利润购买比特币的策略”

“苹果采用 MicroStrategy 策略——将部分美元资产转换为比特币。”

“贝莱德向企业发布指导意见，要求其将部分国债转换为比特币”

现阶段，对比特币的需求很大程度上是由对比特币的认知驱动的。

任何一个头条新闻都会在一夜之间改变人们的看法，并在每个人的心中进一步使比特币合法化。

不仅会立即产生更多来自那些意识到自己需要比特币的人们的新需求……

但持有者的需求会增加，这使得他们不愿意将自己的货币推向市场，从而导致价格进一步上涨。

因此，主要的一点是：要谨慎依赖基于过去的模型。

它们基于仅有一小部分全球资本可以使用比特币的时代。

它们基于对比特币快速变化的看法。

我们已经看到一些长期持有并获利的货币被推向市场。

但比特币的需求从未如此强劲。

而且，只要某个主要参与者宣布一个消息，它就可能在一夜之间变得更加强大。

完全有可能，比特币的需求会变得足够强劲，从而吞噬长期持有者可能出售的所有比特币。

我们可以看到，在一个周期内，比特币从原始持有者转移到机构、民族国家、主权财富基金等。

这是一个超级周期吗？

你永远不会听到我这么说。

我认为，当价格合适时人们会继续出售，这将像往常一样导致价格下跌。

但这些下跌被消化的速度之快可能会让我们所有人都感到惊讶。

底线：如果比特币能让你过上更好的生活，那就卖掉一些，但不要指望在容易预测的熊市中把它拿回来。

你的所有模型很快就会被摧毁。
