三伏贴到底有没有用？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-07-16


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

三伏贴
来自罗大伦频道
00:0013:15

一定要听语音哦 ??

今天我们来讲讲，三伏贴到底有没有用？
 
最近这几天，各家中医院开始人满为患了，很多朋友到中医院去希望贴三伏贴，帮助自己身体维护一下健康。很多朋友问我，说这三伏贴到底有没有用呢？我跟您讲，这三伏贴确实是有用的，大家心里这顾虑应该打消。关键是要思考一下，它到底是怎么起作用的，适不适合自己，怎么去用。
 

 
这三伏贴为什么会起作用呢？这是中医的一个特殊理论，叫冬病夏治。讲的是在冬天的时候，因为外边天气寒冷，我们特别容易受寒，这时候身体就开始不断地要抵抗，如果身体弱的话，这时候寒邪入侵就会出现问题，比如呼吸系统的病，各种哮喘、老慢支、过敏性鼻炎、寒症等；比如消化系统的病，受寒了腹泻，阳气不足等。所以冬天天气寒冷，正气不足的人，阳气不足的人特别容易受寒，这时我们治疗目的主要是驱寒，把寒邪往外赶。对于身体不足的人，维护就不错了，也有强壮补阳的作用，但是这时候效果一般，因为补阳的战斗力主要是去抵抗寒邪。
 
而夏天，外边没有寒邪了，所以身体这时候有闲工夫了，我们说有富余力量了，这时候补阳气，到冬天了，我们就可以更好地去抵抗寒邪了。这有点儿像打仗，敌人来的时候，你没有时间去铸造防御工事，你去跟敌人打仗去了。当敌人退掉以后，你说我就睡大觉，然后我就在那吃、在那玩，不可能的。你要赶快加铸防御工事，赶快把它强化了，继续挖，继续往上堆这个土。这个你准备好了，当敌人再来的时候就不害怕了。
 

 
同样的道理，比如治理洪水，这洪水来的时候大家忙着排水，洪水一走了，您就没事了吗？不是的，所有洪水退去的时候，其实大家都在赶快把被冲毁的河堤加固。各位，这就是在敌人、外力没有来的时候，我们要加强自己的内部力量，冬病夏治就这么一个道理。
 
夏天的时候你不需要抵抗寒邪了，你身体有机会来建设自己了，这时候赶快把阳气补足。因为冬天受寒的人，一定是阳气不足，你才受了寒邪，阳气足的人寒邪来了也不怕，别人感冒就我没事，就是阳气足。可是只要你风一吹就感冒了，就流清鼻涕了，这样的人一定阳气不足。所以在夏天，要给他赶快抓紧时间加强巩固阵地，这就是冬病夏治。

在中医里，夏天阳气旺盛，阳气浮跃，气血比冬天更加通畅，这时候如果能够扶阳去寒，扶助正气，那么你的寒气、沉寒痼疾会被彻底驱赶出来，这个人到冬天就不容易发病。很多人冬天总发病，是体内有寒邪进来，潜藏在体内压根没出去，我们叫沉寒痼疾，你没把它赶出去，这叫病根儿。有人一到秋天就咳嗽，很奇怪，西医没法解释，为什么他到秋天天一冷就咳嗽？每年发病的季节一样，甚至连时间都一样，为什么呢？中医管这叫沉寒痼疾，也就是说他有寒邪潜藏在体内，所以在中医里，冬病夏治是一个非常重要的理论。
 
像这种三伏贴的用法，早在清代的时候名医张璐就记载过，他说有那种哮喘特别厉害的，是寒症的人，怎么办呢？在夏月三伏中，就是三伏天，用白芥子涂法，往往获效。白芥子是一味发散中药，现在几乎所有的三伏贴里都有白芥子这味中药。在张璐用的方子里边还有细辛等中药，这细辛、白芥子等等都有辛发的味道，药性都是温热的，所以有激发人体阳气的作用，我们一般在治疗过敏性鼻炎的时候，往往会用到。我有时候会磨粉，给患者往鼻子里上，这种药用了以后，会刺激局部皮肤，刺激穴位，药性通过皮肤进入体内经络，激发人体阳气，这是一个非常非常好的方法。
 
现在各家中医院的配方可能不一样，有各种配方，但是基本上用药的原则都是温热的，有刺激性的，具有辛发辛散作用的，可以激发人体阳气的药物，它们的效果基本都是差不多的，都非常好。我觉得大家如果有呼吸系统疾病，比如老人和孩子，可以去尝试一下，激发一下阳气，往往冬天的时候就特别好过。尤其北方的老人，很多老人冬天被寒邪伤过，所以有肺心病、肺气肿、慢性支气管炎等，这种情况下，用它效果是非常好的。
 
还比如消化系统有受寒的表现，有的人就是不断地腹泻。我曾经讲过乌梅丸，这乌梅丸是寒热并调，但有的人就是单纯的受寒，单纯的阳气不足，总是慢性腹泻，一吃冰的东西马上就泻，早上起来天稍微凉点就泻，坐冷板凳就泻，这是阳气不足。对这种阳气不足的人，就用温阳的方法，甚至这伏天你用点儿暖宝宝贴肚脐，贴到神阙穴上都起作用。如果到中医院请医生给你配个外敷的药敷上，外边加热，这时候效果特别好，比在冬天和其他季节治这个病效果都要好。
 

 
我曾经遇到过这样一位老人，就是慢性腹泻，一天泻好多次。你说他是肠炎吧，未必是，没什么感染，就是没事腹泻，大便次数多，不成形。吃中药也见效，但是效果没那么巩固。在寒热判断上其实有时候是非常难判断的，这位老人后来都开始怀疑自己是不是有肠癌等其他病。但是后来偶然一次跟人去做三伏贴，他就多贴了肚子，腹部的穴位，结果从此以后这慢性腹泻居然好了。您看，这就是夏天治沉寒痼疾导致的这种问题，效果特别好，有时候比服药效果都好。所以大家要抓住伏天，这时候是人体阳气最旺，气血最通畅的季节，如果知道自己有受寒的疾病，阳气不足，可以去调整一下，我觉得效果非常好。
 
这三伏贴要注意的是，如果你有热症，尽量不要去。比如阴虚，压根不阳虚，舌头通红，上边都起刺，那坚决不行。还有正在外感发热期，比如最近感冒发烧，这时候您就别贴这热的东西了，您该怎么治怎么治，这是第一。
 
第二，对药物敏感的人要慎重，其实每个人的皮肤敏感程度不一样，而且对不同的药物敏感程度不一样，有的人就对某种药物敏感，稍微一贴上觉得刺激得不得了，红肿得很厉害等等，那就要尽早撤下来，要咨询医生。因为有的人特别敏感，甚至有的人皮肤一接触什么东西就会有皮炎，这样是不行的。
 
还有什么人不适合贴三伏贴呢？比如穴位处有破溃的，正好长了一个疮，皮肤破损了，这不要贴，因为药物都有刺激性作用，一般人受不了。怀孕的妇女不要乱贴，因为药都是热性的，热性药物如果动了经络里面的精气容易动胎，所以这个不要去随意做。其他的，大家可以咨询当地医生，比如有的患者皮肤过于敏感确实不适合做，两岁以上的小朋友其实可以做，两岁以下小孩皮肤太敏感了，小朋友做的时候应该随时观察。贴上以后如果觉得特别疼难受了，你就把它取下来，不要一直贴。“这好不容易花的钱，我要贴到底！”但是容易破溃、起泡，最后容易发炎，那不行的。如果一旦出现了起泡严重的情况，您要及时去问给您贴伏的医生，或者到皮肤科处理一下，不要造成感染。
 
一般贴伏以后，讲究不要喝、吃冷的东西。我贴上以后接着吃冰西瓜行不行？坚决不行。尽量不要被冷风吹到，不要去游泳，尤其是贴伏头几天，尽量不要去游泳。


 
我多讲两句，夏天的时候，除了贴伏之外，你服用温热的药物来温阳，这时候效果也特别好。夏天是特别难得的机会，尤其是入伏以后。很多地方不知道为什么流传这种说法，说伏天不喝中药，太热了，其实恰恰错了，为什么？对于需要温阳的人来讲，这个时候恰恰是喝中药最好的时候。比如说有些人慢性腹泻，你喝点温脾肾之阳的中药，喝下去效果往往要比其他季节好很多。所以在夏天的时候，阳虚的人会感觉很舒服，因为我不需要再去抵抗寒邪了，所以觉得特别舒服。但是各位记住，舒服的时候不要睡大觉，不要麻痹大意，如果你冬天的时候总是受寒的话，这个季节恰恰是你需要温阳的好时候。找中医开一个方子，对自己进行温补，就可以达到事半功倍的效果。
 
还有提醒大家，这时候伏天切记一定不要伤到阳气。我的观点是这样的，冬天伤阳气的人其实并不多，您说为什么？因为现在冬天跟古代不一样了，古代冬天很多人穿不暖，而我们现在有羽绒服、有貂皮大衣等等，南方有空调暖风，北方有暖气。所以冬天的时候我们一般能保持自己非常温暖，所以很少有人会受到寒邪的侵袭。
 
而到了夏天，我们开始麻痹大意了，恰恰这时候容易受寒。比如夏天天热，有时候看新闻上有人做好事，拿着好多冰水大热天给环卫工人、劳动者们送去。我觉得您给大家送点普通水、送点茶水多好，您送的冰水，我觉得有可能给人导致一个疾病、一个隐患，您可能都不知道。这时候喝冰的下去会怎么样呢？身体的其他部分都是热的，就让局部脾胃冰凉，您说这脾胃受得了吗？不行的。这时候有人吹空调，吹冷风，结果晚上睡一夜起来就发烧，受寒了。所以夏天往往是受寒最主要的一个季节，尤其是在伏天。


 
各位朋友们，伏天记住要保护阳气，同时如果自己阳气不足，需要用温热的药去调理自己，这是最好的季节。大家问我这三伏贴到底有没有用？我告诉大家有用，而且有大用了，附近如果有中医院的话，各位有阳气不足，可以去贴一贴，我觉得一定是有好处的。今天聊到这，以后再跟大家多聊中医的话题，谢谢大家！



相关文章链接
《伏天除了三伏贴，还有三伏灸啊》
《天越热越容易受寒――谈寒湿导致的腰疼》
 更多相关文章请在公众号内搜索……

罗大伦◎文章
八岁◎漫画
云少◎编辑





罗博士的新系列语音课开讲啦！

罗博士讲解《医学衷中参西录》系列的语音课程再次更新开播啦！感兴趣的朋友们，可以马上关注微信公众号“大伦书院”，打开书院每天推送的文章，即可收听到罗博士为大家讲解的民国名医张锡纯的经典药方与医案，保证喜欢学习中医知识的您听了会有所收获哦！

?? 长按识别或扫一扫二维码 ??
进入公众号大伦书院
收听罗博士讲《医学衷中参西录》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱：

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 7.7万
 在看259

写下你的留言
精选留言
 49
青衣
 
 太贵了贴不起。昨天去诊所贴，想调理一下脾胃，一天三贴360元，一共要贴九天。
 22
苏小白
 
 我就是四肢畏冷，痛经，小腹和胃部的皮肤用手摸通常比身体其他部位凉一点，前两天喝了几罐常温啤酒，第二天大腿根酸痛，小腹和腰部疼，浑身乏力，没精神。又有湿气，今年夏天温胆汤泡脚已经二十七副药了，脚气基本好了。同时还吃右归丸和补中益气丸，因为老觉得没力气。各吃三盒半了。前阵子看到罗博士写的二陈汤的文章，就不想泡脚，想换二陈丸方便。但转念一想，泡脚不仅祛湿，还能顺便去寒气，所以决定继续泡脚，借助三伏天，把身体里的湿寒好好排排，希望这个冬天能好过一点。谢谢亲爱的罗博士，当之无愧的妇女之友啊
 21
修一
 
 不贴三伏贴的在家艾灸穴位也可以呀，感觉都是温阳一样的吧
 17
大熊
 
 有种花椒，桂圆，艾绒混合成的肚脐贴，也有用
 16
极乐嘉宾一一佛授
 
 三伏艾灸也是好时节，与三伏贴异曲同工吧。
 15
作者
 【云少】在相关链接里面有三伏灸文章的。
 16
wnm
 
 正贴着呢
 15
清晨阳光
 
 感谢罗博士很及时的讲解。现在三伏贴被越来越多的人认识到了。
 13
B狻ず中
 
 从中医的方剂来比喻，适合小青龙汤的患者是最适合三伏贴的。三伏贴散寒，不补虚。所以不认同虚寒的人能用三伏贴。虚寒的人要用附子理中丸，或艾灸。虚寒的人用了三伏贴，只能更虚。
 13
艳阳天
 
 太好了，刚入伏，萝卜的文章总是这么及时，
 12
吴
 
 虽然三伏贴冬病夏治去寒助阳，但是贴后也要注意不能受寒着凉
 11
夏天marie
 
 请问老师。我一冷就咳嗽，三伏贴贴哪，哺乳期可以贴吗
 6
作者
 【云少】具体应该去贴伏的医院问贴伏的医生啊。
 11
莉
 
 现在夏天也容易感冒，因为到处都是空调，避无可避
 10
～沐浴微风～
 
 三伏天除了三伏贴、补阳药物，还有三伏灸。感觉三伏贴有点眼花，我都是后面两种，因为方便实用。
 10
???? 从容人生
 
 太好了，罗博士总是这样为病人着想，听您这一说，更加坚定了我三伏贴的信心了！每年这个时候都去威海小住，今年就是为贴三伏贴没去，谢谢您！
 9
周婕
 
 太好了，写的好详细，好清楚。我看到有些反对贴三伏贴的人会用一张贴的后背烧伤的图片来说明不能贴，当时我就觉得不可能谁都会那样，但是我也觉得不是所有人都可以贴，看了这篇文章我明白了，要分享出去给更多人看看。
 6
迎
 
 去年今年都是一边贴着三伏贴一边受寒鼻涕眼泪的
 8
作者
 【云少】呃，为什么受寒……
 8
燕子
 
 罗博你也叫贴贴贴，好好好先为你点个得闲再听你动听实用课吖
 8
dandlam
 
 每年都贴三伏三九贴，贴了以后的半年，对鼻窦炎特别好
 8
乌乌
 
 去年冬天孩子第一次上幼儿园几乎吃了一个月的咳嗽药，直到冬至开始贴了三九贴，才开始不吃药，慢慢的好了，真的是神奇，今年继续贴三伏贴，但孩子是有点阴虚的，但也有寒，去年咳嗽吃太多寒凉药了
 7
sueva
 
 在家可以有什么可以做的温阳的…比如那些常年带娃去贴不了的中年妇女
 7
作者
 【云少】艾灸。
 7
尚尚
 
 老师有没有卖三伏贴靠谱的店铺推荐？
 7
作者
 【云少】这个没法推荐，三伏贴用的是药，你要到医院让大夫辨证完给你对症下药贴的。自己贴知道应该贴哪里吗？
 3
cecily
 
 别处看到有个帖子说暖宝宝也能代替三伏贴，这说法对吗？求科普！谢谢！
 7
作者
 【云少】不一样的，三伏贴毕竟是中药材。
 7
警・铭记
 
 wow~~~
新语音课程哟，要加油咯！
??
 7
零无
 
 多谢罗博士，为炎热的夏日送来一缕清风。
 6
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店
 
 谢谢罗博士在三伏天这么及时的讲解！大爱传播！您的体贴与爱民之心，我们都感受到了!感恩您的付出！
 6
圆梦松山
 
 贴了几年效果不明显，大概是贴之前医生不给辨症施治
 5
helen
 
 初伏就去贴了
 5
淘气宝贝腰凳15826076709
 
 昨天在纠结要不要三伏贴，今天一早就看到罗博士的推荐，大爱
 5
头道茶
 
 感恩分享，太好了，找个中医辩证一下，赶快去贴?? ??
 4
余才智
 
 用语音好，很方便。??????
 1
常州天颖
 
 常温的水果，算生冷的，不能吃吗？
 3
作者
 【云少】食物的性质和温度无关，西瓜是寒凉的，你把西瓜煮在汤里它也还是寒凉的。
 3
半夏
 
 请问阴虚的怎么夏病冬治？
 3
天地公平
 
 你说得对，我好像就跟这样的慢性腹泻，吃，吃了很多药总是解决不了问题
 2
未来，安然以待
 
 罗博士总是那么贴心。
“比如说有些人慢性腹泻，你喝点温脾肾之阳的中药，喝下去效果往往要比其他季节好很多。”
罗博士，请推荐一下温脾肾之阳的中药吧？
 2
不颦
 
 我贴后皮肤过敏的厉害又红又肿又奇痒无比 背部还长了数个大水泡 像烧伤那种水泡 换药一周才好
 2
团仔仔
 
 三伏艾灸也很好。以前艾灸上火，现在喝生脉饮就不上火了
 2
梦的衣裳
 
 能不能讲讲药酒啊，有一次医生给我瓶药酒，说去风散寒，因为脖子不舒服，到效果不好。药酒有用吗？
 
作者
 【云少】药酒是有用的，主要看药材的质量，以及是否对症。
 2
异乡佳人
 
 我就是那个贴了之后皮肤过敏的人
 
若水
 
 能不能讲讲治疗黄褐斑的有效方法呢
 2
作者
 【云少】在肝气不舒的相关文章里有提到过哦。
 1
学会没学会
 
 青衣 说贴一天三贴回360元，（他们用的什么药那么贵，还是抢钱啊？）他们是怎么个贴法啊？一次贴不是要几个钟吗？一天三贴 那不是十几个钟了？建议你去另一家了解看看。
 我今天去 同仁堂 贴了首贴，贴师说初伏中伏末伏后面再贴一个加强贴一共四次200（我提前预约可减50）
   罗博士：我冬天容易手脚冰凉，属于阳虚体质，夏天调理温补自己，该食疗些什么啊？？
 1
作者
 【云少】养生食间栏目有一些补阳的食疗方哦~
 1
晓荷
 
 谢谢罗老师，一直在关注您，我和孩子都贴了，您的文章解了我心中的困惑，女儿在冬天手脚冰凉，夏天吃点凉的，着点凉就会拉肚子，便便几乎天天不成型，买了您的书看了，很是受用，觉得女儿是阳气不足，春夏正是养阳的好时候，给了她吃些阳性的食物，现在便便?? 成型了，好开心，感谢罗老师大爱无疆！
 1
Li-li
 
 对，我看到留言说虚寒的人，我就是，贴了三伏贴好虚，没劲，没精神
 1
兰之
 
 罗老师就像萝卜丝们的及时雨，感恩罗老师分享
 1
华姨
 
 每天一课十多分钟，收获满满，怎能不感恩老师？
由衷感恩罗老师！
 
舒舒°
 
 真的是及时雨！生完孩子后得了过敏性鼻炎，去中医院看了，医生让我去贴伏贴！今天正好看到微博热搜是很多孩子被烫伤，我很纠结！然后就看到萝卜的文章了！我一定要去试试！
 
快乐
 
 冷风指什么风？自然风算吗？
 
作者
 【云少】算的。
