男人的“那件事儿”不行了该怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2016-11-30

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     图片 | 网络     编辑 | 云少

记得很多年前，我有一个兄弟，大清早的来敲门找我，一见到我，就说：“我完了。”后来一问，原来是第一次与女友同房，紧张得很，结果自己的男人“那事儿”不行，完全不能进行，惭愧不已，觉得自己的人生从此无用了。



这样的事情，后来见过很多次，而且年龄大了，这样的事儿出现得就越来越多。现在我有个感觉，就是阳痿这个疾病，对男性的心理打击比较大，似乎自己雄壮的气概顿失，从此是个“废物”。所以，我觉得此病是对男人的最重大打击之一。
 
那么，此病到底是怎么回事儿呢？我们今天简单的聊聊。

有人说，聊这个话题，这多不好意思啊？

其实，这是人生的大事，繁衍后代是人类延续的基础。越是讳言，可能出现的问题越多。
 
那么，这个是怎么回事儿呢？

我们慢慢聊，篇幅有限，只能简单地讲讲，一般情况下，有以下原因：

1.精神压力。

这是一个最主要的原因，很多阳事不举，是被自己的情绪搞的。比如，对异性感觉特别神秘，这是中国年轻的男性的一个主要问题，性教育不够，与异性接触不多，一直认为异性特别神秘，这样精神压力极大地开始自己的性爱之旅。中医认为，肝经的循行绕阴器，肝主宗筋，情绪对生殖系统的影响极大，结果，压力之下，阳事不举，我认为这是年轻男性的阳痿的主要原因之一。这些人肾气很足，就是精神压抑了生理功能，所以出了问题。

除了压力，还有两情并不相悦，比如女性不配合，冷嘲热讽，要知道，情绪的确太微妙，稍微一干扰，结果男性就出现问题了。

此类情绪引起的问题，多如牛毛，比如有的刚刚要同房，结果朋友意外地闯了进来，受惊之下，从此不行，这样的例子是非常多的。有的甚至是放个鞭炮，就后果严重了。

对于这种情况的治疗，是比较复杂的，心理的干预，非常重要，解除心理压力，放松心态，是首先要做的。其次，中医会用疏肝理气，或者疏肝泻火的方式调理。

但是我倒是觉得，因为这些人往往肾气充足，仅仅是对性的压力过大，平时也未必就肝气不舒，所以我很少用单纯的疏肝的方式调理，我的理论是，用各种方法，比如使用器具，或者壮阳的药物，使得他成功一次，则心理压力立刻解除，树立了自信，则身体自己就从此不再进入这个状态了。

在这种状态的调节中，女性的态度至关重要，如果女性体贴，则容易恢复，如果女性冷嘲热讽，则难以奏效。

此外，疲劳是一个因素，与情绪相关，也与身体相关，有时候身体没有任何问题，只是过度疲劳，此时出现的阳事不举，并不能当做疾病，也不要留下精神负担。

2.肾气不足。

这是一个重要的问题，年龄越大，这样的问题越多。中医的肾，与西医的肾并不相同，中医的肾，包括了生殖的内容。而肾虚，则分为肾阴虚，肾阳虚，和肾精虚，在阳痿的问题上，阴虚者不多，一般认为阴虚之人，容易勃起，性欲会亢奋。而肾精不足，与肾阳不足，则会问题多多。

我的观点是，肾精化生阴阳，阳化气，阴成形，肾精是生命的本源。所以，在调补肾阳的时候，必须要照顾肾精。



这种肾精亏虚之人，舌红，舌苔薄，膝盖凉，腰膝酸软，牙齿坏得早，头发脱落和白的早，眼睛花的早，总是口干，眼睛干，容易突然上火，比如口腔溃疡，咽喉肿痛，眼睛发红等等。当身体向肾阳亏虚发展的时候，会出现怕冷，手脚冰凉，夜尿多等问题。其中，阳痿早泄，就是最明显的症状之一。

此时，我推荐一个经验方，是明代陈士铎的起阴汤加减：熟地三十克、山萸肉十五克、茯苓九克、菟丝子九克、枸杞子九克、仙灵脾九克，巴戟天九克、仙茅九克、炒杜仲九克、远志三克、五味子三克、肉桂三克。三副，熬水饮用。

明朝的张景岳说过这样的名言：“善补阳者，须从阴中求阳，则阳得阴助而源泉不竭；善补阴者，须从阳中求阴，则阴得阳升，而生化无穷”，此方里面体现的就是这个思路。

另外，介绍同仁堂的一款养生酒：鹿鞭酒，这个酒配方精良，同仁堂的朋友曾经送给我两箱品鉴，我就分送给一些朋友，结果，过些日子，这些兄弟纷纷迫切地来追问我：“你手里还有吗？”这么多年我送人这么多东西，从来没有发生过这样的事情。我也不好意思再找同仁堂要，就只好自己买了两箱，送给他们。

最有趣的，是我在老家沈阳，临街有家两性用品店，我想去了解一下中药和西药的对比，到底哪个有效，因为我了解市场上的很多补肾药酒，很多掺入西药，据说检查的一来，市场的店铺都关门，难道中药效果不如西药？我很好奇，就去拜访，当时是晚上，我在门外刚问了句：“您还开门营业吧？”里面的老板是位大哥，突然说：“这声音太熟悉了，您是罗博士吗？”当时我惊诧不已，原来他经常看我的节目！于是和他攀谈，临走，送了他两瓶同仁堂的这个酒，请他和店里的其他产品对比。此事过去很久，前几天，在海南接到他电话：“能帮我联系同仁堂吗？我想进货。”原来他刚刚服用，我问他的评价，他说：“不是一般的好！那是相当的好！”

所以，国货当自强啊。我把同仁堂的二维码贴上，需要的朋友可以进去看看。



3.体质失衡引起的。

现代人的身体，体质失衡的很多，比如，痰湿体质的人，身体肥胖，肚子很大，气血运行受阻，这样的人，阳痿的比率非常的高。曾经有位非常美丽的女士，问询他老公的问题，原来她嫁给了一位老板，本来大家都以为这位老板一定很幸福，结果她说，她老公非常胖，晚上眼皮都张不开，每天晚上一躺到床上，就立刻睡得“像猪一样”（她的原话，我没有讽刺的意思）。



其实，这样的人，我觉得最需要的并不是药，而是适当的运动，合理的饮食，然后才配合一点健脾化痰的思路。这样的体质，除了男科疾病，身体的其他方面也会问题多多的。

还有有湿热的体质，这样的人，体内因为各种原因有湿热，小便黄赤涩痛，舌苔黄腻，这种人需要清理湿热，不能滋补，稍微一滋补，则容易出现更多的问题。

另外，气虚血虚，也会引起这类问题，但是多是间接的，我认为不是主要的问题，在滋补肾精后，此类问题会缓解。
 
在体质失调里面，瘀血引起的比较多见。瘀血会导致经络运行不畅，因此会引起阳事不举的问题，西药“伟哥”其实就是通过扩张血管起的作用，因此，如果患者确实有瘀血存在，活血化瘀是一个非常好的调理途径。

4.器质性病变。

之前的研究一直认为此病心理因素占绝大部分比例，但是，现在随着研究的深入，发现很多器质性病变会引起此病。比如生殖系统局部的病变，也包括整个身体的病变，在身体出现问题后，身体的功能会失调，比如，在糖尿病患者中，此病的发病率就会增高。这是西医的研究，我觉得可以和中医的体质失调的理论互相参考。
 
但是，根据我的经验，我觉得精神因素，和肾气不足这两个原因，是占绝大多数的问题，这是我的心得，与同道们探讨。
 
需要提醒的是：肾气不足之人，在滋补肾气之后，性功能一般会有一个提升，但是，中医历来不主张以药纵欲，所以，保持清心，节制欲望，是让自己身体健康的道路。

今天这个话题可能对有些人会觉得尴尬，但是，刚刚又有兄弟心情沮丧地咨询我，这让我觉得有必要写给大家，使得有问题之人，可以有个调理的方向，或许，这对需要的人，是人生的一件大事呢。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处~


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 100000+736
精选留言
写留言
 186
若尔?? 
 罗博士也说说女性性冷淡吧
 46
向阳花 
 现在男人压力大，有些事儿得理解。男人冬天手脚凉这是肾阳虚吗？同时我不觉得罗博士是在帮同仁堂打广告。我经常买那个大山楂丸同仁堂的明显比其它牌子的口感好，药效也比其它的好。所以我也支持百年同仁
 117 作者
在我眼里，中医就那么屈指可数的几个品牌了，我们不帮，谁会来帮呢？，所以我为同仁堂宣传很多次，乐此不疲。
 95
黄裕平 
 虽说生老病死人之常情，但如果连最基础的人之本能都丧失，做人何用，大医面前无尴尬！
 81
熙 
 罗博士什么时候能讲讲近视眼的调理
 43
Belinda彭彭 
 同仁堂该赞助点广告费
 67 作者
【云少】有道理不给钱给点药也行
 66
Jenny 贝儿 
 老师:早泄也是用同样的方子吗？就是很容易勃起，但是一下子就泄了
 53
.弗兰克 
 罗老师这里是在替同仁堂做广告啊！
 63 作者
嗯，已经做了好多了……汗
 57
潘丽 
 感谢罗博士，这事真的很大，很多婚姻破裂就因为不和谐的性生活，真是苦不堪言，吸烟也是对这方面影响很大，就那味妻子就要忍受，盼望罗博士有机会讲讲吸烟对自己和家人社会的危害！
 55
归鸣晓枫 
 罗老师，我个人认为这事在于阴阳，情志重要，我就用桂枝龙骨牡蛎汤，见效好，有时方中加柴胡等舒肝药，很有见效。个人辨证吧。因为阴阳一调百病消啦！！！
 49
大大的江湖 
 罗博士一看关注这个号的女性朋友越来越多了，给这个号把了下脉:不行/酷 这个号的阴阳失调，于是开始给男同胞们上福利了/大兵/大兵
 46
小小杨13092929208（口味王槟榔） 
 能不能讲讲关于脚气的文章，有脚气的人太多了。
 37
丫丫 
 罗博士今天亲自上阵了，难得罗博士怎么是打广告呢，他有好的东西，总是愿意推荐给大家，道地怀山药，玉灵膏，三七粉，通过他介绍，我们买的也放心，效果也好，真希望罗博士多多推荐好的良心的商家，或者直接自己弄个微店，这样，我们都能买到放心药，道地药。感谢您
 41 作者
今天的话题比较敏感，我就亲自上阵啦！
 40
笑笑 
 罗博士什么时候写写现在女性病，多囊卵巢综合征，月经推迟，不来，量少。
感谢。
 40
栋图 
 赞同罗博给国药做广告，一些老药厂尤其不善于做大量广告的，作为普通百姓真是不了解，有时候进药店很多店员出于利益考虑只给推荐贵的，不给介绍对的，从罗博这里知道了仲景等，感谢罗博
 37
坦克 
 罗老师，您今天说的话题很正经，一点也不脏，我看没什么，现在很多男人都有这方面的问题，您今天说了，总比买假药的说了要好的多，我就有早泻，一直想正确的治疗，却不知道怎么办，您今天讲的话题很好啊，我支持你，希望你在多讲点，谢谢！
 34
绎弘 
 接下来同仁堂的酒怕是要断货一段时间了，我只希望同仁堂能一如既往的保证药的质量，即使是销量上去了，供不应求的时候宁可用价格来平衡供需关系也不要以降低质量来提高产量。修合无人见，存心有天知。祝同仁堂这块牌子一直都如此光亮照人！
 32
梦想里 
 罗老师，天天都看您的文章，感觉受益匪浅，特别是育儿说那个公众号，感谢您的辛苦付出。我现在经常上夜班，前段时间去理发，店员说我头发掉的厉害，我觉得我以前头发很厚，不知怎么就越来越少了，您能聊聊脱发的问题吗？我觉得这个问题现在也挺普遍的，我爱人也脱发很严重，挺苦恼的。
 31
Maggie 
 亲爱的萝卜丝，你还没有说明代陈士铎的起阴汤加减用时用量呢！期待回复
 30
妞妞 
 今天各位男士有福了
 13
兔兔偷着乐 
 罗博士，我想问一下，如果女的长时间没有性，是否是会造成肝气不舒？对健康有影响吗？
 28 作者
这个不好说，如果总是觉得自己不幸，对性还有渴求，可能问题就很大，古人论述过这样的人身体会不健康。如果觉得没有什么，则影响也不大，因为也有很多老妇人，丈夫去世很早，她那天劳作，却长寿过百岁的
 25
Babyface 
 发现男人病好治，三副药就可以治，真是给点阳光就灿烂，不像女性疾病高深曲折缠缠绵绵拖拖拉拉，期待罗博士下次系统讲讲女性月经之事。
 23
健康是福 
 罗老师，不好意思问您这个问题，不过这个问题困扰我很久了，因为肾虚就总是不愿意和老公在一起，网上都说肾虚的要禁欲，男的是，我们女的是不是一样，这个肾虚禁欲是不是要肾不虚了夫妻才能在一起吧？
 21
芷芷 
 罗博士推荐的鹿鞭酒对女性脾肾阳虚，怕冷，气虚自汗有效果不？也就是说女性可以喝不？
 22 作者
女性如果有宫寒阳虚等问题，也是可以喝的
 21
煦| 
 同仁堂的酒要脱销
 20
?蒲 
 肾阳虚是否会导致性冷淡？
 13 作者
的确是会的
 19
健康是福 
 罗老师有时间给大家讲讲打呼噜吧，打呼噜的太多啦，打呼噜厉害的吵得人谁不了觉呀
 18
格格 
 同求男神写关于高血压的文章
 18
佩 
 博士能否多讲讲关于高血压的案例，我家里几代都有高血压，中医大夫说这是原发性的高血压要一辈子吃降压药，您怎么看？
 17
贮电宝 
 科学对待找对医生用对药物。
 16
一路向北 
 早泄这个方子可以用吗？
 16
WHAT&EVER 
 罗博士，请问女性外阴瘙痒如何调理？谢谢。
 12
美玲?? 
 罗老师我是个女的，但你说的那个牙齿坏的早，容易口腔溃疡，脱发这一段的症状咋这么符合我呢？女人也容易肾气不足吗？那该怎么调理呢？我的嘴几乎几天一溃疡，牙齿坏了好多颗我才三十几岁希望得到解答！
 15 作者
女士也有肾精不足的，如果能够适当滋补，是可以改善体质的，对身体非常有好处，滋补的时候要记住熟地哦！
 15
??方舟?? 
 关键在于罗老师的那句 阴阳一调百病消！
 15
海伦 
 感谢罗博对苦不堪言之事做了详尽的阐述。这会拯救无数人，罗博的厚德定有福报。
 12
上帝说，要有光 
 女的可以吃紫河车，朋友吃了效果很好
 14 作者
【云少】干嘛用这么猥琐的表情
 14
陈正勋 
 滋事体大!不过中华文化自来道医、武医一家，其实暗合精神与体质两方面，修心养性，锤炼体质才是根本，靠药只能作引！
 14
常青树 
 写的好，说的透彻。
 13
开心花甲~~湘西开胃泡菜 
 罗教授，能不能说说女人产后胸部缩水快，能丰胸的的方子
 13
风神 
 如何是肾阳虚，肝阳虚导致的阳痿要吃什么?已经看过很多医生了，都治不好，好烦恼啊！
 6
五十知天命（邯郸） 
 罗博应该顺便分析一下劲酒的，至少有两种，适合不同的人喝。但我总怀疑这种商品是否加过催情药？
 12 作者
同仁堂的是纯中药的
 12
笑的开始 
 罗博士是大众生活的好伴侣
 12
张彦 
 这个话题多讲讲，有一些成功的例子最好，心态太重要了。
 12
小敏 
 其实女性也会有情绪引起的性冷淡问题
 12
英子 
 罗老师您好！请为胖子给些健脾化痰方子，消除大肚皮。请您再谈谈肥胖人。渴望…
另外请问您写的感冒善后，30克山药，3克牛棒子，喝了以后，特别爱睡，为什么？盼回。
 10
远爷 
 罗老师，刚看了同仁堂里有种三鞭酒，多了狗鞭驴鞭，其他配伍都和鹿鞭酒一样，请问效果是否更好？
 11 作者
我只品尝过这一种啊！所以没有发言权的
 11
鑫鑫 
 罗老师那个起阴汤和之前文章里的收火汤几个药是一样的，熟地山萸肉茯苓桂皮，好神奇
 11
菩提籽 
 罗老师写的太幽默了，我看的笑死了
还有，罗老师这篇文章一发出，估计同仁堂的药酒要卖断货啦！
罗老师，我爱您/飞吻
 11
静心（老陈） 
 男人行不行，一个是年龄，一个是体质，一个是情志，所以要听罗博士的话，吃营养的，多锻炼，保持夫妻之间的激情，对不对？
 11
晓明 
 请问有没有适合气血虚的女性喝的药酒啊？冬天据说喝药酒比较好呢
 11
sunny 
 看罗先生的文风，是位温和细致的人。言之有物
 11
MXCZ 
 我有许多朋友的老公，都有这种情况，希望罗博士这篇文章能帮到他们！
 11
陈小蛮 
 女性肾气不足、肾虚怎么调理呢？
 10
兔兔偷着乐 
 罗博士非常感激您的回复，也没有想到您那么忙会回复我。比中奖还开心呵呵。我以前就是您说的第一种情况，结婚后这一块就是缺失，种种原因忍了下来，总是觉得他欠我太多，所以总是郁闷。自从慢慢开始接触一些佛经后，学着开解自己。清醒的时候就会去安慰自己，生命中这些不是最重要的，这都不算事。但糊涂时又会郁闷！你说的第二种情况让我豁然开朗！相信一切自有安排！随业受报吧！谢谢您
 10
易素子 
 女性月经不调的事，几乎可以写一本专著。大致分为：月经先期，月经后期，月经先后无定期。另外还有月经过多，过少，痛经，经期延长，崩漏，闭经等等。这个问题估计罗博士一篇博文是讲不清楚的。
 10
迟到大师 
 及时雨呀。。。感谢老师的篇篇金文。。。！！！！
 10
NO:39（林） 
 感恩罗博士，男同志都认真看看，有惊喜了
 9
我们^_^paxf 
 喜欢上了罗博士呢，罗博士说说产后吧，口干，也会性冷淡啊
 9
云之天 
 看到11岁的图我笑出了眼泪!我家情况正相反呢，睡得跟猪似的人却是俺呢！请老师谈谈女性性冷的问题吧！月经量少色淡延后，自己感觉气血亏虚，痰湿体质，当然工作压力也大比较劳累，究竟如何调理？再请求老师谈谈助孕的问题，以前给罗玲老师调理体质助孕的方子我们能用吗？记得是六味药。拜托拜托!
 9
肖和兰WLC133湖南 
 罗博士，就是我们普通老百姓的健康保护神！成为罗卜丝真的好幸福呀！谢谢您大伦博士
 9
菩提籽 
 大家有问题尽量问啊，我看出来了，今天是萝卜亲自回答问题哦，呵呵，可爱的萝卜！
@潘丽  我也是啊，一闻到那嘴巴里的烟臭的味道，就毫无兴趣了，好希望萝卜能讲讲吸烟对性功能的影响就好了，把转给男人们看看，估计就都戒烟啦
 8
小臭要饭的 
 萝卜粉来报道
 7 作者
【云少】滴 萝卜丝卡……
 4
cherry 
 罗博士，请问肾阳虚的人可以喝你介绍的这个鹿鞭酒吗？每天多少用量？
 8 作者
可以的，每天根据自己的酒量，一般和一小盅就可以了
 8
新视觉眼镜行-（紫罗兰） 
 每一次拜读罗博士的文章，都认真做笔记。希望您讲讲有关中年妇女的肥胖问题
 8
??医之道 
 罗博士，说说这个社交恐惧症的疗法啊！
 8
三 
 嘿！楼上的，计划鹿鞭酒下菜啊？还萝卜丝
 7
Lily 
 罗博士就爱关心人。开个微店吧让大家都能从您这买到放心药有用的药。利益更多的人功德无量
 7
牡丹 
 罗博士，吓一下就不行，这是否应自然淘汰呢？这种基因能遗传下去吗！？
 7
(=^ω^=) 
 罗博，请问胃寒脾虚的体质能喝鹿鞭酒吗？请解答一下，非常感谢！
 7
L 
 罗老师，您好！我主要是阴虚，老感觉口干，爱上火，手心老出汗……您上面说的那个方子，我25岁，可以用吗，还有在用量上需要改变吗？望回复，谢谢
 7
房晓娟 
 罗博士这个方子能治脱发吗？
 7
玲三七 
 罗博士，请问鹿鞭酒在什么时辰服用呢
 7
* 
 请问罗老师，起阴汤适合女性朋友喝吗？
 7
我爱我家 
 太给力了。果断收藏。鹿鞭酒鹿鞭酒鹿鞭酒别整忘了。
 5
neverland 
 连续几年经常熬夜打游戏，目前有文中所说肾气不足的症状，是否该试试这个明代的方子？
 6 作者
可以的。
 6
索姐 
 这是著名的右归丸配方加减啊…
 6
弓长 稼 
 常常从受益者的角度广告，
 6
忽略 
 起阴汤女性能喝吗？因为那些症状都有(头发白，眼睛干，口腔溃疡，口干）
 6
helen 
 罗博士，希望下次给我们详细介绍一下女性痛经，痛经的困扰了我五六年了
 6
七岁的夏天 
 里面有提到湿热体质，我就是湿热体质，请问下这种体质该怎么调养啊？
 6
腾飞电脑 
 罗老师 您说的药酒 日常保健喝可以吗
 6
萱妈?? 
 软广告俺也喜欢看
 6
吴文俊 
 我去品尝品尝同仁堂的保健酒
 5
春天 
 罗博士，有没有关于男性前列腺炎方面的讲解啊？
 5
淇 
 器质性病变造成的问题是很少数的，很多都是精神因素，和肾气不足这两个原因，是占绝大多数的问题。一直很赞同罗医生的观点。
 5
flyw 
 罗卜丝今天讲到男性问题，是不是也该讲到女性问题了，我记得在您以往的文章里看到过一句话：性欲强，功能差，是讲男性的，啥意思呢
 5
平凡。 
 起阴汤可以针对肾阳虚吗？听罗大伦老师说肾精可以生化阴阳，那么起阴汤可以治疗肾阴虚和肾阳虚啦？是吗？谢谢！
 5
麦穗 囱就 
 罗老师太好了，心里想啥他就来啥，这几天正在发愁我老公的问题，不知道能否给他喝鹿鞭酒
 4
恕 
 我才三十多岁头发脱得厉害，看来是要清心寡欲了
 4
风神 
 这个鹿鞭酒不是透支肾阳的药酒吗？长时间喝的话会伤身吧！求解答
 4
静待花开 
 罗老师好，麻烦咨询下，我老公体形较胖，肚子大。舌苔发白而且薄，齿痕很深。小腿冷的厉害，手脚却又热发胀，白发也很多。一动就大汗淋漓，有时晚上睡着后也出汗，尤其是后脑勺出汗多。能否给指导一下，或者鹿鞭酒可喝不？谢谢
