一位八十四岁中医爱好者对中医的思考
康恒德 任之堂 2018-12-14 20:43
人体都由先天藏象后天生理两系统构成

目录・标题.

1.“五藏”与 “五脏”。

2. 先天“心”管控后天大脑神精。

3.“经络”与“五藏”。

4.“血管”与“五脏”

5．“经络”与“血管

6．先天后天两者联系。

7. 促成血液环和新陈代谢的两种动力。

8．人体的自愈能力，自动康复调节系统。

（1）.人体先天自我康复系统。

（2）.先天经穴自愈调理。

（3）.人体后天自我免疫系统。

（4）.人耦合机制奥妙的共振体。

（5）.人体的自愈能力非常强大，不可小觑。

9.人生病主要反应在血管和血液上，病分心理和生理两种。

（1）.西医手术药物对纯生理病外治突显特长。

（2）.中医经穴测病、治病。

（3）.气功经穴治病。

10.现经络穴位治病理论 有含糊的质疑点。

（1）.两个易混淆概念，“元拧保经气）和“血液”（气血）。

（2）.“打通经络治病”不实。

（3）.质疑中医中几个“名言”。

（4）.经穴在后天水谷之气滋润不足时。

（5）.先天组织与人生命共存。

11.经络能治病，西方不信任原因？

12.调动先天后天工作实例：（6例）

先天的处于人体的主导地位。 

 13.现场验证，经络治病。

（1）.中医扎针炙患者都有酸麻胀痛感，弹一下针柄这叫行气。

（2）.现场找100人“谐振功”实验。

（3）.直接治病疗病. -

14.把中医向前推进一百年实现：

（1）.拿出中医经络治病原理与西医对比，看中华民族智慧。

（2）.完善全民健身，以气功内求防为主的大众医疗，中西医治为辅的医疗方针；

（3）.推行全民健身，以气功内求防为主的大众医疗，中西医治为辅的医疗方针，国家个人总体医疗费逐年自动显著下降。

15.“共振”融入养生医疗的意义。 



人体都由先天藏象 后天生理两系统构成



1.“五藏”与 “五脏”。

《黄帝内经六节的藏象论》中的“五藏”不是西医解剖学中，那个看的见摸的着的人体“五脏”器官，而是藏在另维空间，人类肉眼看不到的一种象“藏象”。这个“藏象”是随人肉体一起诞生先天配制，父母所给的先天组织，与人的生理结构相对应，组成了有思维意识、有灵魂气质鲜活的人，二者通过共振感应经络穴位紧密联系，共同维系着人体生命正常活动。

2. 先天“心”管控后天大脑神精。

《素问调经论》说：心藏神,心主神明、“心主神智”、心主血脉。先天组织的心（心灵），“主宰脏腑功能，协调形象思维”，管控着后天生理大脑神精。“神”是指精神意识生命活动，这些功能由心主持和体现，所以说“心主神明”，包括中枢神经系统的功能在内。人体脏腑气血，在心的这种中枢神经系统活动的影响下，进行统一协调的生理生命活动。脑在中医里不属于脏，而是五脏阳气相交形成，各个脏腑的经络都交于头。人常说用心学习、用心思考、心想事成、人心比天高、好心人、坏心眼等等…。都说明，人先天藏象的“心”、管控着后天大脑神精。

3.“经络”与“五藏”。

看不见，有灵气的先天组织，暗物质，“五藏”通过先天经络输送先天“元拧保经气）是一种能量药（不是血液气血）。经络似光纤，是贯通“五藏”四肢百骸的网络通道。各经络路径不同，所输送的元牛经气）能源药性作用也不尽相同，是专为后天治病的先天组织，“经络元啪錾死处百病”，管控着后天人整体生命，不使生病得疾，先天的受后天水谷之气滋补。后天血管输送血液（气血），受先天管控，协同先天工作，共同维持着生命的正常活动。

所谓先天的，是自然法则，上天造就。人只能顺从利用不可逆，顺者昌逆者亡。中医气功经络调病内求，顺应了人体先天组织得到较好的治疗效果。

4.“血管”与“五脏”。

“五脏”，脏腑肉体、心脏、血管和血液等，后天生理解剖组织。通过血管贯通四肢百骸“五脏”，是输送血液（气血）的通道网路。在先天经穴管控下，心脏泵出动脉血液通过血管输送到五腑六脏，满足营养能源供给保证正常工作。经过营养交换排除废物，处理后的静脉血，受身体耦合共振脉搏的合力作用，协助心脏把静脉血返回心脏，以此往复形成血液循环和新陈代谢，维持生命活动正常运行，人生病都体现在血管和血液上。

5．“经络”与“血管”。

经络是输送先天“元拧保经气）喑物质能量药的信息网络通道；血管是输送“血液”（气血）后天的营养能源网络通道。

先天经络网平行覆盖着后天血管网、神精网、淋巴系统，管控着血管输送气血营养能源，受后天的水谷之气滋补。后天的血管输送后天的血液（气血），受先天的管控。

疼爱子女是父母的天性，经络输送元牛先天组织心灵（似电恼软件）管控利用大脑神精，协同后天一起呵护子女，为子女保驾护航，调病治病。

6．先天后天两者联系。

先天的经络输送先天“元拧保经气）一种微粒波，能量药是专为后天治病的，不是血管里的血液那种“气血”。经络也是反应疾病传变的途径。所谓的穴位，经络网路上的蓄能站、医救站、信号站，即为先天的系统藏象和后天生理解剖，两者的沟通点，通过意念共振感应，或针炙按摩某穴位刺激，便可激活联通这两个系统之间的联系。

7. 促成血液环和新陈代谢的两种动力。

促成人体血液环和新陈代谢的两种动力：心脏和共振，心脏为原动力策动力。人体脏腑各处脉搏血管、四肢百核系统，固有频率与心脏相同，人整体为一耦合机制，他们都以相同频率在振动，自然形成共振，人整体就是一个奥妙的共振体。共振增大振幅，血管路扩宽，营养能源输送畅通，共振过程心率和血压几乎不变，共振波合力方向，垂直于血管“血液流体力”方向，“共振、心泵”两力配合协调工作，促成身体正常稳定的血液循环和新陈代谢，维护着人体生命的正常运行。

8．人体的自愈能力，自动康复调节系统。 

人体自愈能力自康复调节系统有：先天、后天和共振三个方面。先天的如，心主神明经络管控血管血液治病；后天的如人体免疫系统等；另有人体自身共振体，共振联系先天后天自治的桥梁。

（1）人体先天自我康复系统。

 “心藏神”，先天的心藏在后天的心内；“心主神明”，先天的心管控着后天的大脑神精；先天组织的心（心灵）“主宰协调脏腑功能”；心主血脉,经络贯通“五藏”四肢百骸的网络通道。血管贯通四肢百骸“五脏”，是输送血液（气血）的通道，经络网平行复盖管控着血管网、神精网、免疫系统，共振联系勾通协调先天后工作，人本身就是一个自治自卫的自动康复调节系统。一般的病都能自治自愈。

经络就象地球上的山脉，血管就象地球上的河流水系，山脉网覆盖着河流网，两网平行紧贴便于救治。山属土，河流属水。山脉管控着河流，经络管控着血管，土克水不许泛滥成灾、经络管控着血管，不使生病得疾。先天经络元诺墓芸刈饔檬撬媸彼娴亍⒓笆钡摹⑷自动化的管控着血管血液循环的正常运行，经穴山上似有灵气的树木花草生物，受后天水谷之气滋补。

人在生理运行中产生生物电，共振波及神精传递通达全身，元庞辛槠的能量药管控并合同后天防御系统。在动态运行中，随时调剂着人体脏腑温冷寒热、升降沉浮、四气五味、酸苦甘辛咸等平衡、调治着血管血液不适阻滞瘀堵，保证人体血管血液循环的正常运行，抵御病疾发生、一般病疾即时化解，完全自动的保护着人体健康。

（2）先天经穴自愈调理。

先天经穴治病就是，人生病内脏异常，就会反应在 位于异常的内脏经络上，反应在经穴上，勾通调动先天后天两个潜能（“元拧焙土馨停、两个动力（心泵和共振），调节管控血管和血液不适不畅自治自疗。

（3）人体后天自我免疫系统。

这是人们孰悉的不需赘述。

（4）人耦合机制奥妙的共振体。

人策动力心脏，固有频率与人身体各脏腑、脉搏血管、四肢百核系统固有频率相同，人整体为一耦合机制，他们都以相同频率在振动，自然形成共振，人整体就是一个奥妙的共振体，共振波合力方向，垂直于血管“血液流体力”方向。共振过程心率和血压几乎不变。共振抖动增大振幅，血管路扩宽，利于血管营养能源输送，血管路畅通，各组织官得到充足营养能源健康有力工作，疾病自然消除。

心脏动力泵出的动脉血，要保证全身各组织器官正常工作，在送达远端逐渐减弱时，共振协助加强静脉血返回心脏，两相配合协调工作，周而复始，促进形成人体规律稳定的血液循环和新陈代谢，促成了人体生命的正常活动。

（5）人体的自愈能力非常强大，不可小觑。 

生命在于运动，人正常运动生话，就没病或少病。因为常运动常共振，共振有支持帮助加强心脏的工作、促进血液循环和新陈代谢，血液循环和新陈代谢畅通，就能有力的消炎止痛，共振先天后天常通，人在运动中经穴就能随时自然为我们调病治病。

智者“心性”养生（习性道德禀性皮气情噪情志）修炼，治病内求以不药。我们要充分利用，自身潜能经络元诺鞑≈尾　Ｇ万不要舍近求远，把宝贵的生命，轻易交给医院医生。作好养生，把自己培养成一个会内求治未病的高级良医。

9.人生病主要反应在血管和血液上，病分心理和生理两种。

人生病主要是血管和血液的问题，病分心理生理两种，治病需对症下药。

（1）.西医手术药物对纯生理病外治突显特长。  

纯生理上病是指人违背自然规律、活生规律、或受外界环境影响的物理伤害、病菌入侵等所致，一般治疗都针对性直接外治，这种病较好治。西医对急诊、对人生理上病，手术或用药物外治对症下药，突显特长，有看得见摸得着立杆见影的效果，这是西医的底气。

西医对心理上的病，采用同对生理上病一样外治，为必对症，令人质疑担忧，这不象是科学治病。时日久长，人们已经习惯性“信任”，难以改变。人要优质生活长寿，是否从观念上思考？

（2）.中医经穴测病、治病。

中医号脉测病。人生病内脏异常，就会反应在位于异常的内脏经络上，更进一步反应在经穴上。中医号脉，根据脉象不同，能指感鉴别出是什么脏腑生病，这就是中医的经络测病。科学的进步，根据人体各器官生理变化，感应各器官经络电性相应变化，人们已经研究出，健康生理电波和病态生理电波异常，创造出，经络测病仪，能在电脑上直观看出病疾情况，以便精准对症下药治病，更说明了中医经络治病，是有根有源的科学道理。

中医经穴，在治心理病方面突显特长。人许多病都起因于心理，或生理上病又引发出生理病。只要粘上欲望、邪念、贪心、郁虑、惊吓，不良心情心态等，都会造成思想肉体血管紧张，抵御疾病自愈力降低，间接导致血管血液堵瘀不畅，各脏腑营养能源得不到保障，就不能正常工作，新陈代谢也成问题就病了。

中医气功在治纯生理病上，比西医略有逊色，但在治人心理病方面确突显专长。“心病还得心来治”，治这种病的最好方法，就是从心理上调治，要调心内治，“心性”修炼内求。国家政法大学教授黎敏老师说，“人的一生最重要的是心性的成长和富足是最重要的”，就是说，治心理上病是一个长时、持久终生的修炼。

中医在治心理病上，利用按摩针炙等刺激经穴共振，勾通先天后天组织，心主神明血脉，管控后天协调脏腑功能，采用调心内治，使紧张的自律神精得到抑制，恢复自律神精平衡，打通血管瘀堵，调整不正常的内脏作用，促进血液循环、新陈代谢达到调病健身的目的。

病可药治，许多病并不一定用药治，治病是三分药七分养。病都是养好的，不是治好的，吃药只能起辅助作用，特别是心理上的病。中国气功 “修身养性，性命双修”，调动先后天潜能，心理生理共治，消炎止痛立杆见影，治未病彰显专长，是值得开发推广，防为主治为辅的大众绿色保健医疗。

（3）.气功经穴治病。   

炼谐振气功使用“三调”松放身体，利于血管血液通畅，打通阻滞瘀堵，利用意念聚集身体潜能，按摩刺激经络穴位，共振感应联系勾通先天后天组织，协调“共振”、“心泵”两种动力，加强支持心脏工作。共振增大脉路血管振幅，加宽了血管输送气血营养源的通道，增大每次排出的血液流量，增大了心脏工作能力强度，增大了心脏供给各组织器官的营养能量。各组织得器官得到充分的营养能源，就能健康有力工作，打通血管阻滞瘀堵，使血管畅通，达到健身调病。共振血压和心率几乎不变很安全。

谐振气功操作：用我们的双手作用自身方便处、有病信号的经穴或病痛处。作好“三调”两眼微闭全身放松，意念于手，体验脉搏跳动，找到规律稳定脉搏跳动后，手指加以微力与脉同步形成经络共振刺激，进入功态。修炼气功过程，就是共振勾通先后天潜能，打通血管阻滞瘀堵，调病健身的过程。共振功态中，飘飘欲仙悠哉游哉享受。“谐振功”共振分三种：自然共振、普通共振、快启动强共振。炼谐振功有素者，手抱头顶百会共振，气感能很快波及感应脚指尖。   

没有哪一个人会心甘情愿的向医院送钱！养生作为己生活的一部分，不到医院花冤枉饯，才是最大的赢家！这是大家美好的愿望，怎样实现，炼“谐振气功”。

中医的最高境界是养生，养生的最高境界是养心，养生的最好方法是气功。气功中医是一家一体，气功是中医的金子招牌。

气功是打扫人体内清洁卫生的工具；
炼气功是打扫人体内清洁卫生的一项日常工作。
谐振气功经络治病：主要是加强支持心脏工作，强健心脏，促进血液循环和新陈代谢，消炎止痛、简单易学效果好、可立竿见影直接治疗许多病，气功都有动功静功、三调意念经络等，“修身养性，性命双修”，心理生理共治是完整的绿色医疗，有望开发成社会民众欢迎的保健医疗。

谐振功的责任是：把民众培养成，都能自己给自己保健、防治病的好医生！

10.现经络穴位治病理论 有含糊的质疑点。

（1）.两个易混淆概念，“元拧保经气）和“血液”（气血）。

经络是输送先天“元拧保经气能量，喑物质）的通道。先天经络输送先天“元拧保受后天的水谷之气滋补。血管是输送后天“血液”（气血）的通道。后天的血管输送后天的血液（气血），受先天的管控。经络不输送“气血”（ 血液）。

经络是输送先天“元拧蹦茉匆，是传递病疾信息的网络通道，经络本身不治病。穴位是经络网络通道上，传递身体状况的信号站、并存蓄先天“元拧蹦芰浚ㄒ），是调病治病的“医救站”。经络网平行覆盖紧贴着血管网、神精网、免疫系统。五腑六脏有病疾，通过血管经脉共振感应，即时传给经络穴位，调动先天后天潜能康复系统救治自愈。

（2）.“打通经络治病”不实。

人体通过血管贯通四肢百骸“五脏”，人生病主要反应在血管和血液阻滞不通问题上。人体在违背其生存规律、生活规律，超出经络自调控能力时都能得病。中医、西医治病，都是围绕着血管和血液解决问题，经络治病也是围绕着血管和血液解决。某部位的血管和血液受热、受寒、受气（包括情志）、病毒、异物作用受堵不通病了。不管是用何法，只要解决能使血管血液畅通，疾病都能会立即解除。这浅显直白的道理，硬要玄说成“打通经络，气血通了病就好了”。难道是经络不通病了吗？请问经络是管道吗？是通气、还是液体物？它怎样堵的？你是怎样打通的？用什么打通？使人很难理解。

（3）.质疑中医中几个“名言”：

中医说“通者不痛”（无病），“痛则不通”（有病），应该指的是血管血液。血管堵塞血液污秽不畅通，当即疼痛生病。刺激经穴，经络输送元牛勾通先天后天组织调治，使紧张的自律神精得到抑制，恢复自律神精平衡，打通血管瘀堵，调整不正常的内脏作用，促进血液循环、打通血管堵塞，清除痼疾疼痛立即消除病就好了。不应该是经络通不通的问题，说“经络不通百病生”，更是令人质疑？大型手术病人截肢，必须接好血管和输血，从来就没理采过经络，这是为什么？经络穴位治病全自动化，经络断损它会自动行成新的通道。经络不会受阻不通，经络不会生病。

（4）.经穴在后天水谷之气滋润不足时。

经穴在后天水谷之气滋润不足时，如饥饿、干渴、营养不良、人体虚弱疲劳等，经络调病无力，或失去调病能力，这叫大伤元呕蛟糯笊恕４耸苯饩霭旆就只能是“养”，三分病七分养，“养”是就培植修复先天经络元牛只有蓄养静养、加强水谷之气滋补、只有修复好经络元牛才能根治你的病疾。许多病并不是药物治好的，而是先天经络元抛杂养好的，药物只能起到辅助作用。

经穴是先天的，管控人体血管血液不许生病得疾，是输送先天元抛ㄎ给人治病的，经络不存在不通的问题，经络不会生病。

（5）.先天组织与人生命共存。

经络穴位元盼宀兀灵魂）与人生命共存，人死了，先天组织的什么就没有了，只剩下肉体（尸体），所以人死了你在也找不到什么经络穴位无诺取

是否先人的“经络理论”，被“有威望”的某后人，给予了含糊不清或错误的释义，误导了先人的理论，造成了概念上的混乱，引起了后来的系列麻烦。我们有必要，组织专家班子，重点严格审义那些说不清道不明的，“经络理论”中的那些概念。一种真正的科学，都客观存在并能重现、有不可否认的事实，都会有它严格准确的理论，不论在什么情况、什么地点都能解释它所辖范围。

11.经络能治病，西方不信任原因？

 “藏象论”深奥，在中医界未被系统公开宣传，所以中医经络治病，长期遭到西方的攻击和不信任。

先天组织藏象，是有灵气的人和肉体的结合。人若只有肉体没有灵魂就不能称之为人，行尸走肉有什意义？有什么用？就不能称之为人。通过多种科学实验，已证实了这个问题【注1】 ，说明古老文明的中国人多么智慧，把人的构造分为先天组织和后天组织两部分，早就把经络治病原理讲得清清楚楚了。中医经络治病是客观事实，有几千年的历史，你怎样否定？现在西方人还不能理解？那就是他们自己的事了。

12.调动先天后天工作实例：

例l. 炼气功通过“三调”意念，沟通先天和后天组织，身心合一轻飘欲仙，激发潜能调病健身。人没有痛苦、没有伤害、不花钱、甚至还悠哉游哉享受。

例2.人类的超常智慧、台上高超技能发挥表演，都是专注意念力，沟通先天和后天组织，身心合一，迸发出来的超常能量。     

例3.人们的创新，也是专注意念力，沟通先天和后天组织，身心合一奇思妙想超常发挥。

例4.诸如此类，凡调动人先天后天组织一起参入劳动、学习、工作、治病的一切活动效率都高。反之，没有先天心灵思维意识，只是后天生理肉体组织，机械劳动活动的效率都低，都证明了人有先天后天两部分组成。一切精神鼓励，都有调动人先天后天组织，合力工作的作用。

先天的处于人体的主导地位。 

例5.中医气功推拿按摩揉搓捶打，针炙意念三调等，都是调动先天组织和后天组织，两种能量共同为人治病，心理生理共治，所以效率高效果好。

西医治病外求，只用一种外能量对生理肉体治疗，对疑难杂症西医更显得束手无策了。

例6.社会上人常说：精神恍惚、魂不守舍、六神无主、魂不符体…、把人吓傻了、把魂吓掉了，特别胆小的小孩就怕惊吓。许多人在梦中的游走的故事（夜游症），有人夜里起来做完事又睡觉，别人都看到了，笫二天他自己也不知道…。世上有着在异地看到某个熟人，实际上那时间，他在家病得很厉害，根本就未出门。没有灵魂就象滞呆傻子、植物人，有用吗？等等都是社会上，看得见真实的事例，证明人确实是有先天藏象和后天生理两部分组成。在中国、印度等国，更有脱生后的现在生存的人，能记起他前生的许多事例这又说明了什么问题呢？

在中医大师肖言生《国医健康绝学》中，有人说“经络是中国的五大发明，认为认清了经络的实质就可以拿诺贝尔奖”。

讲清中医经络治病原理，事关中医发展，中国人自己的经络治病问题难道让外国人讲清楚？科学都有它坚实的理论。中国中医气功经络治病事实，中外都承认，就是没人能在理论上讲清楚，至使西方怀疑中医？我想经络能治病既是事实没人否定，肯定有它的原因，这事争论了几千年还未解决，约摸它就是一张纸的问题。看那个有运气、有灵气人碰着，轻轻一点的事儿了。

在古中医的许多理论中，其实早已讲清楚了，就差综合总结。本人不才，大胆的给予了综合总结，不知对否，抛砖引玉谈谈自己看法，聚百家智慧深入讨论，定能把这个问题说请楚，也好给世人一个交代。

13.现场验证，经络治病。

（1），中医扎针炙患者都有酸麻胀痛感，弹一下针柄这叫行气。

这个过程就是通过针炙刺激经络穴位，共振感应联系勾通先天后天组织，调动身体两种潜能、两种动力、协助加强支持心脏工作，共振能加宽输送气血营养能源血管的通道，道通畅能为各组织，输送更多的气血营养能源，各组织有充足的营养能源，健康有力的工作，达到调病治病效果。此法应用几千年到至今，就不用赘述了。

（2），现场找100人“谐振功”实验。

准备地垫听老师讲解指挥，用时约2-3小时。1做6节活动操约5分钟，2在地垫平躺两脚掌相对弓腿，两手指轻撮一起放下丹田处，作好“三调”两眼微闭，全身放松，意念于手，细心体验找脉搏跳动，感觉到规律性脉搏跳动时，意念和脉搏一起同步振动，自然形成“共振”，静静的炼下去，身体会产生非常奇妙的反应，心沉下来，无我忘我，静静的心性修练，专注意念经脉血管同频振动。

炼“谐振功”进入功态，有非常美好的、好受不舍的、持久兴奋的、极乐难忍的、揪心的刺激，象中医扎针灸一样，酸麻胀略痛感。生物电波及全身，麻酥酥、晕糊糊，飘飘欲仙，眯着眼、听着似有似无的调心音乐，不是苦练难炼，枯燥难熬，而是悠哉游哉享受。这名为经络刺激，它和社会上，另外两大刺激，性刺激、吸毒药物刺激相提并论。吸毒药物刺激伤身败财违法，绝对不可占边；性刺激美好要节制不能过；唯有气功经络刺激越炼越健康。

炼“谐振功”，就是通过意念刺激经络穴位，共振感应联系勾通先天后天组织，调动身体两种潜能、两种动力、协助加强支持心脏工作，共振加宽了血管输送气血营养源的通道，能为各组织，输送更多的气血营养能源，血压心率几乎不变，各组织得充足营养能源，能健康有力的工作，坚持下去即调病健身。

参试者认真作，当场即会有各种不同反应，综合起来大概有以下几种：身发冷发热的、晃动的、打嗝放庇的、肚子咕渌咕渌响的、某处疼痛的、某处有串气动的、有酸麻胀感刺激享受的等…，各自不一样，理论上讲，概率在100%；保守点估至少在20-80%，自觉没有反应的也同样受益了，有病治病无病健身。

（3），直接治病疗病.

共振气功就是一种科学，它帮助支持加强心脏工作，促进血液循环和新陈代谢，使血管血液畅通，达到调病治病的目的。将手掌直接贴疼痛病患处炼功，可当场消炎止痛调治许多病。如初起的感冒、各种未破皮的风湿腰腿劳疾损伤疼痛等…；治慢性病需时缓慢的显现效果。对某些病，谐振功甚至可打保证包根治，如几十年最顽固的便秘不打针不吃药彻底根治，再如你下焦寒病可当场炼功调病，深层产生热能，坚持多炼可彻底根治。

谐振气功属经络治病的一种，更能在保健医疗上，大显身手。

14.把中医向前推进一百年实现：

（1）拿出中医经络治病原理与西医对比，看中华民族智慧。

（2）完善全民健身，以气功内求防为主的大众医疗，中西医治为辅的医疗方针；

（3）完善推行全民健身，以气功内求防为主的大众医疗，中西医治为辅的医疗方针，国家个人总体医疗费逐年自动显著下降。

挖掘人的先天潜能，智慧生活，创造一个美好的新世界！

15.“共振”融入养生医疗的意义。

 “共振”，是在物理学中应用最广泛的一个名词，宇宙中万事万物都在振动。“共振”是物体的一个基本性质，固有频率相同物体“共振”振幅最大频率不变。“共振”在工业农业、交通卫生、军事通讯、家庭国家、日常生活、音乐思想等等无处没有“共振”。例如工业在配电时用到共振、农业上庄稼生物生离了共振就难以生长、家和万事兴、政和国昌盛，声音思想的共振叫共鸣，离了共振就设有美妙的音乐、我们用的收音机、电视机、手机、雷达、北斗导航、军事通讯都用到了共振。习主席的一丝一带和谐共振外交大战略，得到除美国以外的，全世界各国的欢迎支持。我们若找到鸟、兽的声音频率就可以与之交流、我们与外星人心灵感应交流也要用的共振等等，“共振”太历害了。

这里我们将“共振”引用到养生医疗健身治病上，意义非常重大，可以说，没有“共振”融入养生医疗，很难讲清经络治病的原理。

谢谢大家支持！

谢谢大家参于此项公益讨论活动！