中药泡脚不如口服有效吗？

罗大伦  罗大伦频道  9月26日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

我在看清代外治大师吴师机的《理瀹（yuè）骈文》的时候，不禁赞叹吴师机的功夫之深，他说他开始也不大自信外用药物能起到多大的作用，能和口服的效果相比吗？他自个儿也不是那么自信，后来，在经过治疗几万例患者之后，他对自己开始自信了，他的结论是外用药物，和口服的效果是不相上下的。
 
吴师机主要是使用膏药，把药直接贴在身体的表面。那么他为什么要这么专研外治的事儿呢？原来，他认为，世界上医生的水平不一定都高，如果遇到的差的医生，开的药物不对症，结果，服下去以后，这药可就不听你使唤了，要经过肠胃，经过身体的气血循环，走那么一大圈才出去，此时患者就只能挺着。可是，如果是外治，把药物贴到身体的表面，如果感觉不对了，立刻取下来，则影响会小得多。当然，这说的是万一的事儿，万一遇到了庸医，这是伤害小的办法。吴师机的另一个想法是：这个脏腑在体内，到底是哪里有病了，我们无法直观地看到，这个药物能到达哪个脏腑，也是要看用药的功夫的，这如果要是水平不高的话，那可就是瞎子摸象了，很容易出错的。可是，外治就容易一些了，经络我们是能够看到的，我们把药物直接贴到这个经络的体表，这样就不必绕弯子了，直接起作用。


 
总之吴师机想出了很多理由，来支持他的外治理论。但是很遗憾，后世继承的少，现在我们只是使用吴师机的部分理论和方法，绝大多数都不怎么用了。
 
其实，这种外治的方法，我们叫做药物的经皮吸收，效果也是不错的，现在国际上也研究，很多药物是否能经过皮肤吸收，这是药物的发展方向之一。
 
吴师机对此有很丰富的经验，根据文献记载，他当年居住在乡间，因为疗效好，普通老百姓纷至沓来，最多的时候，吴师机一个月看了两万个患者（我实在不知道是怎么看的）！门口河道里面的船一个挨一个，都是来看病的。最后吴师机应付不了，自己差点累病，只有规定每天只看多少人。


 
吴师机的理论之一，就是上中下三焦分治，用药的方式不同。
 
我在看了吴师机的书以后，也学习了这个观点，对于中下焦的问题，多用泡脚的方法，因为人的肝、脾、肾等经皆起于下焦，用泡脚的方法，药物可以直接进入经络。
 
给大家举个例子：

医 案

有位先生，人非常的好，也很精干，是一家大型国企的业务骨干。他的问题特别的苦恼，就是腹泻。开始的时候，是去年的夏天，他从冰箱里面拿了点什么食物吃，结果就开始闹肚子，去了北京一家非常大的西医医院，医院不知道为什么，认为他有外感，说是肺部怎么了，就给用了抗生素，这下坏了，这抗生素太厉害了，从那个时候开始，这位先生就噩梦开始了，抗生素用过之后他开始严重腹泻，每天都泻，什么药都控制不住了，这家医院的结论是肠道菌群紊乱，但是用了各种方法都无法控制腹泻。最后医院告诉他，我们实在是没有办法了。就这样，他连着泻了几个月，及其痛苦。
 
这位先生是我的一个兄弟的朋友，于是找到我，见到我的时候，他非常的清瘦，可是他告诉我，原来他还是比较丰满的。现在的情形是，家里面给他做菜用的油，是要按滴数的，一般用两三滴油就会腹泻，所以基本都是白水煮青菜，肉基本不敢用。家里人看着他每天消瘦下去，甚至让他查查是否有肿瘤，结果是没有。他说，反正大医院全都找遍了，找不到解决方案，很苦恼。
 
本来是非常好的人，业务骨干，可是这样很多工作都无法参与了，这其实也是国家的损失。


 
于是我给他分析了病情，认为他的病在中下焦，是厥阴肝经的病，是本来是有外邪，但是没有向外提发出去，留在了体内，形成了寒热错杂的格局，我对他说，就用泡脚的方法吧。
 
于是我用医圣张仲景的乌梅丸打底，加入了一点补脾的药物，让他熬药，然后用药汁泡脚。
 
从泡脚的时候开始，他的腹泻就开始减少，后来虽然偶有反复，但是很快就基本不泻了。
 
在春节前，他问我还用药吗？我说过春节就算了，别用药了。
 
某周末，他找到我，告诉我从春节开始到现在，一直没有用药，但是大便基本是正常的。这说明这个腹泻基本控制住了，他自己说，用药泡脚的前后，他的身体有天地之别，全家人都很高兴。
 
现在，他的饮食中已经可以放入一些油了，现在他的任务是如何增加体重，目前仍然经常通话，探讨如何继续调理。
 
乌梅丸我在前面的博文里面讲过，这是张仲景用来治疗“久利”的一个方子，是寒热并调的，专门治疗寒热错杂之症，而这种复杂性的慢性腹泻，大多数都是寒热错杂，并不能专门用一个寒药，或者专门用一个热药来调理。这个方子我使用的很多，效果非常的好，可是不知道为什么，像这种经方，居然全国没有什么药厂生产，我感觉非常的遗憾，估计去日本，药店里面一定能够买到，又快到非物质文化遗产申报宣传月了，总担心以后这些东西都是日韩的了。现在国际上中药的买卖，据说日韩已经占百分之八十多的份额了。虽然说所有的知识都是人类共同拥有的，但是，自己老祖宗的东西都是人家外国人在买卖的时候，心里还是不大舒服。
 
慢性腹泻，在西医里面分类复杂，比如肠易激惹综合征、溃疡性结肠炎等，西医的解决方案不多，世界卫生组织将其列为难以治愈性疾病还是无法治愈性疾病里面了（我没有核实，听肛肠医院的同仁说的），总之效果不是很好，我看美国的《豪斯医生》，里面有个患者问豪斯医生，慢性腹泻怎么办？豪斯医生告诉他抽雪茄烟，来分散注意力，本来我对这个剧充满了敬意，但是豪斯医生的这番话让我大跌眼镜。其实，我们中医用这个乌梅丸的思路，效果确实不错，我使用至今，无论是十年还是二十年之久的慢性腹泻，最后都在很短的时间内获得痊愈。回想下来，似乎还没有一例失手的。


 
曾经有位央视的编辑，常年腹泻，进入地铁，空调一吹就要泻，所以上班都成了难事，也是这个思路，很快就痊愈了，也是非常的感激。
 
张仲景的乌梅丸给我们的是一个非常好的思路，就是寒热并调，我们并不知道你的肠中出现什么问题了，但是，我们知道你身体出现了热和寒两种情况，那么我们就分别用凉药和热药来分别应对，身体寒热状态消除了，自己就解决了肠中的问题。

所以中西医应该互相学习，西医有优势的，我们中医要学，中医有优势的，西医也要学，否则面对如此痛苦的患者，一推干净，心里岂不内疚？
 
因为乌梅丸这个方子熬出来味道特别的难喝，所以用泡脚的方式大家非常接受，我估计熬成膏药贴在腹部效果也一定好，但是没有使用过，因为大家怕脏。就这样我一直用泡脚的方式给大家用来着。
 
吴师机还有一个理论，是下焦的药，可以“坐”，就是把药放在可以坐的地方，这样药气可以从下焦而入，这个也是非常好的思路，我看了以后叹为观止。总之，中医一旦明白了里面的道理，运用起来可以复杂多变，灵活妥帖。
 
顺便说一句，我用的只是乌梅丸的思路，并没有用原方，因为我们借鉴的只是医圣的思路，大家不要拿来乌梅丸的原方就用，如果有此类问题，需要找当地的医生，根据这个思路分析一下。但是泡脚的方法，是我想要推荐给大家的。



相关文章链接
《调理慢性腹泻的泡脚方――乌梅丸加味》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 56671527
精选留言
写留言
 307
燕子 
 现在很多中医用一个词说就是很自负，别的词也没想起来
罗老师经常说不要自己用，要找当地的中医大夫去看一下，但是拿着罗老师的方子去问，这些大夫基本上都是怎么说呢，用嗤之以鼻这个词形容吧！唉，人家根本不惜得分析和思考一下的，觉得自己是很厉害的，觉得我们又不知道从网上哪里弄来的方子。
 187
星月夜 
 我想说几点
有些中医真的水平不行，根本不懂这些方子，你给他看一点意义也没
然后最重要的是，很多中医其实很讨厌患者在看病的时候跟他讲一些专业术语或者方剂之类，他会觉得你自以为聪明之类的
罗博士说这些话是负责任的表现，但是现实我们是很无奈的、委屈的，所以还是希望罗博士教我们怎么用吧
 141
夭夭之桃 
 抢救中医，迫在眉睫！
不是排斥西医，但我相信中医。老祖宗留下的精华不能丢了！
 103
如水的月光 
 另一自媒体得到的消息，障翳散生产厂家马上要停产了，现在市面上都难买到了，希望大师呼吁一下。现在由于人们用眼过度，眼疾日增，如此好的眼药停产其不中医的一大损失！
 65
Brenda 
 罗老师，作为一个中医爱好者，忍不住想多说几句让您宽心。原来我也觉得咱们中国的好多古董流落到国外去了，好生气，觉得凭什么。但是有时候去咱们博物馆转转，感觉黑咕隆咚一个泥团，靠看介绍来知道这是个什么东西，对于古董也没觉出什么珍惜，什么了不起来。一直到25.6岁的时候到英国，顺便去了下大英博物馆，从埃及的木乃伊到中国的古董，一路看下去，忍不住对着修复的完美无缺的瓷碗感叹如此繁复的花纹，如此鲜艳的颜色，白色的碗边看起来如此洁白带着光泽，突然脑海里冒出来一个感叹“与其带着泥巴灰突突的放在没人看的博物馆里，是不是还不如放在这儿保存的好”？而且大英博物馆也许也是知道很多馆藏都是掠夺来的，完全不收费，参观的人愿意捐钱就放几块钱，不愿意就一分不出，心里觉得还比较安慰。反正，还是可以让全世界的人看到中国的珍宝啊，对于全人类来说都一样的有用吧。

同理，乌梅丸这类东西，中国太多了，也没人稀罕，很多秘方都已经失传的，比如看到有能够治疗狂犬病的民间秘方。与其失传，不如被日本韩国拿去做成商品，好歹还能帮到人，也没有落到个失传的地步。

中医不至于到最后没人信，信也用不到了，您说呢？
 54
嘿嘿白熊 
 不是说中医没人宣扬，去医院的中医门诊，全是西医的套路，各种仪器查～开药也是很少开中药汤剂，不是中医不振兴，而是二把刀的大夫太多了
 42
悠悠我心 
 罗博士这么多典方加减，愚钝的建议：和同样有医者仁心的药厂合作，申请世界遗产，保护老祖宗智慧和文化，以惠之于民！
 42
夕阳绣 
 这方法非常好，易接受，不论老少，胖瘦适用，尤其是小孩，脾胃弱者，更适合，值得推广，谢罗鍪俊
 38
木木 
 明天我就将踏上中医践行之路啦!默默地喜欢中医很久，人到中年转行，从最基础做起，不仅是对中医的喜爱，还有一份相信!相信中医文化能够带给我们更美好的生活，更加自信从容的余生!
 10 作者
【云少】成为出诊的中医大夫了吗
 38
清风明月 
 得益于罗博士对中医的宣传，我已经成功应用中药泡脚的方法治好了家人和朋友的很多问题，非常感谢罗博士！
 37
喵汁儿?? 
 我去看中医，都是你哪不舒服就给你开治这里的药，根本不听你讲，你要是说多了，还很不耐烦，摸脉也是走个过场，前后几分钟，药方就开好了，一副药方洋洋洒洒一大篇，每副药都是六七百
 31
快乐富足  
 中医是我们中华民族的传家宝！现在却成了日韩的汉方，心里真是不舒服！感恩罗老师大爱！为我们中华民族的中医无私的奉献！爱你！
 28
孤主无名 
 乌梅丸中成药昆明中药厂有生产，线下实体药店很少有卖的，网上也很少有卖的，只有1药网商城有卖，去年我买过，一盒10丸才十块钱，后来国家规定处方药不让卖，就不再卖了！刚查了一下1药网现在还有卖的，且只有一家卖，但不是昆明中药厂生产的，价格也贵了许多，42块钱一盒！
 26
xu zx 
 八岁这第一幅图要上天了
 9 作者
【云少】我都密恐了
 26
吖～婉儿 
 说的太对了，她们会说，你们真胆大，尽然自己从网上开方子，唉，满眼都是质疑，却不学习
 24
简陋而温馨 
 用罗博士的泡脚法已治好了我二十多年的肠炎！感谢！感恩！
 24
回声 
 需要良心的药材，需要良心的制造商，需要良心的卖家，中药的程序很复杂，每个关节都需要诚心诚意。
 22
??姜.姜 
 熬好的中药汁实在喝不下去，晚上开始拿里泡脚
 21
江山红 
 粉丝们，我老遇到一些谦虚的中医都很恭敬罗博士，都说他的方是经典方，都会抄方稍加添减，可能是碰到有缘人了，以后找医生看病，得找顺眼的，别找看你不耐烦的
 18
陈欢欢 
 我女儿感冒去看中医，还是专家门诊，配的全是西药还问要不要用激素，老中医身后还带了一帮学生，这是误人子弟
 18
小含墨 
 罗大伦老师，我突发奇想，您是否可以联合有识之士，让教育系统普及中医，拯救中医，也拯救自己，因为我母亲一天难受，确不愿意相信中医，吃了好多苦
 16
方老三 
 中医是老师祖宗留下的东西，经过了几千年来的积累和不断的总结，是中华魄宝，西医解决不了的她能解决，希望国家高度重视，千万别不当回事呀！
 16
Angela-bai 
 外敷真的是有效的，我经常嗓子难受，感觉堵的慌，每次就敷一晚吴茱萸筠姜肉桂粉在脚底涌泉穴。第二天就好了。吴茱萸筠姜肉桂粉可以引火下行。
 15
嘟嘟 
 昨天留言腹泻问题，今天博士就给了答案，感谢！我就觉得温胆汤泡脚效果更好，没想到其它药也是，感觉新世界的门打开了！申遗问题我觉得大家别那么着急，就像罗博士让我们不要把制方拿来就用一样，它们是基础，真正用着是需要因病制宜的！不学会中医只对症有时候会适得其反，只大家真正的认识到中医的重要才会行动迅速起来！虽然确实有些遗憾，自家的东西在别人那里发扬光大，甚至很多人不信任，悲哀感更甚！这两天看《圆运动的古中医》，彭子益在内外交困的情况下独撑大梁，力挽狂澜，让西医渗透中国灭亡中医的计划得到遏制甚至胎死腹中，在那个烽火年代我们的先人是那样的努力，现在我们又有什么理由不出一份力――我们要学习中医发扬中医，让中医在她的家乡再次昌盛，得到自己应得的传承与发展！
 14
一人恋文 
 我也是，去药店抓温胆汤，结果人家说你泡脚没什么效果，没效果我会时不时去抓吗，大广东又湿又热，不泡经常要喝凉茶，祛湿茶不想喝，孩子也不爱喝，大家一起泡泡脚多舒服
 11
无崖子首徒 
 好多经方药，天朝不生产，东瀛偏一隅，光大我族宝，将来欲想学，拜师小日本，颜面尽扫光！
 11
湖北-万易容 
 为什么生产一个中成药那么难，心里塞
 10
英姿勃发 
 此文写的真好，让我又了解用中药泡脚也是对治病有很大益处的，从文中就能读出，罗博士团队是一个肯砖研，务实、在当今社会不浮躁想为患者提供服务的团队，在此感谢团队的每位医生的心勤工作与指导。
 9
素琴横月 
 罗博士的中医科普太受用了，谢谢！
 9
封采 
 我不知道有些人为什么反对中医，不信就算了，还到处宣扬中医是糟粕。其实，日本的中医很发达，而且与美容行业合作的部分更发达。我相信中医不是因为盲目，而是中医真正地让我的身体变好了。希望每个人都可以心平气和地看待中医，去试一试，感受一下，然后再做结论。
 8
街坊 
 天气渐凉注意保暖罗老师小编们辛苦了
 5 作者
【云少】谢谢，这些天早晚真是冷呀
 8
若惜 
 罗博的爱国情怀和仁德之心让人钦佩不已
 7
牧歌 
 有失眠的泡脚方吗？我长期思虑过度，停不下来不想，脑子不听我指挥。
 5 作者
【云少】有 能搜到的
 7
云卷云舒 
 这几天正在用温胆汤泡脚。无论有人怎么黑中医，我的感受我自己最清楚。泡我的脚，让黑子喝洗脚水去吧！
 7
卢敏 
 太棒了！希望您一如既往的推广中国中医，让子子孙孙都能继承！国家更应该把中医知识纳入教科书里普及，这样国人就能人人认识到健康第一的实质性！社会疾病才能真正得到解决！有句话说:大多数人都是死于无知而不是疾病。
 7
LK 
 中医的穴位贴敷效果是挺好的，特别是小孩子大多数不用吃药，贴完病症很快就缓解痊愈了！经历过中医的神奇，已经开始自学中医，感谢罗博士和整个团队的无私，传播推广中医知识！
 6
A秦王妃 
 我喜欢中医，喜欢他们用简单的中药就可以治病。不像西医，抗生素，手术之类的，怕。月初的时候我胸闷气不通，去找老中医开了两幅药，喝完气通了，之后本想继续调理，可惜老中医生病到现在，他80多了每天看一百多号人，辛苦了。最近几天又胸闷胀痛了，我早上去买了加味逍遥丸，玫瑰花茶喝起了。
 6
头道茶 
 感恩并赶快分享到朋友圈，希望能帮助那些被腹泻困扰的朋友。良医可遇不可求，感谢上天让我遇到罗博士团队，希望天下人都能遇到，分享吧让更多的人受益！
 6
临水照花 
 已经进入第二阶段泡脚了。感谢罗博士提供的方法！
 6
申丽 
 萝卜的担心也是我们这些萝卜丝的担心，可是有什么拯救中国中医的法子呢？只有自己崛起
 6
叩械形氟 
 确实如此。现代人脾胃差，吸收不好，罗博以前说过。用了罗博的桃红四物汤泡脚效果非常不错。气血畅通，手脚不凉了。
 1
幽谷草 
 不得不说日本许多汉方药都是我们老祖宗的经典方剂啊，国内都很少见，搞得每次买这些我们中国自己的好中成药，都要托人代购。从自身做起，好好自学中医。
 5 作者
【云少】日本的汉方药很好，价格也挺高
 5
稻花落了 
 中药泡脚确实不错，多年来一直用艾叶花椒水泡脚气，痒了或脚趾缝烂了就泡几天，二十多年了一直没有完跟，时好时坏，跟随罗博士调理身体差不多一年了，睡眠好多了，前段时间用黄芪建中汤治胃病，喝了有点难受就拿来泡脚了，结果困扰多年的脚气居然好了，脚底不起皮了，真是意外之喜！
 5
平安亚玲（静樱） 
 之前一直三四五点醒来就睡不着，用了肝气不舒的方子泡脚七次后，现在可以整夜安睡了。太舒服了
 5
心内 
 非常赞同二楼的说法。我现在是医院的体检都不想去，有病没(中)药，中医开的都是十五味以上的中药(八九岁的小孩)。真是苦不堪言啊
 5
包祖晓 
 泡脚还可以减少对胃肠道的刺激。
 5
付丽楠15193537656 
 感谢罗博士，每天醒来第一件事一定是阅读罗博士的文章，前几天刚用防风通圣丸治好了自己的感冒，也正在用泡脚的方法治妈妈的失眠和便秘，弘扬中医文化是每一位中华儿女的责任和使命，感谢罗博士，感恩遇到您！
 5
文小暖 
 有些脾胃不好的人吃了不吸收，但通过皮或经络吸收就能达五脏六腑这个还真挺好的，有时候人体也真是神奇居然有那么多不同的经络也是佩服研究出来的人。
 5
花梨 
 罗博士你好，文章写的太好太及时了，家里老人经常腹泻吃了很多药无效，马上泡脚，xx
 5
苗澍 
 以为泡脚方不伤脾胃，但也不是万能的。舒肝汤晚上一泡脚就夜梦不断，而且胃部隐隐作痛（就泡了10分钟），不敢泡了，现在改为周末白天泡一次了。但对情绪易急躁确实有舒肝抑制作用。
 4
人生如梦 
 我们县城里的中医还让他加减方？他们能知道乌梅丸是个啥东西就不错了，真的
 4
董晶华lws066 
 罗大伦老师的泡脚方，如失眠和血压升时用，经过多年亲身实践确实有效不论是中药口服还是用于泡脚最终看疗效，疗效好说明一切。
 4
余音未了 
 现在寒热并存的症候巳成为生活方式病，既来自家庭也源于社会，一般中医很难一步到位解决病证，罗博士这个方法很中医，只是针对了腹泻，能否针对常见病这类病证多介绍一些万剂疗法，像寒热并存的感冒让人很难受，期待！
 4
[风明月 
 我父亲正在调养长年腹泻，希望这位中医生的医术好，希望家人调养的有疗效。
 4
Jane 芳香护肤 
 经皮吸收，可以参考一下精油的经皮吸收，一样的道理。
 4
淘气宝贝腰凳15826076709 
 哇，竟然发现了一个对我肯定有用的方法，坐，把药放在垫子里，坐着就能治病，罗医生大爱
 4
心情 
 非常接受罗博士！今天去买泡脚方治甲状腺结节！
 3
奋斗 
 朋友是中医，据他说：用乌梅丸治好一例精索静脉曲张??
 3
清风 
 我用罗老师的方子，治好了老妈的咳嗽，和老公的荨麻疹，都是去医院很久没治好的，以后会继续学习中医，感谢老师的传播，让我们普通老百姓了解中医！
 3
Emily妙?? 
 高兴得我，晚上八珍汤拿来泡脚好了
是不是有点自作聪明？？？
中药好，喝一下还好，坚持喝上几天就好难受
喝不下与其拿来倒掉。，不如拿来泡脚。
试试，有结果告诉大家
 3
咖啡奶茶 
 以前只用温胆汤泡脚，看了这篇文章，思路又宽了
 3
董立雅 
 有空就看看罗老师，觉得罗老师没有忘记初心，学习一下
 2
抄Me越 
 八岁的插画都可以当表情包了
 1 作者
【云少】可以呀
 2
stone 
 从罗博士的百家讲坛，一路追来这些年，最大的感受就是不管成功或者失败，我做到了让身边的人通过我对她（他们）的中医治疗，慢慢的开始关注中医，探讨中医，喜欢上了中医，因为能够得到对方的信任，是很难得的，尤其是当关系到对方自身健康的时候。在此感谢罗博士在中医方面所做的无私推广，我们作为晚辈矢志不渝，海内存知已，天涯若比邻。
 2
西莲子 
 今天看到博士的这篇文章，如获至宝，我也是几十年的大便不成形，还有我母亲也是有这样的症状，现在她已经是肛门都掉出来，但是我们没有办法治好这种病。我今天立马就去把药捡回来，熬起现在的脚正泡在药水里面，待会热一热再给我妈泡。我们终于有救了！
我很幸运前不久才得到这个公众号。虽然接触的比较晚，但是还是感到很幸运！对罗博士的感激之情，真是找不到更恰当的语言，那就是感恩！感恩！再感恩！
另外我发现在这里留言的萝卜丝们水平都很高。真是什么样的气场聚集什么样的人群。
 2
玉梅 
 听罗老师一席话，老祖宗留下的宝，我没学到，好难过！
 2
天之蓝 
 我也赞成楼上的说法，咨询下当地医生，可是医生都不接受我们的药方，甚至连眼光都不看我们一眼。意思就是他们的医学还要我们来指导，真难啊！罗博士，所以我们要学会辩证，分析病证。谢谢老师多点指导
 
美眷流年花飞絮 
 八岁，你到底是要搞什么呀？
 1 作者
【云少】哈哈哈！他听不见
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
tototo change 
 所以中西医应该互相学习，西医有优势的，我们中医要学，中医有优势的，西医也要学，否则面对如此痛苦的患者，一推干净，心里岂不内疚？


男神大爱呀，看这句话真是甚是感动
