牙病会引起全身的疾病，您了解吗？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-06-12
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


牙齿的健康，在我们的生活中一直是个大问题，因为在我的印象中，像我这么大年龄的人里，牙齿有问题的特别多，这与我们小时候的营养状态有关，与我们的卫生习惯有关，比如刷牙。

因此，很多人有龋齿，另外，有的人一刷牙，就是会牙龈出血，这是患有牙周疾病的表现。但是，因为去口腔科看病是一件很恐怖的事情，那种高频的“吱吱”的钻牙的设备的声音，让很多人望而却步，因此，很多人有了牙病，就拖延下来。



可是，我们必须要告诉大家，有了牙病，必须尽早去看，否则，各种细菌等微生物在口腔内滋生，会引起很多全身的疾病的！估计这些疾病，您连想都没有想到，会与牙病有关！下面，我们来给大家介绍一下吧，那些牙齿不好的朋友们，要仔细看看了。
 
中医认为人是一个整体，如果我们用整体观来看这个问题，就可以理解得更好。
 
1、有牙病，比如龋齿，牙周炎等疾病的人，比普通人患心脏病的比率要高很多。

研究显示，牙周疾病会导致患心脏病的风险增加19%，65岁以下的人的这一风险上升到44%。西医认为，罪魁祸首可能是与牙龈疾病有关的炎症，因为它能进入循环系统，最终影响心脏。 

国外还有学者对1.2万人进行观察，为期8年的研究后发现，与那些每天刷两次牙的人相比，那些“很少刷牙或者从不刷牙”的人，心脏病发作、中风或其患他疾病的风险增加了70%。

因此，现在医学界公认，口腔疾病的致病菌及其产生的毒素可侵入血液，可产生相关抗体、凝集素等，加重或引起亚急性感染性心内膜炎、冠心病等心脏疾病。大量研究证实牙周炎是冠心病急性发作的一个独立的危险因素，与急性发作或总的死亡率均有显著相关。

我曾经看到过这样的病例报道，就是牙病长期没有治疗，结果引起了心脏的炎症，最终病人死亡。

在中医看来，这种牙病的感染，也是一种外邪，是外邪潜藏于体内，在口腔牙齿间建立了老巢，长期驻扎。一旦条件成熟，外邪就会深入，进入卫气营血，流散于六经，影响各个脏腑，这种牙病引起的心脏疾病，就应该是外邪直入心经，进入血分，危害很大。

所以，有心脏病的人，如果口腔卫生不佳，有牙病，如果能治疗好牙病，很可能，心脏就有了恢复的机会，甚至有的患者心脏病就此逐渐恢复，这是外邪的老巢。
 
2、牙齿牙龈疾病，也会引起脑血管疾病。

和前面的道理是一样的，牙周炎也可诱发缺血性脑中风。大量的研究显示，牙周炎是脑中风、冠心病和心肌梗塞的危险因素。甚至，危害程度要大于吸烟，而且独立于其他已知的危险因子。这主要是因为，牙齿在头部，更加接近大脑，因此，牙齿牙龈的长期感染，这种距离使得脑血管更容易受到影响。

3、口腔卫生会引起关节炎甚至颈椎问题。

口腔的疾病，会引起各种关节炎，这是不争的事实，因为口腔感染，各种带菌的栓子流散于血液，会引起身体的免疫反应，这种免疫反应在关节处尤其明显，因此，口腔疾病会引起关节炎。而颈椎，位置与口腔极其接近，实际上口腔咽喉的疾病，都会直接影响颈椎，因为此处的炎症，会造成气血瘀阻，毒邪凝聚，因此，在其他条件具备的情况下，有口腔疾病和咽喉疾病的人，更容易出现颈椎问题。这个情况报道的人比较少，但是，也有医学工作者提出过这样的观点。我个人坚信两者之间是有密切关系的。



4、口腔问题会引起糖尿病和胰腺癌。

大量研究结果显示牙周炎和糖尿病有双向关系，且互为高危因素。医学工作者发现，在糖尿病人群中，牙周病的发病率高，病变损害严重且进展更迅速。之前，大家一直认为，是糖尿病导致了口腔疾病，但是现在越来越多的研究显示，很有可能这种影响是双向的，也就是说，口腔疾病使得血液被感染，带菌的血液栓子流布于全身，会对胰腺产生影响，导致病变。

在2016年美国癌症协会年会上，纽约大学的医疗中心的研究人员公布了这样的研究成果，口腔内某些细菌的存在可能揭示了胰腺癌风险的增加。

研究人员发现，口腔微生物组中包含牙龈卟啉菌的男性和女性比不包含这些细菌组的人罹患胰腺癌的风险高59%。同样，口腔微生物组中含有伴放线放线杆菌的人罹患胰腺癌的可能性至少高出50%。而这两种类型的细菌都与牙周炎或牙龈炎有关。

非常遗憾的是，现在这个研究的工作人员，仅仅是想把这两个细菌的指标，作为胰腺癌的筛查手段来研究。其实，我觉得应该作为治疗方向，至少是前期干预的方向，因为我的判断是这样的，口腔疾病的感染，是一种外邪，这种外邪会侵入身体内部，如果能阻断它，则可以减少影响胰腺的致病因素。

现在我非常明确地判断，胰腺的问题，除了饮食营养因素之外，还有情绪和口腔疾病两个意想不到的诱因。
 
5、口腔疾病会引起食道癌。

这估计是大家没有想到的，不过，只要多看看医学报道就会发现，医学工作者已经做了大量的研究了，比如，国外的研究显示，引发牙周炎的牙龈卟啉单胞菌，会诱发扁平上皮癌，而食道癌就是最常见的扁平上皮癌。

因为口腔和食道相连，污染的血液很容易最先到达食道，医学统计显示，有口腔疾病的人，患食道癌的比率是明显增加的。
 
6、口腔疾病对孕产妇及胎儿有影响。

目前的研究已证明，牙周疾病是导致低体重婴儿出生的危险因素之一。这是通过医学数据得出的结论，但是两者之间的具体联系，还在探索之中。研究显示，重症牙周炎的孕妇早产和生出低体重儿的危险率为牙周正常孕妇的7.5倍，这个因素甚至要大于吸烟、饮酒对低出生体重儿的影响，可见，牙周疾病对孕妇的影响是比较大的。

7、口腔疾病会引起肾病。

这里讲的肾病，就是慢性肾炎。肾炎从本质上讲，是一种免疫性疾病。牙病未及时治疗，在牙根部形成感染病灶，带菌的栓子等各种复杂的污染物，会进入血液循环，当它们来到肾小球的时候，会沉积在肾小球基底膜，引起免疫反应，这种免疫反应就是慢性肾炎。从中医的角度看，就是外邪入侵，进入卫气营血，导致湿热潜藏于肾经，引起了肾病。
 
各位看完这些，那些牙齿或者牙龈还有疾病的朋友，心里该暗自惊恐了吧？是的，我写这篇文章，就是为了引起大家的重视。如果有口腔疾病，应该尽快到专业医院进行治疗。



很多人，不知道自己的病是从哪里来的，我怎么就患了这个病？

其实很多原因是你没有想到或者看到的，要知道，人体是一个整体，牵一发而动全身，一个地方出问题，会引起其他地方的连锁反应。一个小小的问题不注意，会引起各个部位的相继反应，最终导致大问题的出现。

在写这篇文章的时候，我借用了很多西方医学工作者的研究成果，很多人会问，你一个中医，为何用西医的东西？

其实，我说过很多遍，在我的心里，无中无西，所有对生命与疾病的探索，都是有益的。前面的讲口腔疾病与心脏病关系的研究，国外的学者统计了1.2万人，才得出的数据，我觉得这种探索是可贵的，对此我表示尊重。其实，为了患者的健康，为何一定要分中西呢？大家一起努力吧！



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 57062521
精选留言
写留言
 121
吉祥 
 最好再一篇中医怎样治牙病
 49 作者
【云少】说的对啊，说出了大家的心声
 63
花开缓缓 
 介绍一篇中医治牙龈出血最好不过了
 28 作者
【云少】共鸣呀，今天大家都在反应这个问题
 49
清雅芝兰 
 请教：中医有没有治疗牙病的好方法呢？想知道古人是怎么对抗牙病的。
 39
莲子 
 其实真像可能不是这样的，中医讲牙为骨稍，肾主骨，牙本身不好那是肾不好的缘故，肾主生发，肾不好人体很多损伤都不容易修复，免疫力也会降低，而心脑肾关系密切，其中一个不好另外两个也会受牵连，所以肾不好的人心脑疾病概率也会增多，从牙齿外面来讲，口腔唾液能帮忙冲走食物残渣，也能起到消毒杀菌作用，但是如果口腔唾液太少就会出问题，不刷牙就会很多食物残渣滞留并且滋生细菌引起口臭也损害牙齿，但是口里唾液太少是脾胃失调体内津液不足的缘故，长期脾胃失调身体患病风险也会增大，首先食物会长时间滞留在消化道，给胰腺胃肠等造成负担压力容易得消化道疾病和糖尿病，人也会营养不良血气不足，导致消瘦或者虚胖，免疫力降低，引起许多疾病
 27
太阳花 
 现在的小朋友十有八九有些龋齿，讲讲关于儿童龋齿的预防
 26
米兰 
 罗博士好！我就有牙周炎特别痛苦，想问一下中医就没有治疗牙周炎的方子吗？西医治疗实在是太痛苦了，而且不见得能治好好像还听说越治越差，所以希望罗博士能给分析一下治疗方法。感恩罗博士！
 25
irene 
 牙的问题根本还是脾胃和肾，气血不足就容易牙龈出血，蛀牙中药也能调理，西医的方法根本没发现根本问题
 23
玮玮 
 哎，我天天牙疼，尤其一吃东西，那滋味真不好受，医生说是智齿长歪了，还有龋化，要拔牙，我没拔，坚持了半年呢。前两天，因为头疼，我怀疑是不是与情绪波动有关，就喝了一包小柴胡，第二天，头不疼了，关键连牙齿也不疼了！我怀疑我的牙疼，是肝火上行所致。然后身边的两个朋友，也是因为牙疼，一个是脾气火爆，一个是好生闷气，我给他们都推荐了，小柴胡，也很神奇，一包药下去，他们都说不疼了。我觉得现在人多少都有点肝火旺盛。也不知道我的思路对不对，希望讲讲我的真实感受，与大家一起学习，一起进步。但是，这个刷牙会出血的问题，我还是无能为力！
 22
畅玉杰 
 作为一个中医，我认为应该这么看，牙病只是全身疾病的一个反应而已，本末不能倒置。我不是中医。
 21
Silvia Han 
 看到这里感觉必须回复一下啦，因为本人是牙周炎的资深患者！简直被这个病折腾死了！但是按牙医说的这个病没法根治、只能靠定期洗牙来缓解！而且现在好像还有个什么牙周翻瓣的手术，即切开牙龈把深藏于牙根的牙菌斑除掉！（大概是这个意思）但本人真心不敢挑战！因为本人的血小板偏低，一旦打开牙龈，谁知道能否迅速长上，长不上会不会没啥问题的相邻牙周也就被感染了？总之很是绝望！但是前阵子看过吴清忠先生写的《人体使用手册》，里面有他关于牙周炎的切身感受，他说这个牙周问题本质上还是肠胃的问题，他的中医朋友给他调理好肠胃后就没有再犯，同时一式三招用上，已经彻底好了。但是他也说要清理好牙菌斑，否则牙龈再生时也会不断发炎！我是找不到能彻底搞定肠胃问题的中医，也不敢去牙科挨宰！总之要命的是这个毛病是治病不如防病，儿时保护好自己的牙，年轻时保护好自己的肠胃，再期盼着能有个中医高手给保驾护航！哎！
 20
爱宝 
 分享给大家：西帕依固银液，成分：没食子，古代人就是用这个漱口的。去年智齿肿得消不下去，医生开给我的这个，最好最有效的簌口水，比那些消炎药不知道好多少。
 19
肖老师 
 原来很多疾病和牙齿有关。只好我运动，我健身，为医院节省床位，为国家节省资源，为孩子减少麻烦。
 6 作者
【云少】
 18
铨Z 
 肾虚会引起牙病，牙松动，肾主骨，我以前就肾虚，牙病来了松了几颗牙，后来身体慢慢好起来，没有过牙病，肾强齿固，反过来牙病致肾病，以致全身疾病。
 13
也 
 罗博士您好！请问小孩箍牙整形后对身体各脏腑健康有没有类似的影响？真切希望得到您的答复。谢谢！
 8
康 
 先生曾因牙病导致一只眼睛暂时性失明我现在每天坚持油拔，也就是油漱口感觉很好
 12 作者
【云少】用什么油呢
 12
三思而后行 
 中医西医，只要为人民服务的都是好医。
 6 作者
【云少】
 11
国斌 
 主要是现在的医院和医生靠谱的少，花了大把的钱，解决不了问题，抑或还有副效果。
 10
康 
 试过几种油，个人感觉亚麻籽油效果更好
 5 作者
【云少】感谢分享
 10
园园 
 完蛋，我好多蛀牙
 5 作者
【云少】快去好好治疗吧
 4
Tulips 
 可是全副牙痛得死去活来，牙医却说没事，开点消炎药就打发我了。牙早就洗过了但还是痛。看牙医有用吗？
 10 作者
【云少】换家医院看看？
 3
老庄 
 牙膏牙刷是什么时侯发明的，中国古人从来没刷牙习惯不知患牙病的概率是多少，罗博古医书看的多不知里面有多少牙病医案
 10 作者
【云少】亲对我们的先人有误会哈哈，《礼记》中“鸡初鸣 咸盥嗽”就说明人们已有了漱口的习惯了，我们古人清理口腔用手指和柳枝，会用中草药研制成的粉末揩齿刷牙。元代正式有了 “牙刷”一词；到了南宋，城里已经有专门制作、销售牙刷的店铺，那时的牙刷是用骨、角、竹、木等材料，在头部钻毛孔数行，上植马尾，和现代的牙刷已经很接近了。亲可以查阅资料，有出土文物的照片哦~
 10
 
 我牙周炎，牙龈滚浓，牙根松动，西医说只能拔牙。吃消炎片也没用。后来细想，牙齿问题就是肾的问题。果断艾灸：4根艾条灸患处，同时借用艾灸盒灸关元区域，炎症慢慢消失。过段时间早上4点左右又有两处牙齿有点小痛，白天没感觉。吃了一顿2.5cc的三七粉，第二天就不痛了。
 9
大大牛货 
 不管是中医还是西医有好的我们都要借鉴，罗博士总是能中西结合，萝卜丝表示受益良多，带着牙套保持器的我看来不能懒了
 8
爱宝 
 有一个藏药的簌口水很厉害，名字暂时忘了，我去找一找
 8
yo妈 
 上个星期刚去洗了牙，缓解，很难全好，只能控制了。气血不足，牙龈萎缩。也希望罗博士在中医上提供些方法。
 8
拉右手 
 罗博士，能说说脚气吗？如何根治。
 8
耐心 
 那我还是把智齿拔了吧，动不动就疼
 7
blue 
 罗博，求解决牙齿疾病的中医方法！盼望下一篇！最近几天每晚牙都小痛一阵，刷牙易出血。
 7
王引 
 我这人气血虚，经常牙龈出血，有关联吗?跪求罗博中医疗法
 7
llyamy木卯 
 可是西医治标不治本，看过牙医的都知道，蛀牙了，补牙填牙，牙龈出血了，洗牙，可都是暂时的，不能根治……
 7
lili 
 看完立即去刷牙的有木有
 7
晓 
 牙龈发炎有中医治疗方法吗？
 7
悠然 
 真的好吓人啊，我的牙病很早就开始了。其实一开始就在治疗中，但是我的牙还是一天不如一天，然后中间有一段时间就基本放弃治疗。去年按医生的建议做了一次比较彻底的治疗，那种痛苦估计比给江姐上刑差不了多少。但是我的问题没有得到解决，而且我更加严重了，疼痛更加频繁了。现在可能除了把牙全部拔掉戴假牙，估计没有其他办法了，想想都觉得恐怖。罗博士，我们到底该怎样祛除这种外邪呢？请您尽早想出办法来解救我们。
 7
开心果 
 我真后悔好好的两个智牙，被我拔去了，现在好象有牙周炎一样，有时晚上睡不好就上火，真是脑进水，后悔至极。
 7
sunny 
 我现在特爱护我的牙
 7
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 7
云卷云舒 
 罗老师，我前半个月突然面部浮肿，起疙瘩痒，用了引火汤后浮肿消失了，可是脸上依然起小疙瘩痒，怎么办呢老师
 6
芳芳 
 求小编发一篇治疗牙病的文章好不，我被困扰了很久了，一直没有什么有效的方法，我是你们的忠粉啊，发出来可以解除很多人的痛苦，功德无量啊
 4 作者
【云少】我们这边目前还没有这样的文章丫，有的话，我们能不发吗
 6
发电机 
 我有牙龈炎，怀孕快6个月了，看来得去看下牙医！有一次看到过篇文章说烤瓷牙因什么原因导致人患肾病，应该建议大家到正规医院去看牙科！
 6
王杨carol 
 请问牙周炎中医有方法治疗么？
 5
shz 
 想不到罗博士的视野还触及西医牙科，佩服！以前不到牙疼发热不去看牙的，现在要重视了。有一次牙疼还牙齿还会摇动，上下不能咬合，想起罗博士说过的西洋参桂圆补气血，考虑自己是否气血亏虚引起的牙疼？家里的西洋参桂圆水里滚一滚就吃了，几天后牙齿疼松动不能咬合全好了，后来再出现这样的症状马上喝西洋参桂圆汤。今年冬天保健目的没有牙疼也喝了西洋参桂圆汤，到现在牙好好的。罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 5
Amy?? 
 牙龈长期出血，吃了一段时间三七粉就好了^ω^，难道牙龈出血和瘀血有关？
 5
魏丹丹 
 刚拔了智齿
 5
爱宝 
 赶紧去刷牙
 5
潼??秋英堪卓 
 哎呀，看了罗博的这遍文章，赶紧缺了好几年的大牙去补好来。
 5
策马奔腾 
 刚到医院洗过，实在是看不惯自己的牙石牙垢，每次刷牙都是血淋淋的事实！洗完之后立马牙龈就不出血了，以前牙龈肿痛完全消失了，虽然洗的时候稍微有点酸痛，忍忍就好了……
 5
虎妈? 
 好吓人呀，纠结到底要不要去看牙呢？
 5
123456 
 治疗牙部疾病的中成药有么
 5
亲亲 
 意犹未尽，等着看牙病从中医上如何分析病因。
 5
三明治 
 挺可怕的! 罗老师上述引起的其他病变有无充足的理由呢？比如，引起肾病，按这样的理论，任何一个地方发炎都会引起肾病，因为血液是全身循环的，不知道我这样理解对吗？
 4
天边的流云 
 那我的牙非常不好，就是一身的疾病了
 4 作者
【云少】不不不要这么悲观嘛 我们先去看看牙医
 4
深陷月亮 
 想知道牙痛引起的颈椎痛和头痛有什么缓解方法
 3 作者
【云少】罗博士以前写过调理颈肩酸痛的小方子，可以在菜单里搜索到，或许会对您有些帮助
 4
sueva 
 木有解决方法吖？就是多刷牙？和看牙医？看牙医也需要勇气和巨额资金～小平民…啊…忍受疼痛
 4
Linda Lau 
 可以用自制酵素嗽口，刷牙，很清的
 4
魏岚 
 谢谢罗老师分享，我患牙龈炎很多年了，刷牙时牙龈出血，也去看过牙科，没有很好的效果，想请问罗老师有好的治疗方法吗？
 4
YouYou 
 谢谢老师，每天都能学到新知识
 4
Wing 
 请问罗博士，牙周炎有中医疗法吗？
 4
甜蜜蜜。 
 牙齿一刷牙就流血怎么办？每到夏天天气炎热，就牙疼，平时喝水说话都不疼，只要吃饭咬东西就疼，怎么办？从上初中就补牙，拔牙，现在一听到钻牙的那个声音，心都揪一块了……再也不想去牙科了……
 4
王静 
 牙周病咋治，只能去洁牙吗
 4
自在唐卡 
 看完想到藏^朋友父H的心K病，突然想起他有多年的牙病，_有P的。但藏^老人的^念很y改，特e是牙X治和保健。嗯，是要努力f服一下治牙X先。感恩_博士和平台的工作人T。
 4
云淡风轻 
 我爱人小时候因为牙齿不爱观，父母带去做了矫正，结果没处理好，导致牙周和牙根部都是黑的。二十多年了，他只要刷牙或不小心碰到嘴巴牙都会出血。每次说到牙齿他都很生气，一直怨父母把他牙齿搞坏了，叫他去看牙他就生气就是看牙的把他牙齿搞坏了。所以我也不敢跟他说牙齿的事。怎么办啊？
 4
蜡笔小新 
 牙齿问题中医上有什么妙方平时？
 4
大大猫 
 想了解，牙周疾病引起诸多全身疾病，那牙周疾病的诱因是何呢？
 4
碧水浪沂 
 我的慢性肾炎应该就是牙病引起的，可惜知道的太晚了
 4
Dream 
 因为牙酸去看牙，拔了一个颗智齿，还补了一棵牙，结果还是酸，没有解决牙酸问题。自己艾灸了两次感觉好多了，就是有点上火，还是坚持看看啥结果。
 4
l---h---y 
 不容忽视的牙齿
 4
锦鲤~一地金 
 我有个智齿经常发炎，是不是得拔，我还有肾病，怕拔了肾病又复发了
 4
_ 
 太有道理了
 4
G.m 
 罗教授，孩子感冒流清鼻涕，但是又干咳发烧，是不是依然外寒里热？紫苏叶还可以用吗？还要加什么药？谢谢
 4
静待花开 
 牙病原来也这么厉害！我们都太忽视这个问题的存在了！太谢谢罗老师的及时雨
 3
芬 
 太吓人了！警惕！
 3
 
 牙周疾病其实是很难解决的 牙医也就是洗牙 修补 过段时间还是会反复  罗博士有没有什么中药的方法能起到效果 不是一直都有中药牙粉这个说法么
 3
美目盼兮 
 太好了，提醒了人们去治病，我正有刷牙出血，以为没啥，现在看了这文章，得及时治疗了，谢谢罗博士的提醒。希望有牙病的人警醒。罗博士可以推荐些中医保养牙齿的方法吗？粉丝的一个想法，罗博士和团队就要辛苦好久。谢谢罗博士及团队，辛苦了。
 3
苏醒8027820 
 感谢罗博士的提醒，要带老人看牙医了
 3
宋 
 我的牙从小就不好，牙质跟豆腐似的！牙龈也爱出血，爱上火！看来身上的病找到根源了！恍然大悟啊！
 3
管闲事 
 希望多讲一讲脑壳痛，和心肌痛问题怎么检查和吃药
 3
化一座石桥 
 植牙好贵哦，心疼。
 3
西灵雪 
 早就高度重视口腔卫生，就是因为牙齿问题特多，但真没想到牙病会引起全身疾病
 3
青果 
 智齿经常发炎 错位 还蛀牙 一直不敢拔
 3
她往月亮走 
 天呐！深深警惕！
 2
家馨窗帘 
 原来牙病对身体有这么多影响呀，因为无知，以为小小牙病不疼，也不痒，认为无关紧要，也就没理会它，今天看到罗博士的文章才明白我先后患上各种疾病，跟这小小牙病脱不了干糸，我是从生了孩子以后身体就一落千丈，经常患感冒，吃药打针都半月以上不见好，随之而来又皮肤病困绕了好几个月，吃药打针也不见好，后面更严重的来了，乙肝.颈椎.咽喉炎.肾炎，都随之而来，真是苦不堪言啊！真是小小牙病不可小觑，现在身边的亲人也有多数人都有牙病，期待罗博士给我们讲讲用什么好方法去调理这牙病，感恩你！罗博士，生活中有你真是大家的福。
 2
范月英 
 谢谢罗教授的分享，原来口腔卫生没做到位，会引起全身的疾病，以后我都要带动全家及亲朋好友做到口腔卫生。
 2
杨艳 
 给牙龈出血的亲，推荐一款中美史克治疗牙龈出血的牙膏，以前在超市有，现在只能天猫买了，我牙龈出血，去洗牙的时候大夫给的试用装。感觉很好。
 2
薛伶俐 
 谢谢博士！我也是从小就牙痛，到现在还是不好，松动，龋齿，已经拔掉一颗。3月底，牙龈发炎，最近才好，但松更厉害。医生要我拔掉，我还犹豫不决。请教老师，是否松很了就拔掉？
 2
江心瑜 
 罗博士，中医对脑部感染引起的发热，身体僵硬，无力，行动受阻，有没有治疗方法？老父亲发烧12天，至今未退。住院治疗，全身检查，目前还未明确原因，只说脑部感染。现在老父亲全身难受，皮包骨头似的，我们真心疼。请问罗博士中医有解决的方法吗？感谢！
 2
昭华 
 罗老师讲的通俗易懂，我初次了解到牙病会引起身体的其他疾病，增长了知识，谢谢
 2
雅YI 
 好害怕，我就是孕期牙髓炎发作的，痛的难受时候已经去医院暂时处理了，不知道会不会对宝宝有影响
 2
玉辉 
 有没有预防的小秘方
 2
汐汐 
 什么时候再讲讲四肢过敏性皮炎呢？
 2
 
 哺乳期牙疼得睡不着觉，连带着扁桃体炎都发作了，请问怎样才能缓解一下？
 2
yan 
 吓死宝宝了，得赶紧去看牙医，我长期早上刷牙流牙血。我儿子一直叫牙疼，带他去普通医院看了，医生说是蛀牙，太小又补不了，只能等他自己换，还是得去大医院看看
 2
慧心 
 感恩罗博！
 2
风吹麦浪 
 敬配罗卜身为中医，却对西医包容，尊重
 2
静静的湖水 
 妈呀！真是太吓人了，我正在牙疼中，，，因为害怕看牙医，一直拖着，罗博士的文章真的是太及时啦 ，克服恐惧心里，去看牙医，感恩罗博
 2
本妙 闫飞 
 有一颗智齿出问题了，由于害怕一直没有处理，看了罗博士文章该下决心了
 2
肥猫嘟 2?1??? 
 拔牙的人呢，周六拔牙的还一直在痛哦
 2
WAL 
 最近一直在想牙龈的问题。没想今天就看到了。谢谢
 2
车马无喧 
 那要怎么治？
 2
炜 
 咋不给个牙疼时的解决办法呢？吃甲硝唑？拔牙？牙疼不是病，疼起来真要命，罗博士，快点给个速效的办法吧，没牙疼过是真体会不到那样的痛苦
 2
A笑看人生 
 学习了，原来很多疾病和牙齿有关
