身体虚弱常吃药没效？可以这样调理！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月14日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

经常有朋友问我：罗博士，我的身体很虚弱，可是该怎么进补呢？我稍微一补阴身体就凉下来了，稍微一补阳就上火，该怎么办呢？
 
其实，滋补的方法有很多，今天介绍一个方法，来帮助这些“水深火热”的朋友。
 
在中医里面，有个学说，叫“子午流注”，讲的是经络之气，每天按照不同的时辰运行，流注不同的经络。
 
我们来看看子午流注的规律：

寅时（早晨3点至5点）肺经最旺，将肝贮藏的血液输送于百脉，开启新的一天。
卯时（5点―7点）大肠经最旺，此时起床利于排泄。
辰时（7点至9点）胃经最旺，人们开始进食，补充水谷精微。
巳时（9点至11点）脾经最旺，有利于吸收水谷精微，生血。
午时（11点至13点）心经最旺，有利于周身血液循环。
未时（13点至15点）小肠经最旺，为血液分清泌浊。
申时（15点至17点）膀胱经最旺，有利于泻掉小肠下注的水液。
酉时（17点至19点）肾经最旺，有利于贮藏一日的脏腑精华。
戌时（19点至21点）心包经最旺，清理心脏周围的病邪，以利人进入睡眠。
亥时（21点至23点）三焦经最旺，三焦通百脉，人应进入睡眠，修养百脉生息
子时（23点至1点）胆经最旺，疏泄一天的积滞。
丑时（1点至3点）肝经最旺，肝血推陈出新。
 
这个时间表，其实中医一般用来指导针灸的调理，在不同的时辰，开不同的穴位，有所选择地针灸。
 
但是在服用方剂的时候，很多医家也运用这样的规律来用药。

比如清代的叶天士，他在给患者调理的时候，就大量地运用这个思路，在不同的时间，服用不同的药物。比如，泻心火的药物，他就要求在中午的时候服用，这样可以直折心火。补肾的药物，他有的时候在早晨五点到七点服用，这是肾经最弱的时候（因为肾经晚上五点到七点最强），有的时候，他又让患者在晚上服用。运用之妙，难以形容，我在当年读硕士的时候，就研究叶天士的这些方法，痴迷无比，受益多多。



在来邮件或者微博微信留言的朋友里面，有很多朋友都是四处求医，效果不佳，吃过很多药方，看过很多中医，可是效果就是不明显。这样的信息，我每天会收到几百个吧，每次看到大家绝望的信息我都心痛。
 
我觉得此时，如果您确实是虚损的情况，不如回到最简单的道路上来，就是笨笨地调理，不走捷径。
 
我给大家介绍一个思路，就是中成药的不同时间的服用方法，如果舌质颜色微微发红，可以用这样的思路：

早晨，饭后九点左右服用补中益气丸。

中午，十一点到一点间服用加味逍遥丸。

晚上，五点到七点间服用六味地黄丸。

服用的量，就按照说明书的每次的量，比如它让您每次服用八粒，一天三次，您就吃一次，这次就吃八粒。



如果是舌质的颜色很白，不是红色的，则晚上的那次改为金匮肾气丸。

如果有瘀血之人，加服三七粉一克，西洋参粉一克，一天两次，饭后服用，可以疏通气血，打开经络，有利于中成药的吸收。

一般情况下，这些人情绪都不好，所以中午的时候来泻心肝之火。

早晨服用补脾的药物，可以生发阳气，晚上滋阴，可以顺应自然节奏，调整阴阳。

身体正常的人，不要随意吃药，我说的这个方法，是给那些身体虚损，却经常吃药都没有效果的人。

这样的方法，使用的时候不要着急，要慢慢来，坚持比较重要，一般一个月后，看看效果如何。但是我的体会是，一般人还都反应不错。
 
您不要小瞧这中成药，效果不可低估啊。
 
这种按照时间服药的方法，还有很多，以后有时间我给大家多讲。（云少有话说：嚯~又一坑啊）

我讲这样的方法，估计会有中医同仁质疑的，您就不辩证了吗？这样一个思路下来，不会吃错吗？
 
我觉得如果都辩证正确了，就不会有每天给我留言的几百个信息了，我觉得我以后写一本中医误诊病例集，会有大量的素材的。
 
我想，在大家辩证不是那么容易做到精准的情况下，就不如让大家回到最简单的道路上来，用最简单的中成药，最简单地调整阴阳，疏理肝气，这也许是最好的方法吧。
 
简单的方法，其中的道理，未必那么简单。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 81296813
精选留言
写留言
 141
王华  置顶
 罗博的这个方法，亲试效果极好的。我原来舌体胖大，淡白有齿痕。白天身体易累，易困。每天需要睡很长时间才够，可是睡得并不深，有时还睡不着。骨质疏松，抽筋，每天要补钙片和各种维生素才行。后来，看到罗博的这个方法，我就乖乖照办。几天效果就很明显。到现在，我已经吃了3个月左右了。感觉晚上入睡快，睡得沉。第二天早上醒来，人特别舒服。白天的体力和精力显著提高，再也没有抽过筋发过溃疡，皮肤都变滋润了（以前皮肤很干，要不停地擦润肤露，全身擦）。感恩罗博及其团队！希望我的经历对其他萝卜丝们也有所帮助
 49 作者
【云少】
 89
丽丽 
 一定要提醒，这个金匮肾气丸就是药店现在卖的桂附地黄丸
 69
么名 
 谢谢罗老师，我是一名中医爱好者，是从百家讲坛开始听您的讲述和看您的书。因为和您的学习，家人和朋友都是受益者，医者仁心，谢谢您！最近有一个烦恼，我爸是小脑萎缩，基本被西医判了死刑。在您的指导下我看了张锡纯的《医学衷中参西录》，发现书中提到的脑贫血和我爸非常对症，我就试着用了张锡纯先辈所记载的补脑振萎汤，效果不错，以前走路偏，言语不畅。喝了五服，精神状态改善了许多。补脑振萎汤里有一位药，制马钱子目前买不到，您看有没有什么药可以代替？目前药里没用马钱子。麻烦罗老师您了。还有一项，最近我在听您讲张锡纯先辈的课，已经是听第三遍了，刚好听到了升陷汤这里。我爸在2006年得了一场病，胸膜炎。从您这里我学到中医的思路认为，这可能就是我爸这个病的始，是由宗气下陷造成的。
 52
竹 
 可是现在开药的人，以利润与提成为主，不开简单的药，而是开名贵的药。因为名贵的药利润比较高。而简单的药没什么利润，比如补中益气丸、归脾丸这些都比较便宜没利可图而一度唾弃。再有有些患者，不知道是不是因为现在生活好过了或是不懂医术或是怎么样？明明心脾两虚，医生开一个归脾丸就可以了，但他不接受，说太便宜没用。所以造成很多不好的恶性循环！
 44
美琼~许 
 每天都在期待罗老师的发文
 41
cyf 
 我多年的咳嗽，期间吃了很多中药没效果，后来也不治疗了，就让它成习惯性的咳嗽了，重的时候说一句话咳一声。16年秋，朋友介绍我开始关注罗博士的公众号，并按子午流注法吃了这三种药，（晚上吃金匮肾气丸），坚持吃了一个多月吧，咳嗽慢慢就减轻了，到现在基本上不咳了，偶尔会有点，吃点淮山药粉，没事了。现在回想，怎么治好的，也不清楚，尽管开始学习中医，但太肤浅了，没法辩证，自己推测，正气不足，肝气郁结。所以非常感谢罗博士和团队成员每天的辛勤劳动，让这么多中医盲快成半个中医了，解决了自身的病痛，顺带也帮帮周围的朋友。
 41
行朗 
 罗博士，有空能否讲讲肠鸣的问题？
 34
sky 
 感觉今天的贴子是为我订制，我也是全身到处都是毛病，不知从何下手，医院看了几年貌似没有解决什么问题，自己看了很多医书，不知如何辨证，感觉自己气虚，血虚，肾虚，脾虚，又淤阻，肝气不顺，寒湿气重什么都有，每次碰到医生都说我身体太差，难于调理，今天看到罗博士一方，感觉黑暗中的一道光，马上执行，谢谢罗博士，云少
 33
随风 
 期待误诊病例集早日面世
 29
吕志英 
 看了罗博士的舌诊，知道自己齿痕舌，气虚，湿气大，舌红有热，有於血，还有阴虚的症状，又很怕风怕冷，因为身体弱，不敢贸然化瘀。几次找中医师调理，几次都不对症，身体反受伤害。前几天再次细读舌诊里的三仁汤湿热，万般无奈只有自己下方，泡脚三付，每天出汗多，不过感觉人很舒服，还惊喜的发现脸上的斑淡化了很多，准备再泡几付后就按照今天罗卜丝的指点来给自己调理。感恩
 28
邹红梅 
 我早上空服三七粉一克，中午补中益气丸，晚上归脾丸，快两个月了，皮肤斑淡化了很多，月经淋淋不尽调理好了，感恩罗博士
 28
缘份天空 
 我家姑娘9岁了突然间就得白殿风了，好期盼有治白殿风思路的文章
 26
静心斋 
 罗博士，当我看到这篇文章时，心里有种想哭的感觉，因为我就是文章中的人，中药吃了不少，但没效果，今天有幸看到，激动之情可想而之，我一定会把药丸坚持下去?，罗博士您就是菩萨转世，造福百姓啊！祝您六时吉祥
 25
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 必须先点赞！因为罗博士今天的方法太适合我这样辨证不是特别清楚又不喜欢煎药的人了！本人体虚体寒，最明显的是气虚（职业原因耗气过多），坚持用罗博士的艾灸治气虚的方法，有效果哦！（边做边写留言）我受天气的变化大，一变冷就有症状，为了增强体质，现中年的我已经跳广场舞八年了！但因体弱怕冷，经常被队友们善意的取笑！所以我决定:我要全面调理身体，争取去痛少病！每天活得健康且快乐！我的理想"伟大"吧！一得瑟就说多了，对不住大家了！
 18
心怡 
 上班簇的人，特别喜欢中成药的方便，对症了自己下班去药店买，也不用请假去医院排长长的队伍耗时，也怕万一来个辩证错误，适得其反，毕竟自己的身体自己最清楚，感谢罗卜的教导，爱您
 17
振宇 
 32岁，已经喝中药四五年，换了好多中医大夫，一年中四分之三的时候都是在喝中药，但效果不理想，气虚，但虚不受补，一喝不补气药就胸闷，得配着理气药，心肌缺血，梅尼埃综合征，月经淋漓不尽，子宫内膜厚，生孩子之前壮如牛，生完孩子就变成药罐子了，就没碰到过罗博士这样的好大夫
 16
孩子的妈 
 好羡慕云少能在罗老师身边
 9 作者
【云少】
 16
肆分之贰 
 之前身体最差的时候就是按罗老师这个，补中益气丸，加位逍遥丸和金匮肾气丸，六味地黄丸换着吃的，结果慢慢心情好了，不爱发脾气了，很多问题就解决了
，现在找到了一个中医跟罗老师开的很多方子差不多，自己也会看自己情况了，不对症的不吃，慢慢的就好了，孩子吃着八珍米简直太好了
 11
凌波 
 调皮的云少，我们期待罗博士更多的文章
 15 作者
【云少】替你们说出心声，叫我雷锋
 15
凼惫獠挥 静待花开 
 期待罗博士详细的增肥贴 救我们这些骨瘦如柴 夏天穿着衣服都快能看见肋骨了的人于水生火热之中
 15
看海听风 
 中医小白，坚持每天看老师文章。衷心的感谢罗大伦老师及其他工作者。
 15
乖乖兔 
 老师的理论常结合实践，很有操作性，把晦涩难懂的中医能生活化简单化，是我每天必看的文章。
 14
方圆-liu 
 我就是每天早晨饭后吃补中益气丸八粒，三七粉一小勺，晚上吃归脾丸八粒，睡前一勺阿胶膏感觉身体好多了。之前晚上睡觉不太好，白天昏昏沉沉的身体没劲，不想说话甚至吸气的力气都没有，现在真是受益匪浅。谢谢罗博士以及您的团队，非常感谢！
 13
岭南镇周鸣博 
 这里的金匮地黄丸是桂附地黄丸吗?
 8 作者
【云少】是的。
 13
水木年华 
 感谢罗老师，昨天从微博看罗老师拉弓照片了，怎么那么年轻，68年的人应该五十了，还和小伙子一样
 5
韩敏 
 一个字，太棒啦?? !阴虚阳虚都有救(方)啦????
 11 作者
【云少】一个字吗？
 11
小溪水 
 每天都在眼巴巴等着罗博士填坑
 4 作者
【云少】同眼巴巴
 10
徐丽丽 
 这篇文章突然到来，真是太有用了！太巧了！对我帮助真是太大了！感恩罗博士！置顶每天看！
 9
yinxingr 
 谢谢博士的谆谆教诲！用一些简单的小方法调理身体！希望罗卜关注一下下更年期人，讲讲调理身体的方法！因为我们是罗卜丝静等！
 9
李婷 
 中成药的效果确实不容小觑，又便宜又不难喝，容易坚持！
 9
卿念 
 把罗老师的公众号置顶了，每天必看老师的文章，也是一个好习惯，跟着老师调理身体
 9
思漪 
 感恩罗博士……
 5
阳仔 
 非常感谢上天让我有幸看到您的书！请问生脉饮应该何时服用？我现阶段是阴虚内热。
 8 作者
【云少】单独服用生脉饮的话，按说明书服用就可以了。
 8
Ahong 
 看到您的一些（我有类似症状）文章，我的内心就会觉得照进了一束光。罗博士，我就是身体虚弱，感觉自己气虚，血虚，脾虚，虚虚有占 。经常吃中药，停药后一段时间又重复，老是动一下要深呼吸，上气不接下气地，有时感觉很懊恼的。只想弱弱的问一句，我可以按这样方法调理吗？因为右腿有静脉曲张八年了，现在左腿也开始了，自己不知如何是好。多么希望罗博士您写写腿静脉曲张的文章，（本人是怀孕中期突然发现起的静脉曲张）一直期待
 8
15637634929 
 听罗博士说喝山药水可以补气力，我身体比较弱，后来就一直喝着山药水，今天早晨还喝了呢，效果还不错。
 8
汪汪 
 崇拜罗博士…
 8
刘佳 
 非常信服罗老师，照办，感恩！
 8
JumBo?? 
 这篇文章以前发过吧，罗老师能不能讲讲毛囊炎的问题？
 7
yuling 
 罗老师什么时候讲讲浅表性胃头糜烂的治疗方法，有个长辈得这个病有些年头，也一直在吃中药，但效果不怎么明显，她说吃药吃的都没有信心了。感谢！
 7
顺心顺意（静侯佳音） 
 好期待您的中医误诊病例集！！
 6
咖啡奶茶 
 中医误诊病例集，好期待罗博士这本书！
 6
玉壶冰 
 太实用了，收藏了。
 6
Aaron Lee 青云 
 非常感谢罗博士！我就是身体虚弱，吃了很多药没效的。看了附近医院几个中医，都差不多是前一两天可以，后面就没一点作用了。有两三个态度特别差，有次特别提醒他不要开太寒凉的药物，拉了两天肚子。很多中医还是不太懂辨证体质，导致开错方子。
 6
千里之外 
 我就是这样吃中成药的，晚上六味地黄丸，现在我的腰部下坠感已经全部消失了。
 5
晨梦 
 坚持学习张锡纯《医学衷中参西录》三年了，一个月就把老妈的高血压治好了，自己失眠却调了一年多都没多少效果。最近有缘认识罗老师，买了好些罗老师的书，感谢又给我提供了新调理的思路。盼望罗老师的误诊集早日出版努力提高自己的诊断水平。学习中医我们是认真的，时间是一辈子
 5
闲庭信步 
 上次就看了罗博写的这种补法，吃补药都会按这个方法，早上吃补脾胃的，中午吃疏肝理气的，下午吃滋阳补肾的，效果比以前只吃一种药好。
 5
雨 
 我从小就贫血，生两个小孩后身体不好，特别是一次人流后，不懂调理，现在身体虚不受补，中医调理了几年都没好转，现在整好买有中成药在家里，开始照这个方法服用，希望有效果，感恩罗博，非常感谢
 5
希望 
 我就是这样，吃了很多药身体时好时坏也不见好，非常虚弱没有一点力气！谢谢罗博士简单的调理方案，坚持！
 5
寂延 
 感恩您罗博士！工作人员辛苦啦
 5
guoguoma 
 好早啊，现在每天都能罗博士更新，我之前一段时间每天下午5点半吃金匮肾气丸，吃了一段时间，下巴总长痘，没办法就停了，听萝卜的书，感觉自己是血虚，现在每天早晚吃玉灵膏，不知道自己辩证的对不对
 5
如海 
 罗老师您多少个以后讲，然后我就期待，然后云少也没看见吧??
 4
桔丰山庄 
 功德无量
 4
??小 g?? 
 后悔很晚才关注您的账号。我是一个多年脾胃虚弱的病症，舌白齿痕重，吃什么都胀气打嗝，难受到不行！看过医生，也吃过很多中药不管用，没找到根本原因，吃的我已经失去信心了，有幸听看到罗博士的文章，试了下玉灵膏，感觉补气血的效果不错，准备买书了解体质开始……
 4
suki 
 谢谢罗博士，正需要!
 4
杉 
 我也是看了好多中医，调理了十几年身体一直虚弱，当时有效果过后会反弹，多谢罗博士让我黑暗中看到一丝光明，马上就用
 4
罗小珍 
 这篇文章对我来说，真是及时雨啊??！感谢罗博士！
 1
陈丽娟15388974075 
 请问文中说的金匮肾气丸是指十味的还是八味的啊？
 3 作者
【云少】八味的，现在叫附桂地黄丸。
 3
太好了 
 罗老师您今天讲的太好了，我以前从没注意过吃药时间和子午流注的关系，因此效果不明显，从今天开始一定注意了，否则太对不起您的苦口婆心了。另外我还有个想法，您的微信开了这么长时间了，您的每一篇文章对我们来说都是宝贝，所以非常希望您能将其整理成册出版成书，让我们能永久保存！我的想法可能太过份了，可我真的很希望啊！谢谢您，我们敬爱的罗博士！
 3
?? positive energy 
 我看到罗老师这个方法马上就吃了，刚吃两天感觉气虚症状有所好转。我是一名中医工作者每天很累很忙，前段时间我是由于工作繁忙累的脾气虚肾气也虚了。喝了很多药都不怎么管用，后来看到这个方法，正在坚持！期待效果！支持罗老师八年多了！一如既往的爱！么么哒！
 3
蓝影 
 中医误诊病例集，好期待罗博士这本书！
 3
差不多先森 
 大爷突然检查出肺癌，病来如山倒，作为晚辈感觉束手无策。为人子女，不知医者为不孝，为人父母，不知医者为不慈，马上要为人父了，哎！正在自学中医
 3
时已恼 
 我就属于那种全身毛病，药都吃不过来的，以后调理就有方向了，同时也微信分享给了父母和朋友。
 3
Wing 
 中医迷错过好几趟公交车了
 3
冬日暖阳 
 受益，谢谢罗博士！
 3
六公主ke 
 感谢罗博士
 3
燕子 
 谢谢罗博士，觉得您说的真对，最简单的也是最有效的，再加上坚持，您说的这些中成药，我身边的中医也分享让我吃，你说的更详细一些，感恩遇见
 3
卿念 
 每天都会跟着罗老师的步伐走，早晨起来听道德经是最美的享受
 3
米米 
 原来是这样，学习了
 2
__Lynn°°°° ?? 
 我们新疆，有两小时时差（晚两小时），也是按那个点吃吗？
 2 作者
【云少】应该按你们当地的时间服用。
 2
Keep 
 我是早上补中益气丸，中午逍遥丸，晚上归脾丸，因为偏血虚，效果很好。谢谢罗博士及其团队！老师有空说一下慢性咽炎吧，喉咙后面有很多淋巴滤泡
 2 作者
【云少】慢性咽炎的文章有写过，号内可以搜到
 1
菊T 
 男人可以吃这三种药么？补中益气+加味逍遥+六味地黄
 2 作者
【云少】当然可以，药物不分男女，只看是否对症。
 1
素琴横月 
 谢谢罗博士，我是受益匪浅呀按照大伦博士的方法吃了两三月了，效果明显好。感谢您大伦博士！不知在哪里能买到您的书？
 2 作者
【云少】各家书店和网上都有的。
 2
理解 
 希望罗博的那本“中医误诊集”早日写出来！
 2
乐活 
 学习了谢谢！身体虚弱，医生说虚不受补，看了文章，试试这方法。感谢罗博士及团队。
 2
海浪轻轻?? 全屋无线智能家居 
 有肝火，前段时间眼睛很不舒服，视力模糊，吃了一些药没有效果。看了罗博士推荐的杞菊地黄丸，买了一盒，现在吃到第七天，视力基本恢复正常。因为还有嗓子堵的毛病，准备再吃两天枸菊地黄丸后，改喝罗博士推荐的半夏厚朴汤来喝，期待效果。
 2
刘瑾圆 
 感觉这个不错要试试
 2
秀桑 
 真是好方法！！！解决我们的大问题了（我们夫妇俩不同体质）两种状态的，罗博都细腻讲述了，感谢您！
 2
Mint 
 非常非常支持罗博士的观点
 2
向晴?????? 
 大道至简，老师的思路是先进的
 2
快乐富足  
 谢谢罗老师！我在附近中医喝汤药喝的大夫说脉管变窄了，喝凉药身体凉，喝补药就觉得脖子赌头发涨，吃饭现在都不能多吃，自加入罗老师公众号我坚信跟罗博士学中医我一定会好的！我有希望了，感恩！
 2
文小暖 
 如果辩证准确，中成药作用也是很大的
 2
人到中年 
 正所^大道至！
 2
幼林 
 罗老师的文章坚持看了几年了.很受益.谢谢
 2
雨泓199 
 及时雨，我就是这种情况，和文中说的几乎一样。也想过小剂量的早上吃补中益气晚上吃六味，吃过几次，心里没自信，没有坚持。这回试坚一段时间看。
 2
依然简单 
 感恩罗博士
 2
茗客 
 大道至简，罗博讲明了这个道理
 1
笑看人生 
 太期待还有这样的文章
 1
w～昕彤 
 感恩罗博士
 1
青青子衿・悠悠我心 
 现在每天都必备的听罗老师的课程和看罗老师发表的文章，从不愿意相信到现在慢慢吸收，每次有好的食疗我都抄下来，特别是宝宝舌诊这块真的非常感谢遇见
 1
乐活 
 按时吃药这句话是有道理的，按照时辰来吃，古人就知道，中医就是那么厉害。
 1
会炒菜秒杀高富帅 
 太完美了，谢谢
 1
  
 感恩，罗博士
 1
枫叶 
 学习了，收藏了，谢谢！
 1
-A 纯天然红珊瑚珠宝专柜蔡S?? 
 谢谢老师，认识你是我们的福气
 1
自然堂慧子 
 感恩罗博士的精彩分享！您讲的国学和中医知识，我都非常爱听，每天在您的公众号里学习是我一天中最开心的事！非常感谢罗博士！
 
佳 
 决定开始试验这个方法，6月27日开始，没买到加味逍遥丸，买的逍遥丸。每天中午情绪低落，有时还有点心慌头晕一下的，精力也不太足，打算坚持两个月！
 
jin一W 
 反复看，每次的理解又加深一步。
 
黄元平13881618260 
 我照罗老师的方法自己试用，也介绍给一位朋友用效果好，中医贵在坚持，还要对症
 
简单快乐 
 前两天一直咳嗽，自从看到罗博士的文章后吃了药，现在居然不咳嗽了。太神奇了！感恩博士！
