怀山药能散寒吗？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-01-16

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

之前，我在一段育儿知识的语音里面，讲了当我们身体刚刚受到风寒侵袭的时候，可以熬一大杯怀山药片，或者是怀山药粉，趁热喝下去，可以散寒发汗，将寒邪立刻解除。我在讲完这个方法以后，有中医同道提出问题，就是:



山药真的能散寒发汗吗？

 
这个问题提得非常好，正是我这两年琢磨体会的问题，正有心得意欲发挥，借这个机会，与同道探讨，希望对大家有启发。
 
我们下面谈论的，是怀山药，后文就不再重复了。



怀山药的药性到底是温的还是寒的？

首先，关于山药，中医认为它归肺、脾、肾经，具有滋补的作用，此无争议。早在《神农本草经》，就已有关于山药的记载。
 
但是，山药究竟药性是凉的，还是温的？补的是什么？这是值得探讨的，因为历代文献所讲的不一致的。
 
《神农本草经》认为山药："味甘，温。"这是历代文献的主旋律，但是也有些文献认为山药是凉的，到明代的《药品化义》里，作者给出了一个确切的回答："生者性凉，熟则化凉为温。"
 
所以，我们熬药所用的山药，基本都是熬熟的，并没有人生着吃，所以，我们所用的熬好的山药，药性是温的。

怀山药到底有什么滋补作用？
 
现在，我们再来看山药的滋补作用！
 
中医认为，山药健脾，补肺，固肾，益精。《神农本草经》认为：山药"主伤中，补虚，除寒热邪气，补中益气力，长肌肉，久服耳目聪明。"这里需要注意的是，《本经》提出了山药可以“除寒热邪气”，为何山药可以除寒热邪气？其中道理在哪里？我们回头探讨。
 
在唐代的药学文献《药性论》里面，记载着山药可以："补五劳七伤，去冷风，止腰痛，镇心神，补心气不足。"这里面，又有一个“去冷风”的作用，这和《本经》的观点是一样的。
 
在明代《本草化义》里面，记载山药：“温补而不骤，微香而不燥”，类似的记载，在古代还是比较多的。
 
可见，历代文献里面，医家多主山药的药性是温的，除了我们通常认为的健脾、补肺、固肾、益精之外，似乎可以散寒，除寒热邪气。
 
但是，现在多数讲山药的书，都说山药也是滋阴的，这又是为何呢？为何山药药性是温的，却能滋阴呢？
 
其实，在中医里面，这样的中药比较多的，比如熟地、枸杞子、山萸肉、山药等等，药性都是温的，功效却说是滋阴的。出现这个问题，主要是我们现在对“阴”与“精”的概念把握不清晰导致的。
 
在中医里面，“精”是被归在“阴”这个概念里面的，“阴”包括了精、血、津、液这些内容，所以，如果我们仔细体会，会发现，这些医家所讲的山药滋阴，其实是山药的补精的作用。
 
精分很多种，比如有先天之精，五脏之精等。熟地就是补肾精的，而山药，主要补脾脏、肺脏之精气。
 
所以，现在再写医书，应该明白读者对阴和精的概念已经不如古人掌握得那么清晰，所以，山药补阴可以直接写成补精、益精了。

怀山药到底能散寒发汗吗？
 
现在我再来写写，为何怀山药可以散寒发汗。
 
在人们感受风寒的时候，最初的反应，身体强壮的人，和身体虚弱的人是不一样的，身体强壮的人，其实很少感受风寒，因为可以抵抗，一旦感受了，也反应强烈，身体会剧烈抵抗，这是《伤寒论》所讲的麻黄汤证。而身体弱的人，表虚之人，中气不足之人，感受风寒的机会比较多，身体的抵抗不剧烈，会感觉很虚弱，会怕风怕冷，自汗出，这是《伤寒论》所讲的桂枝汤证，这样的人，是受寒人群的多数，所以，张仲景把桂枝汤放在《伤寒论》第一个方子的位置，这是有他的考虑的。
 
现在我们的身体，估计还不如张仲景的时代壮实呢，所以，体虚而受寒的人，更是多不胜数。
 
一切虚损，如果伤及脾胃，导致脾胃的功能出现问题，则会影响对外邪的抵抗。中医认为，抵抗外邪的力量，叫营卫之气，而《灵枢・营卫生会篇》说：“谷入于胃，以传与肺，五脏六腑，皆以受气，其清者为营，浊者为卫。”
 
可见，起防御作用的营卫之气，是与脾胃关系密切的。我们多数人身体虚弱，感受外寒，基本上致病基础，都可能是营卫之气不足。
 
所以，在这个时候，补足脾胃，事关重大。
 
有朋友会问，在这个时候，我们赶快发汗，不就是散寒吗？

其实，这样在正气不足的时候发汗，尤其是营卫之气不足的时候发汗，并不是特别恰当的事情，或者说是，暂时为之可以，但是回头还是要补足脾胃为好。

在宋代的时候，经方大师许叔微为人治病，“治乡人邱生者，病伤寒，发热、头痛、烦渴，脉虽浮数而无力，尺以下迟而弱。许曰：虽麻黄证，而尺脉迟弱。仲景曰：尺中迟者，营气不足，未可发汗。用建中汤加当归、黄芪。”
 
大家看，对于这种营卫之气不足的患者，许叔微先用补中的建中汤加味，这是对患者负责任的态度。是高手所为。
 
而用山药粥来处理外感风寒的第一阶段，正是有着这样的用意。
 
其实这方法绝对不是我想出来的，我之前就是用山药水、山药粥来治疗外感之后，尚有一点邪气潜藏的咳嗽，效果非常好。但是，在去怀山药的产地，河南温县的田间考察时，我讲山药的好处，偶然听到有农民说：我也是这么用的，要是受寒了，身上发冷，就赶快让老婆抓一把干山药片，熬一大碗水，喝下去，盖上被，睡一大觉就好啦。



我听了，若有所悟，于是跟着学，结果我之后每次受寒，要感冒了，都是这样解决问题的，从知道这个方法至今，全部如此解决。
 
然后我推荐给他人，只要是抓住了第一个时机的人，也都反应效果很好。
 
后来我思考其中的道理，觉得这个从实践中，从田间地头来的方法，深合仲景之道。
 
张仲景用桂枝汤作为《伤寒论》的第一方，用来调理表虚受寒之人，这个桂枝汤，药味简单，就是桂枝、芍药、炙甘草、生姜、大枣而已，其中如果把芍药分量加倍，加上饴糖，就是补中的小建中汤，加上黄芪，就是黄芪建中汤，其作用部位在脾胃，是大补中气的。
 
医圣张仲景把这么一个方子放在《伤寒论》之首，含义很深，人要先正气足，才能抗邪外出，所以，正气永远是第一的。
 
这个桂枝汤，是补中的方子？还是散寒的方子？
 
其实，培补中焦，使得营卫之气充满，气血运行通畅，这就是散寒。
 
在这里，张仲景为我们提出了两个不同的思路，一个是用发汗的药物比如麻黄类，来发汗，另外一个，用桂枝汤类的药物，来调和营卫，培补中焦，也能起到类似的作用，两者作用于不同的人体状态，其中道理，后世受益极多。
 
明白此理，则可豁然贯通矣。
 
所以，仲景在桂枝汤服后，还谆谆教诲，要加服热粥一碗，以助胃气，其用意深矣。
 
所以仲景还要叮嘱，服药后不可大汗淋漓，要“遍身微汗者为佳”，如果大汗淋漓，病必不除。这是在提示我们，发汗其实并不是目的，之所以微微发汗，是周身经络通畅，营卫之气运行来复的标志而已，这只是一个结果，而正气充足，才是根本。
 
所以，根据这些经典的启示，我在分析农民用怀山药粥散寒以后，发现与仲景的思路有异曲同工之妙。
 
山药大补脾胃，性温，古人云可以“除寒热邪气”、“去冷风”，我们在把山药熬成糊糊，或者熬成山药水以后，喝下去，可以一方面大补脾胃，使得正气来复，营卫之气充足，推动经络的运行；另外一方面，热热的山药粥，或者山药糊糊，可以起到温暖身体的作用，借着这蒸腾的热势，令身体温暖，则身体会微微汗出，寒邪自然可以散去。
 
其实，即使不喝热热的山药粥，而只是温着服下，也有一定的发汗作用。对于服用山药会出汗，很多年前，就有人对我讲过，说服用了八珍糕以后，最明显的反应，是身体会微微出汗。后来，我不断体会，发现这主要是其中山药的作用。其实我们这样讲理论是没有用的，只要您操作一次即可，我们用五十克怀山药，熬成水，喝下去，可以是温温地喝，不必热着喝，然后您体会一下，即使不是热的山药水，喝下去，身体也会阵阵发热，而且持续一段时间，这就是《药性论》讲的“去冷风”的作用。为何会有这种作用呢？就是山药滋补正气，培补脾胃，当脾胃之气足了，营卫之气充实了，自然会推动经络运行，此时，身体微微发汗，是一个自然的反应而已。


 
所以，中医经典《神农本草经》讲山药：“除寒热邪气”，经典在此，我们后人需要多多体悟啊。
 
当人们受寒，最好的方法，是请中医开方子调理，比如仲景之方，必定药到病除。但是，仓促之间，如果没有条件求医，而身边又备有山药，则这个方法，一定会有帮助的。
 
这是我对山药的运用体会，正好有同道提问，我就与大家详细聊聊。
 
其实，中医是在不断进步着的，每一代的中医，如果能仔细体悟，提出中药的更多的用法，中医就一定会进步的。中医同道之间，互相辩论是好事，正好可以促进思考，大家的目的，其实只有一个，让患者更加早地摆脱疾病，更加健康。



相关文章链接
《培补正气的食疗佳品怀山药》
《流感来临的季节更要保护正气》
《外感疾病中的怀山药用法大汇总》
《紧急动员，防御流感！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 6.2万
 在看467

写下你的留言
精选留言
 62
语～素兮
 
 精妙！我孩子在这次学校流感泛滥之前，有清嗓的现象，我知道她一向体弱，脾胃差，又有三尖瓣返流，心阳不足，一味吃发散的感冒药会让她心阳更弱。所以这次我感觉她一有感冒症状，我就给她吃一点补脾益气的参苓白术散，我的想法是趁正气还没完全陷落时培补些正气助攻。结果她竟然躲避了这次流感。我想与此文的道理有相通的地方。不当之处，还请不吝赐教
 9
赵文华
 
 西瓜是大寒吧？西瓜汁也是大寒吧？假如把西瓜汁煮沸腾了？是寒是幔浚
 37
作者
 【云少】依旧是寒。
 25
聪??
 
 我有一次感冒前兆，喝了50克山药水，之后开始全身发冷，水肿，然后立刻艾灸肚脐和大椎才缓解了。查中药书看，说山药痰湿中满忌服。我是广州人，气候比较潮湿。
 31
作者
 【云少】对，应该配薏苡仁这种去湿热的药。
 27
毫ι酱
 
 xx_博士推介，正宗焉剿威力@人，抗感冒神器，推介身H戚朋友，前後I了接近100桶
 25
言
 
 喜欢看这种思辩、考证、实验各方面都很通透的硬文。感恩
 24
木子福临
 
 感恩罗博士，云少团队，我们家这几年一受风寒就用罗老师讲的，怀山药糊糊喝z次好了，特别好，前几天朋友家儿子晚自习回家后，又发冷，又发烧，她给儿子吃了z袋小柴胡颗粒，温水擦身，娘俩一晚没睡，孩子体温三八度八，早上六点多给我打电话说有感冒药吗，我家有两包感冒清热颗粒，给吃了一袋药，喝了一碗山药糊糊，二十分钟后头上微微出汗，体温降低三十七度多，过了一或还子起床玩手机，下午去学校啦，我让他们喝了z天都，感冒全好的，这个山药好神奇，感恩生命中遇见罗博士，才和中医结缘。
 21
爱谁谁~
 
 一般情况下可能单用怀山药就能见效，留言中那个喝了山药水肿的同学，可能是中焦水湿且肾阳不足，这个时候就需要根据每个人的情况来配伍（比如可能加入温阳、祛湿、行气的药物）。怀地之人可能世代都有怀药（四大怀药呢），且会不会中土之人身体素来壮实，所以稍稍喝点就能见效。其它地域的人，不同水土、不同体质的人，怀山药入药要根据各自体质来配伍。/今年冬至前一天我突然生病了，我脾肾都很弱的，也是一边吃怀山药一边吃别的药，总算只是躺了一天，胃口始终都很好，没有像以前那样感冒发高烧。/总之，怀山药是很有用处的，所以地黄丸中的三清三补，将之列为一员大将呢！地黄―泽泻，茯苓―山药，丹皮―萸肉。并且山药的用量仅次于地黄。/诚然就是实际应用中要根据不同情况灵活应用。某些时候艾灸也的确是个好办法～
 20
爱谁谁~
 
 1. 补足营卫之气，才有发汗驱寒的动力，所以桂枝汤喝完后要喝热粥；2.举我个人的例子，17年有一次中午饿着肚子跑来跑去，就是本来11.15很饿了要吃午饭了，那天没有在外吃饭，想着坚持一下回父母家去吃，结果阿姨做饭一直到12.15才吃上饭，那天回去就生病了。就是腹中空空，营卫之气会跟着弱，无法抵御寒邪了。若是11.15饿了及时吃碗热汤面，那次的感冒发烧是可以避免的。
 19
爱谁谁~
 
 另: 张锡纯在《医学衷中参西录》三期六卷，白虎加人参以山药代粳米汤: 粳米不过调和胃气，而山药兼能固摄下焦元气。/……既能补助气分托邪外出，更能生津止渴、滋阴退热……
 17
???? 从容人生
 
 非常感谢罗博士细说怀山药，我似乎听到您的娓娓道来，亲切入耳，谢谢您
 16
张萍
 
 怀山药片已成为家里必备。每次早上起来浑身酸疼咽痒有感冒前兆时，我就到了单位后用膳魔师保温杯倒上开水先预热半小时，倒掉，再放七八片怀山药片进去，加开水焖个一小时，然后一天都喝这个水，基本上大半天就没感冒症状了，屡试不爽。
 9
poet
 
 怀山药就是山药吗？
 15
作者
 【云少】怀山药是山药的一种，是唯一有药用价值的山药。
 15
麦冬
 
 每每读时受益匪浅！谢谢罗老师！
 15
钟秀
 
 流感季节，我出门在外时，就带怀山片，在保温杯里一闷，喝上一天，感觉很好。受罗博士指导，感恩！
 15
涛
 
 怀山药真是好东西，我今年家里隔三差五喝山药呀粥，前几天出门办事受了点风寒，头痛流涕感觉要感冒了，一连喝了几天山药粥，就这么好了
 15
一颗橙子??
 
 也不知道为什么，夏天那么热，我偶尔吹个风，都头疼，浑身发冷，三伏天有一次艾灸出来受凉了，感冒了，反反复复一个夏天，后面看了罗老师说的怀山药，前后断断续续买了6瓶和一箱新鲜的，我这个冬天支气管炎目前没有犯，我就天天用它熬粥，要不就用豆浆机打成糊糊喝，每逢冬天一感冒咳嗽喘不上气的症状目前还没发生，我觉得对我很有作用
 10
?? 【畋皮肤管理中心】??
 
 怀山药是哪里产？不是铁棍山药？
 14
作者
 【云少】河南焦作温县的垆土地里产的，道地药材，属于铁棍山药的一种，是品质最高的。
 13
烈焰
 
 感谢罗博士的无私分享
 12
叮铛
 
 深有体会，我小学五年级之前，很少感冒，即使感冒了，也好的快，自从五年级把胃吃坏了，后来就特别容易感冒，而且每次感冒都不容易好，所以脾胃正气足太重要了
 12
郭芹
 
 我昨天刚好是这样，控制住了！今天继续山药粥！
 12
02
 
 怀山药用过好多次了，只要是刚刚受寒受风的时候，一般喝了就好。有一次孩子嚷头疼，课都上不了了，接回家分析是受凉风了，掐了头皮，喝了怀山药煮的水，一会儿就完全恢复了。后来就常备怀山药了
 9
CQ
 
 鲜山药和山药片效果一样吗
 11
作者
 【云少】一样的~
 9
顺其自然
 
 罗博士推荐的新杰怀山药，我购买过三罐山药粉，用了后效果很好。遗憾的是这次流感我又中招了，头痛、咽干、咽痛、乏力、舌质红、舌苔腻（我经常观察自己的舌）、鼻塞、流涕、打喷嚏，在服用连花清瘟胶囊，自己煮乌梅白糖汤喝，今天是第六天了，请老师指点感冒末好的情况下是否可以喝山药粉糊糊？
 11
作者
 【云少】建议在感冒初起喝感冒收尾时喝。
 6
素心
 
 什么情况下不适应用山药呢?又或者山药多服了有什么危害呢?
 11
作者
 【云少】有湿热的人不适合吃，要配合薏苡仁这样去湿热的药材。
 11
Doctor.YaO
 
 紫苏橘皮熬水配山药粥效果更佳
 11
雪
 
 这个确实有效果，今年小朋友点感冒症状就给他们和山药糊，每次都把感冒扼杀在摇篮里。最近学校流感很严重，我家孩子底子差，基本每天早晨给两勺山药糊。感谢罗博士！
 10
叮叮
 
 看了罗博士讲解后，对山药的作用又有了新的理解。之前一直是喝的山药水，前几天喝过一次山药糊糊，只是两小勺，喝下去后很快就感觉全身暖暖的。
   对于受寒感冒了，是否这样理解，及时的喝上山药水，要是方便还是应该用上仲景的方子？另外，感冒清热颗粒主要是麻黄，身体虚弱的是不是应该用先用桂枝类的呢？
 6
初凉
 
 吃山药上火是什么原因呢
 8
作者
 【云少】可能是体内有湿热。
 5
我们一起成长
 
 老师 我买了山药粉了可是孩子不喝可不可以把它蒸成糕点来吃
 8
作者
 【云少】加白糖，不仅有助于吸收，孩子还爱喝。
 8
勇勇
 
 一个是用发汗的药物比如麻黄类，来发汗，另外一个，用桂枝汤类的药物，来调和营卫，培补中焦，也能起到类似的作用，两者作用于不同的人体状态，其中道理，后世受益极多。
讲得好！！！
 8
??水玲??
 
 很感谢老师给我们的分享！很受益
 8
文意
 
 连续喝了两天怀山粉冲水，昨天吃了榴莲干，现在喉咙不舒服，赶紧又冲泡了一杯，希望不要感冒
 3
粉红爱心
 
 罗老师，您好！我看怀山药坊里，有带皮的山药和不带皮的，有中医同事告诉我:带皮的山药好！不知道您有何见解呢?? 谢谢！
 7
作者
 【云少】没有区别，功效都是一样的，口感不同而已。
 7
高山流水
 
 听了罗大伦博士的课后，一直在使用怀山药，感觉全家人脾胃都好多了，体质也增强了，有缘听罗老师课的人都是有福人
 7
唯
 
 肺炎出院后立马吃了点怀山药粉，第二天就咳嗽变少了
 7
居惠华
 
 谢谢罗博士给我们推荐这么好的怀山药
 7
武汉鹘鹾建文
 
 感觉中医传承难的问题就在于即使能熟练使用，也说不明白道理。具体原因中医也没定论，
 7
Agnes
 
 嗯 我觉着怀山药真的是有效果的 我家宝宝一个月前气管炎 后来其他症状显示 只剩咳嗽 而且有点痰 每次睡醒必须咳嗽 其他时候偶尔咳嗽 我从其他公众账号里面提到罗教授所说的怀山药的功效 便买来试一试 我家宝宝刚喝两天 白天睡觉起来没咳嗽 偶尔的咳嗽也没有了 晚上睡得特别好 现在还睡着 早晨睡醒的状态待会看看 但是肯定的是 怀山药真的很神奇 我家宝宝2岁八个月 我有个问题 一次最好用多少量啊 还有是喝水功效好还是吃片好啊 我看每次强调的都是怀山药水 这个能吃多长时间啊 
 7
江漓月月
 
 刚怀孕不到5周，肚子疼拉肚子一会也准备去熬碗山药羹喝了试试
 7
nancy
 
 昨天给女儿舀了两小勺怀山药粉，用凉白开冲开，再加热水搅拌，睡前给女儿喝下，结果睡着后不多久，后背大汗淋漓，请问罗老师，我的用法可有不当之处？女儿之前有用焦三仙鸡内金调理积食内热，睡觉时会偶尔磨牙。
 4
张萍
 
 忘了说了，怀山药除了对感冒有效，还治好了我的五更泻。平时一到早上四五点就开始肚子疼要去上厕所了，喝了三罐山药糊糊了，现在已经完全好啦，早上可以睡个安稳觉了呢，真是要感谢罗博士的推荐。
 6
作者
 【云少】是的，怀山药可以治腹泻的~
 6
艾灸推拿1????33??32
 
 这个课讲的好，很好。??一百个。原来卫强的麻黄汤类方，卫弱的桂枝汤类方啊。山药补益作用挺好。
 6
谦默
 
 罗老师说得一点没错。我每次喝新杰怀中药都会身上发热。感冒了喝2次不用吃药也好了。
 3
我就是俺
 
 请问罗博士，制作玉灵膏能加入三七粉吗？如果能加，可以加多少比例？
 5
作者
 【云少】建议分开吃。
 1
山今岑
 
 我是广西人，我们这里有野生的怀山，功效是否一样呢？
 5
作者
 【云少】之所以叫“怀”山药，就是因为它是河南怀庆府的特产啊，别的地方产的怎么能叫怀山药？
 
搞笑达人
 
 罗博士您好，我今年22岁，男，喜欢用凉水洗头，冬夏皆如是。最近天冷，总有人嘱咐我说凉水洗头不好，请问是真的不好吗？
 5
作者
 【云少】是真的不好。
 5
天鑫
 
 怀山粉真的很好，很方便，家里的娃一有着凉，打喷嚏赶快煮上一碗糊糊，温温喝下去，平安无事，不然一定会感冒，好的怀山药喝了会发热，不好的喝下去没有啥感觉的，家里长备怀山粉保平安！
 4
Faye菲亦
 
 75岁老妈，连续2年肺炎，非常抵触吃药，不信中医，不愿意吃西医，独自生活，怕肺里的寒气还在今年冬天还会肺炎，买了新杰家的山药粉2罐给她，告诉她不吃要长霉的，怕浪费老妈这次认真吃，到现在都没有咳嗽什么的，感谢认真种山药的人们、做产品的人们、推广此方法的人们。
 4
牧歌悠扬
 
 薯蓣科多含有脱氢表雄酮，是运动员禁用的兴奋剂，平均含量为万分之五。这是蛋白同化剂，其实和普拉雄酮是一种，都是发汗降热的作用。
 4
蓝天白云（天津）
 
 好几年了家里没断过怀山药，我家俩娃脾胃虚弱容易感冒呀，咳嗽呀，流鼻涕呀。一有点症状马上喝山药水，喝几天肯定好了，把病消灭在萌芽期。家里备着怀山药心里非常踏实，无论是片还是粉效果都是杠杠滴。感恩罗博士及团队。
 4
雪莲
 
 我有一天下午感觉脚有点冷，后来就流清鼻涕，身体又不冷。为了保险起见，就艾灸了大椎。晚上没有其它症状，但是清鼻涕还是在流。第二天起来后也继续流清鼻涕。感觉身上冷。我做饭准备用藕炖龙骨，但是没有买到合适的。就把家里的鲜怀山药炖的，应该有一斤多。我吃饭就和汤吃山药，第二天起来症状全无精神也好了。我才明白是昨天吃山药的效果。因为以前买的山药粉很多时候做给孙女当早餐吃的。现在孙女都不感冒了。
 4
燕子
 
 原来怀山吟好咯，我经常会腹泻买来吃行吗博士，看罗博士的推文真有收获良多播
 3
淡若水
 
 我们一家人都是因为感冒领略了怀山药的神奇。初起喉咙肿痛，乃至发展到咳嗽都用50~100克干怀山片喝2天就好了。感恩罗老师！感恩中医和中医药！
 3
大辉
 
 作用都是援引的古书，现代医学不能研究一下么
 2
青梅煮酒
 
 我知道生鸡蛋清可以治晒伤，烫伤，薄荷牙膏可以祛风止痒消肿
