三谈泡脚对身体的保健作用

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月24日
 
文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天再写几句泡脚的道理。

清代名医徐灵胎曾经治疗一个非常棘手的患者，他让患者住在自己的家里，然后用了各种方法，什么汤药、针、灸、熨、熏蒸、按摩等等的，全部都上了，最后才治疗好了，患者说谢谢徐先生，徐灵胎说我要谢谢你，这么信任我，让我把一身的功夫都用上了。其实，他当时也一定是想到了用药的不同途径，多途径给药，效果一定会更好一些。

我把我对泡脚的思考再写一些，其实这都是我的思考，大家可能会有更多的思路，我只是起到一个启发作用。我小的时候特别喜欢看的一本书叫《爱迪生传》，记得爱迪生在最后一场演讲中说过：“我所做的一切，如果或多或少地启发了人类，促进了他们思想的发展，那么，我就心满意足了。”这句话当时给我留下了很强烈的印象，过去三十来年了，至今记得，现在想起来，爱迪生真是个伟大的人，我们实在要向他学习，每当我们打开电灯的时候，应该想到，爱迪生为了寻找电灯泡里面的发光物质，曾经把身边的任何东西拿来试验，共进行了两万多次试验。所以，人类探索世界的脚步是无止境的，我们需要不断地了解我们自己，我们身边的世界。

探索给药途径也是如此。



西医也在研究这个领域的内容，比如一些心血管的药物舌下含服，他们发现效果要优于吞下。比如现在在研究局部麻醉的药物贴敷，效果也非常的好，比如治疗哮喘的药物雾状喷吸，等等。

那么，药物经过经络吸收有道理吗？

这要从经络到底是什么谈起。

我国研究经络的实质，已经花费了大量的精力，大家都在找，什么是经络，这东西看不到摸不着的，很虚幻，解剖尸体，没有发现，太奇怪了，可是中国古人为什么说有呢？为什么用经络治疗又有效呢？很令人困惑。
后来，很多研究者提出了很多学说，有说经络是神经、血管等混合成的一种传导通路的，等等，各种说法不一。

但是，其中的一种说法比较有进展，这就是中国中医科学院针灸所的张维波先生等人提出的组织液的说法。

这个提法比较的有道理，给大家介绍一下。

人的体内除了血液之外，还有组织液，以美国为首的西医体系认为这个组织液是不流动的，一潭死水，而血液是流动的。但是，北欧有的西医流派，认为组织液是流动的，并且研究出了测量组织液流动的一些方法。后来，我们中国中医科学院的工作人员就去北欧考察学习，向他们学习了测量的方法，回来一测量，发现在人体内，组织液不但流动，还有自己的流动通道。

也就是说，这种组织液的流动通道，是像河里的暗流一样，缓慢流动，流动的速度既不是神经传递的速度，也不是血液流动的速度，而是很缓慢，和针灸中针感的速度大体相当。

这种组织液流动的管道，有汇集的地方，正好是我们的穴位。

这种通道，不仅仅是人类有，动物也有，他们做过的实验，就是在猪身上、狗身上找到的通道。

比如用放射性同位素打入组织液，然后连续用相关设备拍摄，就会发现放射性同位素在沿着一些通路在流动。这样就逐步证实了这种通道（当然，动物实验有些残忍，但是医学界在广泛应用）。

组织液流动的功能很多，可以为身体提供营养，这和古人描述的经络像河流一样灌溉大地是很类似的。而且，古人在给穴位命名的时候，也多用了描述水的字，比如太溪、涌泉、太渊等等，有三滴水旁的非常的多，可能古人意识到了经络的这种性质。

当然，动物身上也找到了与脏腑相关的经络，比如胃经，您别以为只有人有胃，猪也有，猪也有胃经，如果用凝胶物质将其胃经堵塞，则猪就开始食欲减退，实验中的猪有一些就这样挂了。对不起了，这些可怜的猪，为了人类的进步牺牲了。



张维波先生写了一本书，叫《经络是水通道》，很通俗地讲述了这些内容，大家可以看看。

当然，现在这部分内容还在研究中，还远没有到达定论的地步，我们估计会有更多的发现的。

人类探索自己身体的历程，其实只是刚刚开始，未知的简直太多了，比如我们的大脑，我们现在甚至大多是通过大脑患病、受伤了，哪部分功能丧失了，才能发现它的部分功能，否则我们简直无从下手，因为它太精密了。正如一位美国神经外科医生在书里写的：“神经外科所做的事情就是把患者的大脑打开，把它搞得更加糟糕，然后缝合”，这话反映了现在医学对人体未知领域的迷茫。但是，相信随着不断地探索，我们知道的会越来越多的。

经络也是这样，其实它是存在的，但是我们有种想法就是要向老百姓解释清楚，它到底是什么，这样可能大家用的时候心里踏实些。

如果，经络真的是组织液的流动的通道的话，我们就可以更好地理解，为什么外用药物效果也是不错的了。

因为药物可以经皮吸收，这是中西医都认可的事儿，然后，进入体内以后，很可能药物就和组织液混合在一起了，这样，可以沿着经络的通道流动，而且，更好的是，经络确实是和脏腑相连接的，这样，就可以更直接地进入脏腑了。

现在有很多用现代医学的方法来验证中医的，我并不否定这种努力，有人干总比没有人干强，可以增加我们对身体的理解。我也曾经用了几年的时间搞舌诊的的科研，在同仁医院测量患者的舌像。只是，有一部分人干就可以了，别都去干了，我们还要继承，继承了才能发展。

当然，这都是一些探索，可能会有更多地发现的，很多学者在努力工作，干着这种探索的工作，那天，我吃饭的时候看电视，偶然看到了探索宇宙的节目，什么中子星、黑洞等的，心中感慨，这个宇宙，和生命本身，太多值得我们研究的了，可能永远也无法穷尽，在漫漫的宇宙形成历史中，在漫漫的生命形成历史中，我们的一生，连瞬间都不算，某颗星星发出的光，从发出来到走到地球，我们的世界就已经经历了从夏朝到九零后了，所以，在宇宙面前，人类太渺小了。

但是，我们还是喜欢去探索，研究医学的人还是希望去帮助病痛中的人，因为，如果他痛苦，宇宙再大，与他无关，因为病痛中的生命感受到的整个世界将是痛苦的。



多说一句，关于泡脚的想法，源于我自己对自己的研究，有一次我开了一副调理脾胃的方子，因为什么忘记了，给自己还是家人开的都忘记了。总之是突发奇想，想自己泡一下，体会一下，结果，泡脚大约十分钟的时候，感觉胃中豁然变空，身体发生了明显的变化，这是我口服中药的经历中没有发生过的，这么迅速，我开始审视这件事，从此对外用方法刮目相看。

另外，我介绍了这么多，并不是想否定口服药的作用，我们没有那么一根筋，我只是在给大家提供一种给药途径，方法多了，我们健康的机会当然就更多了。



相关文章链接
《中药泡脚不如口服有效吗？》
《再谈泡脚对身体的调理作用》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 63988663
精选留言
写留言
 79
王炳刚 
 感谢萝卜的启发，也感谢那些牺牲的??
 53
春笋 
 现在正在用罗博士的方子泡脚治疗甲状腺结节，期待调理脾胃的泡脚方子
 52
头道茶 
 感恩分享，罗博士也是个伟大的人，我崇拜他，更要向他学习。
 39
肥皂泡 
 果然一如既往的是我喜欢的严谨搞科学的态度～
 34
Bella噶玛妙本 
 太感谢罗博士的无私奉献了。理解了泡脚的原理，效果会更好 如果再附上一些调理脾胃等的方子，就更好了。我们现在偶尔也只会用艾草泡一下。期待更多指点。
 31
A南宁福广顺 13978825103 
 老师洋洋洒洒写了这么多，这样的耐心真的特别难得。能否介绍一下什么症状适合泡什么药材。比如宫寒、气血亏虚、肾虚等
 25
暖玉生烟 
 罗博吃饭的时候也看电视啊
 24
萱草 
 对于脾胃虚弱的人，可能泡脚吸收更好呢
 15
冰水晶～雨下 
 我坚持泡脚三年，体质大大提升！养生的话，泡脚不失为最有效的方法，关键是它好操作，没有技术含量，0副作用啊
 23 作者
【云少】这么说不太严谨，不能说泡脚0副作用，而是全部要在对症的前提下才可以。
 21
清风 
 看了上一篇泡脚的我就开始尝试了，但是因为是喝八珍汤补益身体，担心泡脚没有口服药效果好，同时我脾胃弱也担心口服无法运化，于是我就煎药，第一次煎药水放多点，汁出三碗，喝两碗，一碗兑水泡脚，脾胃虚不敢喝太浓，会难受，第二次的煎药汁喝一碗，剩下也泡脚，这样我俩付八珍用了四天，这个月来姨妈真的有明显改善，上个月几乎没有月经了，象征性的来一点，这次竟然是这一年多来最好的一次，而且精神状态也好很多，非常开心，要知道，为了这个妈，找了好几个中医，吃了不久的中药，也花了不少的钱，我到现在也搞不清到底哪个起作用的，现在目前的问题是即使一附药喝两天，舌苔依然会变厚，还长溃疡，喉痒上火，这个月准备溃疡好了后，先用舒肝解郁泡脚方再补，慢慢去尝试，求医不如求几，感谢罗博士和团队的爱心和辛苦普及中医知识！
 21
慈诚卓玛 
 太好了又多了一条选择的路
 19
侠医 
 藏医学中的药浴治病就是这道理。
 19
风中的云 
 沙发鲜花送罗博士早安
 16
i NN 
 很喜欢罗博士！中医界能多几个罗博士这样的人就好了，最好我们身边都能有那么一两个！
 15
厚德医高 
 我老公就是用罗博士讲的方法，泡脚治疗睡眠。效果真的很不错
 14
不是本人 
 昨天晚上第一次用温胆汤泡脚，十分钟左右感受到舌头变得凉凉的，嘴里有一种甘甜的感觉，瞬间觉得好神奇。
 13
菩提 
 前段时间每天晚上2点半左右醒来，怎么也睡不着，知道自己肝火旺那段时间事情多，就在这个微信账号里面找啊找，找到了疏肝理气的方子，现在泡脚泡了五天了，效果非常好，可以睡到天亮了。感恩罗博士
 11
晖紫笑 
 我读小学时帮家里干农忙，累得没法睡觉。我母亲就拿一盆热水加一匙烧洒让我泡脚，一会儿就援解了，真神，记忆至今不忘。
 11
咖啡奶茶 
 用温胆汤泡过脚。准备再用桂枝汤合四物汤也泡脚。
 11
营养师 | 孙爱群 
 每天都看罗卜的推文，今天从文字中发现罗卜也是一个很幽默风趣的人，默默的爱你
 11
杰杰 
 真是太感谢罗大伦博士无私的分享了！中医真的是太神奇了，只是被国人私藏少了许多传承，如果都象罗大伦博士这么大爱无疆中医就无敌了！希望罗大伦博士整理研究出更多泡脚调理身体的秘方，让国人早日受益！
 10
顿明 
 感谢罗博士的创新启发，我已经开始用黄芪、党参、当归、丹参、天麻、干姜等片剂，另配三七粉、银杏叶茶、紫苏叶茶等熬水为我母亲每晚泡脚十分钟。完后再用血栓心脉片，化开于几滴100%纯芝麻油，拌成浆浆涂抹于脚底涌泉穴，包好。希望对我母亲有成效。我母亲脑梗后遗症。
 10
关宇馨 
 自从看了罗博有关泡脚的文章之后，只要是中药我基本不喝，全用来泡脚，效果真的很好，减轻了脾胃的负担，谢谢罗博！
 10
平淡是真 
 感恩罗博士，医者仁心
 9
夏青 
 我亲眼看到，我们这儿的兽医用针灸和按摩循经走穴，用了半个月的时间，治好了一只瘫痪的狗。
 9
健康是福 
 第一次看到人体的组织液是在马老师的文章中，这次又看到罗博士关于组织液的文章，虽然他俩治病保养的方式不同，一个倡导中药与理疗，一个倡导食疗与疏通，却是殊途同归！
 8
欣悦的灵魂 
 最近正在喝中药，自从看了上次讲泡脚的文章，就拿第三次复煲的药汤兑水泡脚，感觉很好，因为是中医针对自己身体状态开的药方，不用担心不对症
 8
吖夥琏月 
 我从上高中就开始有失眠的毛病，不定哪天就整夜睡不着，近期开始泡脚，每晚竟然都睡的安稳。这不，罗老师的科普就来了，谢谢！
 8
流年?? 
 昨天看中医后回家就泡药、煎药，准备喝，突然想起罗老师讲的，中药泡脚一样可以吸收，特别是对于脾胃虚弱的人，干脆就试试，当晚泡脚一觉睡到天亮，但是针对的病症疗效相对慢一些，但是泡脚治病的确是个新思路
 8
岳子姗 
 感谢大伦博士！
 8
林中人 
 我在想，通过泡脚能不能减肥。
 7
薇 
 罗老师的书好喜欢，把中医写得那么有趣味，看得让人欲罢不能
 7
英姿勃发 
 今天的话题很好又探索泡脚的作用，对病痛又有了一条解决的办法，提起经络，是不西医说的神经，感觉更靠谱呢
 7
坏蛋的妈妈 
 罗博士有大爱，侃侃而谈、深入浅出，并且有文采。
 6
青月 
 每次看罗博士的文章，都能学到好多东西，传播中医正能量。罗博士真心爱民
 6
上若水 
 每次看罗博士的文章，都能学到好多东西，传播中医正能量
 6
ZLH 
 感谢罗博士的道德经、弟子规、鬼狐以及医药知识等音频及文章，让我们由外在身体到内心世界得到改变。
 5
墨玉 
 受罗博士启发，用参苓白术散熬水泡脚，因为自己和孩子脾胃弱，效果还不错！
 5
晴 
 断断续续泡脚150多天，泡脚的感觉特别好，的确有些药物不易服用时，泡脚也能有意想不到的作用。
 5
行者（强） 
 这是我喜欢罗博士的原因之一。
小学时科室的黑板上方的一句话，感觉罗博士还在坚持着，这就是：好好学习，天天向上。
 5
兮兮 
 气虚阴虚出汗泛力睡不安，但那些滋阴的药都是寒性的，吃了就脾胃受不了，按照罗博士的思路，最近用张锡纯的十全育真汤加味泡脚，早晚各一次，不出汗了，睡得安了，人也精神了很多。有点上火，现在停了。泡脚治疗真是很有效的，谢谢！
 4
静心 
 感谢罗博士和团队，我现在正在用梳理肝气方子泡脚，前段时间睡不着，现在睡眠一觉到天亮。再次感谢罗博士无私奉献，让我们了解中医药的神奇！
 3
田P 
 我用的三仁合五苓散泡脚果断胃疼，舌苔腻。本来厚变腻说明药不对症。这件事足以证明泡脚吃药绝对有效，有副作用也觉对迅速。
 3
心飞扬 
 八岁画的罗博竟然是光脚，倍增可爱
 3
万里红云 
 出去散步见到一棵桂花树下有很多桂花，觉得挺可惜的，就捡起来带回家了。秤了一下有50克呢，现在用桂花泡脚了
 3
春天里 
 泡脚说白了其实就是洗脚一词的来历，应该养成一年四季都要泡脚的习惯呢， 有病治病，无病养生，罗老师讲的很全面了，不一一再说了，就照着去做吧，会有收获的！
 3
缘以往 缘未来 
 我用＂肝气不舒引起失眠的泡脚方＂泡完第三天，舌上的黄色消退，睡眠质量好了很多，今天是第六天，白苔薄了，但舌上的裂纹没有减少。泡脚时，脚底穴位有针刺和麻胀的感觉。我一直脾胃虚寒，最近两个月，隔一天吃一次八珍米，脾胃功能强了很多。感谢罗博和小编们为我们的健康做出的无私奉献！
 3
刘芳 
 罗博士的这篇文章很有创意，又要造福很多人啦，感恩
 3
Suzy.wu 
 前几天刨妇产，产后小腿肚疼，做了B超，说是有几毫米是血流成云雾状，比较缓慢。让多运动，继续观察，怕有血栓，现在一直看萝卜士的《救命之方》，看到桃红四物汤泡脚，治疗产后血瘀，血虚。我特想试一下，就去药店买了五付，刚泡一天，期待效果
 2
永远灿烂 
 近期因为癌症去世的明星太多了，呼吁大家注意养生，越年轻养生越是对自己有益处
 2
天涯海角 
 罗博士：您也是一个有大爱的人。读您的文章我们学到了很多知识！感恩您和您的团队和付出！祝您们一生平安！
 2
娇娇 
 我喜欢泡脚！谢谢罗老师分享！还有你的书，一直在看
 2
张懿(Flora) ???????? 
 每天都想看看罗博士的文章，感觉他就在身边，像一位挚友，心理特别踏实
 2
Ann 
 今天其他公众号里有两篇文章都是在黑中医，心痛！只有在罗博这里，心情才能好点
 
任建成 
 罗大伦老师和你的团队，热爱中医、宣传中医、振兴中医。这种精神和努力，深深地感动了我。我也决心，努力用中医调理自己的身体，并且向亲朋好友宣传中医。谢谢老师和你的团队。
 
西芹百合 
 我也是正用罗博士给出的方子泡脚，深刻体会到泡脚的效果确实比口服效果明显得多！
