再谈泡脚对身体的调理作用

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月9日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

前面我写了泡脚的文章，大家比较感兴趣，我就再把经验写出来，因为我经常用泡脚的方法帮助调理身体，所以积累了很多的思路，我一个人使用，范围还是有限的，每天有那么多的人在找我，希望我给予帮助，但是我自己的力量还是有限，希望和朋友们多交流我的心得，大家都会使用了，可以广济众人。
 
我先举个例子。


案例 1

有位京剧名角，是位老大姐，身体很不好，是她的弟子找到的我，我管她的这位弟子叫嫂子，是一位出版社领导的妻子，她告诉我这位老师身体很虚，刚刚因为肺炎住院了，才出院，想让我帮助调理一下。
 
于是，有一天，她们两人就来到我家附近，在一个咖啡厅里，我给看的。当时这位老大姐感觉问题很多，我一诊脉，是弦脉，我觉得根本问题是她情绪导致的肝气不舒，肝胆不和，我说甭管肺病了，先调理肝胆，因为肝气不舒会导致肝木反侮肺金，所以解决了肝胆，肺经也会恢复。于是就问她睡眠如何，结果她的回答让我大吃一惊，原来，她常年失眠，有很多年的历史了，常年靠西药维持睡觉，不吃药就下半夜才睡，一般都是两点钟才睡的，每天睡五个小时，就不错了。我就告诉她，先让她睡好觉，这样身体能休息了，才有机会恢复体力。


 
因为她这是肝胆不和的少阳证，所以给她开了张仲景的柴胡类方，是小柴胡汤加上了收敛心神的龙骨、牡蛎，配合了一点其他安神养心的药物。方子很小，都是六克的分量。只有龙骨牡蛎用到了二十克。
 
同时告诉她，让她用这个方子煮好以后，兑入温水，每天睡觉前泡脚二十分钟。
 
然后她们走了。
 
结果第二天早晨，我接到了嫂子的电话，她兴奋地告诉我，说她的老师刚给她打电话，说昨天晚上只泡了一次，结果，昨天晚上“睡了这辈子最香的一觉，连着睡了八个小时”。
 
然后，好消息不断传来，过了两天，她们在一个活动上见了面，嫂子说这位老师神采奕奕，连着唱了三出（我忘了，是出还是段来着），一般唱一出就够了，说她当时精神旺盛，唱得非常的高兴，眼睛都“放光”，后来睡眠一直都不错。
 
后来，她还送了一张她的光碟给我，我一直珍藏着。
 
其实，这种见效的速度我都感到吃惊，一般口服，这种情况怎么也是需要三副见效的。
 
对于这种疗效，开始的时候我还吃惊，后来就适应了，经常敢“夸海口”了。


案例 2

有一位老太太，血压很高，我一问，是因为家里的保姆有了变动，要辞职，结果七十多岁的老太太觉得很有压力，就导致血压高了。老人很容易乱服药，当时是同时用了五种降压药，结果高压还是一百七左右。
 
我认为她这问题是情绪引起的，情绪的变动导致了肝胆不和，肝气不舒，于是开的也是张仲景的柴胡类方，是小柴胡汤加味，加了几味疏肝理气的药物，同样，也是让她熬水泡脚。
 
我当时“夸海口”，说三天让她的血压降下来，其实当时有安慰她的想法。结果，三天以后，来电话告诉我血压高压降到了一百二至一百三之间，情绪睡眠皆佳。
 
然后，我觉得因为比较平稳了，就让她把药打成粉末，每次用两羹匙的药粉，熬水，泡脚，这样可以节省药材。
 
后来，这位老太太的一件事让我也倍感吃惊。
 
原来，老太太节省，有一天，药头一天泡脚了，她没有舍得倒掉，就放了一夜，第二天想接着泡。在泡之前，她就闻着这个泡脚盆里面的水变酸了，有味道了，但是她想：反正是泡脚，也不是喝药，没有那么严重吧？
 
于是，她就接着泡，结果，当她泡到一半的时候，觉得“胃里面无数的气泡向上涌”，不断打嗝，然后恶心，最终导致了呕吐。


 
老太太当时就明白是药腐败了，于是立刻用清水泡脚，然后恢复了一天，才熬的新药继续泡。
 
后来，她对我说：“我算是彻底的服了，敢情这泡脚的药效和喝药没有什么区别！”
 
这事儿让我也大吃一惊，从此以后，我一概叮嘱，药物一定不能腐败。
 
还有很多事儿让我感到奇怪的，其实，我是在一系列的奇怪的事儿发生后，才彻底对泡脚有了把握的。


案例 3

随便举个例子，这是一位男士，当时我先给开的口服的方子，然后告诉他，口服五副之后，再买同样的五副，接着泡脚，巩固一下疗效。

我的意思是：先让五副药把江山打下来，然后泡脚的力道轻，用来善后。
 
结果后来，他再来找我的时候，告诉我：罗老师，前面那五副药没有什么感觉，后来泡脚的两副药的时候才感觉效果出来了。
 
我当时心里就想：又是这样的例子，总是自己想否定它，可是事实总是告诉我就是这样的。
 
那么，大家一定奇怪，为什么会这样呢？为什么口服的效果反而没有外用的好了呢？
 
原来，我们现代人很多人的脾胃早就伤了，吃的是肥甘厚腻，冷饮冰水，脾胃早已经伤了，此时，药物进入，可能吸收得很少。尤其是患者，很多患者的病或者是从脾胃开始的，或者久病导致了脾胃的失调，此时口服药物，正是用了身体的短处。
 
我举两个例子来说明这事儿。
 
好比某个地区地震了，我们要救灾。可是，这个地区的首府是个港口，正是交通枢纽，此时，我们怎么运送救灾物资呢？我们有两种选择，一种是用这个港口倒塌的设备，运送物资，另一个选择是用附近省份，没有地震的港口，接收物资，然后运到这个地区。我们一定会选择设备良好的港口的。我们难道还用这个废墟上的首府的设备来运送吗？
 
这个首府好比是我们的脾胃，我们的五脏病了，脾胃是重灾区，我们要运送物资，难道非经过脾胃不可吗？其实，从没有地震的地区运来就可以了。
 
再举个例子，比方说：北京东边郊区的传媒大学那里着火了，此时我们的城内堵得水泄不通，车根本就开不动，此时，要等城内的消防车到达，那真是该烧干净了，怎么办呢？京通快速路，是通往通州郊区的道路，那里没有堵车啊，我们从通州直接调消防车来就可以了。
 
这就好比身体，我们的脾胃都堵住了，药物无法通过了，怎么办呢？我们可以从身体的外面，从经络，把药物运送进来就可以了，这是多么直接的思路啊。

 
只是，在实践中我没有想到的是，现在脾胃不通畅的人那么的多，超出我的想象。
 
其实，通过经络运送药物，效果要好很多，我以后有时间会和大家谈这是为什么。
 
总之，泡脚的心得有很多，关于用量，我写出几条我的心得来。

第一，泡脚并不需要大量的药物，我开的方子每味药的分量一般都是六克或者九克的，效果也非常的不错。

第二，泡脚不一定药熬汤药，我为了给患者省药材，一般用三副汤药，觉得思路对了，立刻让把药物打成粉末，每次用两三羹匙，熬水后泡脚，效果也非常的好。

第三，泡脚的水不必很多，一般淹没脚面即可，同时水不能太热，温水即可。

关于如何泡脚，我手头的例子非常的多，有时间一定慢慢总结出来，提供给大家借鉴。总之这是一个让我感觉游刃有余的领域，很多口服无法见效的情况，运用类似泡脚的外治方法，往往可以收到满意的效果的。
 
另：我写的只是调理的思路，很多朋友想问我要个方子，可是即使是泡脚，我认为也要根据具体的体质来开出有针对的方子的，我给每个人调理的泡脚方都是不同的。所以建议找当地的中医帮助分析一下，这样才能对身体有好处的，希望大家理解。



相关文章链接
《中药泡脚不如口服有效吗？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 988751213
精选留言
写留言
 358
远 
 罗老师，为啥大家都要方子呢？因为找当地的医生、他们开的方子不行，辩证不准、甚至我见过政府嘉奖的名中医把脉都不会……这也是好多人反中医的原因之一，还有有时候拿着方子找医生的时候、医生很自负，说方子是网上抄来的……压根就不好好看
 232
jetli 
 总是说找当地大夫。。可是去找的时候，没一个大夫给你出个泡脚方子。因为他们都不会
 176
秋日麦浪 
 以前去医院开药说泡脚，大夫说没用，今天看了罗博士的文章，决定要试一试，不过只能自已下药了，去和大夫说某方希望他能根据自已的体质给加减，多数大夫都会不高兴的。
 136
stone 
 几年前，我在服用活络效灵汤时，因为实在忍受不了其苦涩的药味，就借鉴了罗博士用温胆汤泡脚的理念，没想到只用四付就把困扰多年的腰椎毛病治好了，现在还记得当时把脚一伸进水中，不一会儿就感觉有一股热流从足底的涌泉沿着后背直达头顶，我当时第一感觉应该是督脉通了，现在每想起此事都感觉中医是如此神奇。以此类堆，个人感觉颈椎不好的人，可能和督脉也有一定的关系，因此寒露过后，建议大家一定要保护好脚踝和颈部这些夏季不太注意的身体部位。
 121
随心 
 上次拿着罗老师的方子去中医院找医生，根据我的体质加减一下，人家根本不削一顾啊，说网上抄的方子，说我们这些患者啊，都太自以为是了。你们要方子就给你药，我不对这方子加减。还是希望罗老师出点大众基础方吧
 113
笑红尘 
 现在医院的中医，根本给不出对症的建议！！
 74
冯名新 
 做一次泡脚方子列总吧
 93 作者
【云少】我也发现了，问这个那个泡脚方的太多了，打算这周末出一个泡脚方合辑。但是我已经出了好多合辑了，在菜单里也很容易就翻到，还是不断有人问，还是有人看不见
 82
头道茶 
 我就是把失眠方打成粉末装入小无纺布袋，出远门住酒店时放入水壶煮，再倒入塑料袋泡脚，哈哈。
 69
大风吹 
 跪求泡脚汤药合辑！！！希望能出一期，这样能更快速根据自己症状找到合适的方子。辛苦啦~拜托拜托
 40 作者
【云少】一定要密切关注我们的更新哦有的时候出了，发现之前说想看的亲都不见了……
 45
李开心 
 罗老师，当地不给开，医生水平也参差不齐，他们大多不相信网上的内容。求老师多推荐全国各地的医生吧。
 44
莫晓 
 沙发！之前看到过罗卜的泡脚方，而我体质不好的人总是看中医调理身体的人。就在上个月整个人好累好难受_然想起三月份开了药有两副没吃完也没舍得丢了。我就马上拿出来熬了兑热水泡脚了。泡脚后睡觉第二天整个背都松了特别舒服睡得也特别香！后来我就只要有空煎药后再翻煲的也喝。煲第三次就用来泡脚！这个绝对对症了傻傻的我也发现了自己有点小聪明！完全是每天跟着罗卜学习进步调理自己的身体
 41
Ai牛?? 
 从八月十五左右我先生的左边小腿肚子有一处溃烂，逐渐扩大，周围都红肿了，去了辽宁中医和医大一院看皮肤科，感觉没有什么效果。我想起讲张锡纯的课和书，找了一个补正气，托腐生肌的方子，给先生泡脚，这两天有脓出来，有减轻的趋势。决定继续泡脚。
 38
小玉玉 
 泡脚真是太有用了，罗博士的四物汤加桑枝缓解了我多年的腰疼！简单实用！感谢！感谢！！感谢！！！
 35
西里糊涂? 
 腰痛 晚上睡觉痛 白天一点不痛 5年了 用了罗博的桃红四物汤+桑枝+丝瓜络 打成粉泡脚 就泡了一次腰居然就不痛了 太神奇了 要么是我剂量太大了？桃红四物汤各用了15g
 34
雪芹 
 罗博士这个思路太好了，结合现代人大多脾胃不好的特点，另辟蹊径，达到了更好的效果！
 30
郭婷 
 罗博士，很高兴您写的阴阳一调百病消和舌诊，我觉得我是一个中医受益者，因为我通过泡脚和艾灸治愈了自己的牛皮癣
 20
落叶成秋 
 罗博士才是真正的民国男神啊，大爱无疆、毫无私心，每次看你的文章都是收获满满。这次决定去试试泡脚方。
 29 作者
【云少】国民，不是民国，咋还整穿越了呢
 29
寒江钓雪 
 以后遇到不想吃药的或者不肯吃药的小孩，这样试试，说不定也有效
 27
微雨 
 还是想要方子。我也是肝郁，肝气不舒。
 22 作者
【云少】罗博士写过非常多肝气不舒的方子方法，我们菜单里都能找到的。
 27
布布 
 真的是这样，女儿每次感冒后期都用泡脚法或者漱口法收尾，效果堪比口服药！特别我感觉感冒都好了，就剩偶尔流一点点清鼻涕时，泡脚的药早用完了，我就用温水给她泡脚，十五分钟，微微出汗，瞬间，鼻涕没有了！之后一个晚上都没有再流！
 26
稻粱谋 
 亲爱的罗博士，我最近都在按您的柴胡汤方子泡脚，睡眠真的好太多。我想问泡脚一天两次还是睡前一次就可以了呢？谢谢！
 21 作者
【云少】一般是早晚各泡一次。
 26
乌鸦坐飞机 
 我也尝试过罗博士里面用温胆汤+藿香佩兰泡脚，泡了几天很轻松，有（痰湿热）再说我小时候脾脏切除，元气大伤，所以调理起来肯定很慢，都20多年了，不过后来用升陷汤辅助，效果还是很好的，一边补一边驱邪
 25
周灵 
 泡脚超级有效但一定要注意剂量。我推荐一位因情绪导致肝郁气滞大半年没来月经的朋友泡了柴胡疏肝散，结果粗心大意忘了说抓药剂量，她便按照服药剂量泡，效果倒是立竿见影泡了三天月经就来了但一来就是二十天，气随血脱面色苍白人也虚弱，把我吓坏了。所以教训就是泡脚剂量一定要用一半的量甚至更小点才合适。
 25
把阳光带回家 
 悲哀的就是找不到对的中医啊，一个头疼后背冷出汗看了N多中医也没看好……感谢罗卜的付出和大爱！感谢团队的每位成员！
 24
此后余生 
 当地根本没有好中医!
这是中医的悲哀啊！
 24
Xin 
 月经推迟泡脚也管事。
 24
AYAYA 
 感谢罗博士，关注老师才几个月，买了老师的几本书，受益匪浅，每天起来第一时间就是打开微信看老师的公众号是否有更新，您的每一篇文章都给我们带来福音，老师，您真了不起！
 23
sunshine 
 祈盼罗博士能写个泡脚方子，调理月事拖后、量少的。可能因脾胃也虚弱吸收不好，连续服用玉灵膏有三、四个月了，还没看到效果。感恩您的辛勤工作，让我等普罗大众受益良多。
 23
小文 
 罗博士医术医德值得敬佩！记得我家孩子有次咳嗽，请我们这边中医症断，他当时开的是泡脚方，两副就见效了，但药的剂量很大。今天看到这篇文章，才知道泡脚的药剂量不需要大
 22
快乐富足  
 罗大伦您的中医泡脚真是太绝妙了！这样有脾胃虚寒的药用泡脚的方法免得脾胃受伤了！
 22
水煮鱼 
 啊，原来泡脚的药水不能隔夜，老公这半年工作压力大血压很高，开了输肝理气的柴胡龙骨牡蛎汤给他泡，一副药泡两天，泡了几天后，脚上手上都长了很多小水泡，痒得不得了，我还以为是排毒呢，现在想想应该是泡了隔夜的药水。现在不敢泡了，等小水泡消了再泡脚吧，血压是下来了！
 21
萍 
 以前入睡难，用罗博士的泡脚方，闻着气味就想睡了，而且睡得香，感恩罗博士
 20
心情 
 感恩萝博士，7月开始喝医院配的中药治疗甲状腺结节，喝了2月没效果！每个月还要花费5000元中药费。偶然看到罗博士的泡脚方，泡了12天，明显感觉结节小了。等泡完一个月去做检查，再来汇报！您真是大众的福星！！！
 19
西芹百合 
 我就是看了罗博士的文章每天坚持泡脚，家人现在也一起坚持，而且从中受益，真的非常感谢！感恩！
 19
强德斋主人 
 这充分说明当年外治大师开外之先河时多么不易
 18
lemon?? 
 正在用温胆汤泡脚，感觉舌苔慢慢变薄了，齿痕也少了很多，身体也感觉轻松很多了，谢谢罗博士不遗余力的推广中医
 17
  
 我用逍遥丸泡的，有效果
 7
shine 
 亲爱的罗博士，有治疗颈椎病的方子吗？一直头晕眼花，晚上睡觉左手还麻，估计是颈椎病导致的，求治疗颈椎病的方子
 16 作者
【云少】写过葛根汤，可以搜到的。
 16
南冰韵 
 感恩罗博士无私分享，我也从泡脚中受益了。二胎产后，子宫轻微下垂，医生建议做盆底肌治疗，因为不想去也没时间去，一直拖着，后来看到罗博士谈到泡脚的文章+懒兔子谈到张锡纯的升肝解郁汤，抱着试试的心态去药房捡了几付来泡脚，第一次泡脚就觉得肚子下腹有点隐隐约约的痛，到第三次泡脚时已经没之前那感觉了。心想泡脚的功效真好，知道这个方子很久了，因为在哺乳期不敢喝中药，直到罗博士谈泡脚的文章才敢用。
 16
Wwillingness 
 抢沙发???。觉得罗老师讲东西总是深入浅出，而且不像有些公众号写的那么浮夸，希望罗老师能保持自己的风格
 15
风吹麦浪 
 小孩两晚上咳得睡不着，用了罗老师介绍的怀山药，加上紫苏叶泡脚，两天就好了，感恩感谢
 15
春雨 
 我也是用罗博士的泡脚方调理好了身体，感恩罗博士大爱! 只是提醒罗博士，推荐名医要慎重，别影响了您的信誉
 6
小丸子 
 罗博士自己有没有文中说的泡脚粉产品，看淘宝好多打着罗大伦的旗号，也不知道东西是否是真的。
 14 作者
【云少】罗博士没有，罗博士不是，罗博士从来没推荐过淘宝上的任何产品！
 14
每个人都是宝贝 
 罗老师，为啥大家都要方子呢？因为找当地的医生、他们开的方子不行，辩证不准、甚至我见过政府嘉奖的名中医把脉都不会……这也是好多人反中医的原因之一，还有有时候拿着方子找医生的时候、医生很自负，说方子是网上抄来的……压根就不好好看

我也有同感，自己月经量少看了好几月没半点效果，又换医生看2个多月还是一样！婆婆看中医，同一个医生开的药吃了半个月一个月一点效果都没有，还老说中医是慢的，还是所谓的专家 贵又贵死人！！！
 14
铁猫?? 
 看来我父母都是肝气不舒，两个人的脾气都不好，妈妈导致胆有问题，爸爸血压一直偏高，感谢您的提醒！
 14
KIVIE薇 
 我母亲就是肝气郁结很久，我用罗老师的柴胡龙骨牡蛎汤试试
 13
seemly 
 我老公脚气有点严重，给他温胆汤泡脚有明显好转
 10
吴新春（放空一切） 
 罗老师好，云少好！如果按罗老师的思路，那我也可用中成药泡脚了，因为我脾胃太虚，吸收不好，是不是这样子？谢谢罗老师的好文章，好方法。
 12 作者
【云少】中成药泡脚可以的。
 12
木木 
 感恩有罗博士泡脚治病的新思路发出来，这些就是中医的现代之路，就是中医的与时俱进!祖国医学发扬光大，有高人的指点，也要靠我们中医粉的传播和推广。
 12
lx谢林 
 总结得太好了，准备给老爸试试，口服的他不肯吃
 12
红辣椒 
 由衷的佩服和感激
 6
张云 五金厨具店13642385943 
 甲状腺结节用什么药泡脚呢？
 11 作者
【云少】罗博士写过的，能搜到的。
 11
玉兰花开 
 我现在按照罗博士的一个方子服用:早服归脾丸，中午加味逍遥丸，晚服左归丸睡眠好，心情好
 11
生姜米 
 我们这小地方的中药房也是作怪的，拿个方子去药房抓药，非要让药房的坐诊医生抄写一遍，给五块钱给那帮忙抄方子的医生。五块钱事小，但是那医生的态度真的差到爆，唉！所以我现在最痛苦的事情就是，抓中药难！
 11
夕阳绣 
 很好这方法，对于不想吃的人，和身体虚弱之人用这简单，又有治疗效果的泡脚方法，去调理人体疾病，给人容易接受。谢罗鍪俊
 4
旋转 
 泡脚效果这么好。是不是泡澡效果更好？我肾虚一吃补药就不消化，是不是可以泡脚或泡澡呢
 10 作者
【云少】用不着，泡澡过于强力了
 10
心有灵犀 
 我对他说开药泡脚，医生说好好的馒头你不吃了泡脚管用吗
 3 作者
【云少】还是要多学习的。
 10
??芬儿 
 为什么有水分的中医太多了呢，因为中医是需要望闻问切，是要真心喜欢这一个行业才可以做的好的，而不是为了谋生或者打发时间或者为了一份工作而工作。
 10
德妍 
 去看中医，结果中医把脉以后给开西药，大家有过这样的经历吗？
 10
常宁华信汽修 廖艳15073491245 
 我们这的中医给你看了都说你这要吃一两个月的中药，还不告诉你原因。最常见的小儿肺炎都要吃7-15天的中药。
 10
四兑 
 谢谢老师科普，大有裨益
 10
风吹麦浪 
 用罗老师的温胆汤泡脚，全身轻松，微微出汗，如果胃不舒服，泡了就不胀满了，
 10
回声 
 谢谢萝卜。
 10
街坊 
 非常感谢罗老师小编们辛苦了
 9
苍耳娃娃 
 感冒中药不知道能泡脚吗
 8 作者
【云少】罗博士写过治感冒的泡脚方的，能搜到
 9
少阳相火?? 
 “什么是中医”：罗博的这篇文章就说明了，“中医”是一个“医、患相长”的实践、总结、积累的过程，是真正的科学。
 9
包祖晓 
 泡脚真是好办法，我每天晚上泡，感觉非常不错，谢谢罗博士！
 9
让奇迹发生 
 博士你太阔爱了！ 萌萌哒\(//?//)\
 9
小小蜜桃 
 谢谢罗老师的大爱无私分享
 8
阿琴 
 本来想用温胆汤泡湿气，没想到居然泡好了我的巴尔腺囊肿，这宝贝已伴随我二十年了，去年医生还叫我做手术，现在不存在了，感谢罗博士的泡脚方，中医太神奇了！继续跟随罗博士
 8 作者
【云少】哇，最喜欢这种顺带着治好了其他疾病的案例了，感觉很惊喜
 8
羽彤 
 罗老师的泡脚方就是好用，我连续泡了15天，彻底治好了失眠症
 8
小小 
 之前老妈膝盖痛得走不了路，我在网上查到了罗老师关于膝盖风湿骨痛的文章，介绍了两个泡脚的方子，我根据老妈的情况选了治疗因寒所致膝盖疼痛的方子，泡了几次这样就不痛不酸了。现在还在用，非常感谢罗老师的分享，也希望老师多介绍一些泡脚方子。
 8
墨鱼儿 
 罗博士，秋冬又到了，天一凉家里的老人胳膊腿就开始疼了。就是一觉起来，胳膊抬不起来了，一刮风腿也不舒服了。胳膊拔罐好几次，都有紫，然后天天贴膏药，贴了能好些也只是缓解。泡脚能让腿好受点儿，胳膊够不到啊……这种情况能不能写写呢。
辛苦罗博士和所有团队人员了，天天带给我们各种知识普及。以前妈妈不舒服只能去医院打针输液，打针频繁了，肉都打硬了，我现在还记得小时候总是切土豆片，给妈妈贴针眼。有了罗博士的中医知识普及以后，有些小的不舒服自己在家拔罐刮痧也好，泡脚找中成药也好，基本都解决了。妈妈隔三差五都要念叨幸亏有罗博士讲的这些知识，感谢罗博士团队的无私奉献。真心谢谢你们，真是感谢多少次都不为过。
 8
感恩的心 
 天天都在跟罗博士学习，只是很少留言！感恩！
 8
董晶华lws066 
 罗老师的泡脚的方子，我已经用几年了，效果相当不错，每当身体不适有症状，我就买来药泡几次病情就控制住了，自己就是自己最好的医生，当然是在研读罗老师文章，在罗老师的思路指导下操作才可行。今天在季节交替的时侯，罗老师又关注百姓身体，献爱心，献计献策，反复叮嘱。在此谢谢了！！
 5
你我他 
 @在当地找中医开药房，医院开的什么药方1.9.3.5.都是些数字，都不同药名，再有的在电脑上，服的药都成成小袋装液体的，自已看不到药。
 7 作者
【云少】我们这的大医院开药根本不给药方，全都走电脑后台，然后煎好了装成小袋给你，患者喝的什么药有什么成分自己完全不知道，而且也没效果
 6
一生平安 
 又学了一种用药方法，可以减少大家喝苦水的痛苦，感恩罗博士！！！
 6
岁月静好 
 关注萝卜三年了！我都成萝卜的徒弟了
 5
苍耳娃娃 
 现在的大夫你拿着方子去，人家根本不看，说你要么找我看，要么就不要找我，你自学的一些根据自己病情咨询人家，人家就说你这么能怎么还来找我[流汗
 5
咖啡奶茶 
 这几天听《中医普及学堂》音频讲经方呢，结果听后哪个方子都想自己试试，现在决定改泡脚试了。
 5
丫牙牙 
 感恩感恩！老师这回将泡脚讲得太透彻了！
 3
温馨 
 去医院给开了7付泡脚的药，家人觉得没用，全给扔掉了
 4 作者
【云少】……怎么会这样
 4
文心 
 这么多网友写留言，说明什么呢？说明罗博士中医知识的博大精深，并有大爱精神，无私传播治疗常见疾病的方子，我本人也是罗粉一枚，坚持整个三伏天艾炙，困扰多年的大便不成形好转了，现又买了治甲状腺结节的中药泡脚，期待有好的效果，到时再和大家交流
 4
【生幼堂】格桑嘉央～高雪梅 
 明白了?? 谢谢你们！罗老师的这些方子自己用过的效果都特别好，现在的医生很少告诉这些小方法，因为费用太少了，也有可能是他们也不知道这些方法
 4
花开无声 
 今天在医院跑了一天，到晚真的好累啊，二宝又咳嗽了。自从看了罗博士的书和公众号后，前两三次感冒咳嗽，我都是按着罗博士推荐的，紫苏叶泡澡，怀山药水，藿香正气，还有推荐的中药给自己瞎调治好的，这次感冒一开始就注意驱寒了，还是有一点小咳嗽（我也感冒的，不知道是不是我传染的）后来喝了感冒清热颗粒，咳的多了点就加了小儿肺热咳喘颗粒，后来痰多了，又加了阿奇，今天阿奇是第三天了，明天就要停了。今天去我们这儿的知名老中医的徒弟看的，这个天孩子感冒咳嗽发烧的太多了，上午去挂个号又回来，下午去才看上，医生太忙了，也没说几句，就听听肺里，摸摸肚子，然后开了消积止咳口服液和中药泡澡的，还有依托红霉素，和塞康定孟鲁司特。一天下来感觉真的太累了，总结了点，父母平时自己多学点中医知识，遇到小毛病自己可以处理一下。感谢罗博士！！！
 4
淡定 
 现在的医院让你花大钱，才不给你开这样的贴心小方了，再说了，也没法和当地医生开口
 4
Candy 
 当地的中医，给不了这么好的思路，拿方让他加减还不屑一顾！就说罗老师说的黄褐斑调补肝肾的方子吧，好不容易找人调了方子，到中医院找医生照着开吧，其中的一味药熟地不够，他竟然换成了生地，还口口声声说生地比熟地的药性更强！现在去哪里找罗博这样的好医生呢？
 4
Ada 
 看了甲状腺结节的泡脚方，国庆我一口气买了30副给家母（平时在外地上班，很少回家）我是不是买多了啊？
 4
勇往直前 
 原来中药泡脚这么神奇，找时间试一下，也增强了我这个萝卜丝的信心，也期待着有机会当面向老师求教…
 4
静慧(敬顺谦和） 
 反馈一下罗老师乌梅丸泡脚有效，可能是水太热了，又用了隔夜的药水结果70多岁的公公，耳朵又发生耳鸣了，牙也有些痛，眼睛还有层膜，好像是上火了，这几天先停药了。现在才知道不能使用隔夜药。
 3
Sunny Niu 
 有一次我拿罗博士的方子去医院请一个中医给加减，结果他很不高兴，说了一堆罗博的坏话，从此再不去那里了。还是自己辩证，直接用罗博士的方子
 2 作者
【云少】
 2
尧 
 最近一直在听罗博士讲的《道德经》感觉那比什么方都好！今天看罗博士的这两医案如懂《道德经》就不会出现了！感谢罗博士！！！
 3 作者
【云少】
 3
木雨 
 的确是找不到像样的中医，只能退而求其次，找西医，然后又是恶性循环。
 3
?? 
 赞同一楼，感觉一些中医根本就不懂辩证，懂一个方子就用在所有类似症状的患者身上，这么用总有对症的，好了的定夸他医术好。之前长痘去看一个别人推荐的中医，说是卫生院退休的老院长，进去之后给把脉，还一边看着手表，把完跟我说一分钟心跳有点快，可能是刚刚走路走快了，我都懵了……，然后就在纸上写方子，说好的把脉呢？！
 3
Amy微风吹过 
 看到案例1，感觉就是在说我的症状，前两年情绪不好，晚上失眠，感觉肺闷，刚好碰到雾霾天气，去医院拍片子查肺部，没查出病。现在想来，可不就是失眠肝气郁结造成的吗。感谢罗博士的分享
 2
菩提 
 十分佩服罗老师的诊断能力，必须点赞！有罗老师等同仁对中医文化的大力弘扬，我们感到非常的欣慰！感谢！这话没毛病！
 2
盼宝 
 这篇文章太及时了！非常感谢博士！吃药四个月没效果，今晚打算用泡脚的方法试试！
 2
Crazy-Sky 
 当地没有那么厉害的中医……我也想要泡脚药方
 2
若比邻 
 只要每天跟着罗博士，是有很多思路清晰自己的状况，并知道怎样调理自己。
 2
对酒当歌 
 真是受益非浅。中医本就让人信赖，加之罗博士中医知识领域的博大精深，娓娓道来的各种病例，都让我们学有所用，感谢罗博士，感谢这个平台！[呲牙
