我们体内的湿气与阳气的关系 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-02-27

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

我们的老祖宗非常的聪明，他们从大自然中找出很多和人体对应的地方，他们给我们建立了一个天人相应的思考体系，这个思路让我们处处受益。


那么，我们身体中的阳气和湿气是什么关系呢？

这是一个相互影响的关系，就和我们看到的天气一样，当雾气重的时候，遮住了太阳光，我们看不到太阳，因此温度降低了，据说，当年火山喷发，烟雾布满天空，地面很久都见不到太阳光，温度变得很低，结果，恐龙倒霉了，似乎恐龙的消失与此有关，否则现在动物园里关的不应该是老虎而是恐龙。



那么，当太阳光充足的时候，也会把雾气给散去，比如到了中午的时候，一般雾气就散了，到了傍晚的时候又出来。

我们的体内也是这样，水湿和阳气是互相影响的。在我们的体内，阳气就像是太阳，湿气就像是雾气。

有很多患者问我：“我到底是湿气重引起的阳虚呢？还是阳虚引起了湿气重呢？”

如果明白了大自然的状态，我们就明白我们体内的情况了，就是这两者是互相影响的。

有的人，先伤了阳气，阳气不足，就像太阳下山了一样，会引起湿气泛滥的；同样，如果湿气重了，就如同大雾天一样，也是遮蔽住阳光的，所以阳气也不足了。

我们的体内，和大自然是对应的，我们的心属火，就像自然界的太阳一样，如果湿气重，那么会严重地影响心阳。

脾属土，也就像大自然中的大地一样，如果湿气泛滥，那么脾阳也会被困住，这和发了洪水的大地一样，土到处都会是湿的，没有办法耕种。

还有就是肾了，这也像大自然一样，我们土地的下面，有地下水，再往下，还有一个火，我们都知道了，如果这个火喷发出来就是火山爆发了，这个火是要藏在地下的，因此，肾也是和大自然对应的，它在土的下面，属水，但是，在水中，还有火，因此中医说，肾是两水夹一火，两边是水，中间是一点火，这个火叫命门之火，水和火在一起，达到平衡，这是古代哲学追求的最佳状态，就是阴阳平衡，这叫水火既济。这样，肾中火不至于过热，水也不至于过寒。

如果体内水湿重了，那么，肾阳也会受影响，肾阳被抑制住以后，则肾中阴阳失去了平衡，阴气就重了。

同样，我们可以反过来想：如果我们心阳不足了，那么，我们体内的水湿也会慢慢地重起来，这是相互的，脾阳不足了，体内的水湿也会重，肾阳不足了，也会出现水湿泛滥的情况。

这就是我们体内的水湿和阳气的关系，明白了这个，大家也就懂了很多养生的道理。



我们的老祖宗早就发现这些问题了，所以创立了很多思路来调整这些情况，具体的方法和思路非常的多，比如去上焦的湿气，去中焦的湿气，去下焦的湿气，振奋心阳、补脾阳、补肾阳等，这在张仲景的经方里面运用得出神入化，如果不明白这个，那么很多病都治不好，明白了，则效如桴鼓。养生也是如此，明白了这个，则可以保持自己的健康状态，不至于到疾病的状态，不明白这些道理，每天早晨起床就喝凉水，那么就是跟自个儿过不去，等有了病了，才明白自己出问题了。

用养生的方法，防治自己进入疾病状态，这是我们古代的治未病的思路，如果大家能做到这些，那么天下会少很多痛苦的。

我在学习张仲景的经方的时候，曾经琢磨过很多的方法，想找出最好的思路，最后，我琢磨出了一种形象的方法，就是用“图像”的方法，其实这也不是我的发明，古人研发中医的时候，就用了这样的方法，叫“取类比象”，与此类似。

我不是很赞成那些死背条文的方法，因为张仲景给我们记录了很多内容，但是并不完全，许叔微就告诉大家，要学习张仲景的思想，别死背，后来缪希雍也警告过大家这事儿，所以我只是理解张仲景这个方子的思路，然后会逐渐在头脑中形成一个形象的图画，就是关于这个方子的机理的，非常形象的图画，比如，我讲的阳气和湿气的关系，其实完全可以画一个大自然的图像出来，这个思路等我讲到各个方子的思路的时候，会更明显的，到时候大家想象着这个图画，就会更理解这个方子的思路了。




阅读 83768605
精选留言
写留言
 165
JiangWQ 
 讲完湿气与阳气的关系，就该讲湿气重阳气虚的表现，然后该讲如何扶阳气祛湿气。这样对普通人比较容易理解和掌握。
 98
岳子姗 
 大伦博士，请继续讲解下如何去湿气！最好分上焦的湿气、中焦的湿气、下焦的湿气三部分讲下！拭目以待
 70
时光机 
 不不不～如果恐龙还在，在笼子里关的是我们～买票参观的是它们
 70
英 
 您好，罗博士！怎么样清清除体鹊氖气呢
 13
若愚 
 关于祛湿，我问了好几次怎么办，终于看到博士说这个话题了，可谓期待已久啊！博士这文笔可谓了得，??！但是，请问还有续集吗？怎么祛湿呢？沿海城市阳光很足啊，但是我还是被湿困，怎么办？
 60 作者
【云少】写过不少方法的，有机会我来做个祛湿方法合辑吧/可爱
 44
雁去归兮 
 罗博士默默奉献，我们普通人是最大的受益者。我脸上的斑十几年了，用化妆品祛斑不放心，喝过中药无济于事，很苦恼。关注了罗博士后，看到了阴阳双补汤，这不就是我自己的状况吗，去药店拿药，两个月的量才50多块钱，心里很忐忑能管用吗，春节回家，亲戚朋友都说我脸色好了，脸上光滑了，虽然斑点还有，毕竟十几年了，但颜色淡了，脸上亮了，真的非常高兴。以后太阳越来越毒，准备再吃一个月，接着用小柴胡汤调理肝气郁结，相信我的斑能完全去掉。
 28
浪之语 
 感谢罗博通俗易懂的比喻讲解，期待除湿方子的出炉！请问我身上特别容易出痧，是不是也是湿气重的表现？
 25
美玲?? 
 那到底是先祛湿再补阳呢？还是先补阳再祛湿呢？
 23
玉壶冰 
 期盼罗博士讲讲振奋心脾肾阳气、除去三焦湿气的方剂和方法。谢谢！
 23
姜酱 
 如果脾气大经常很急躁易怒 没精神感到累 多梦觉浅 手心脚心湿冷 这是湿气重的表现吗？
 23
peter 
 “肾阳温煦，脾阳运化，心阳震慑。”
郝万山教授的伤寒论讲座里的一句总结。
 21
Lily ?? 
 除湿一般会用到燥湿的中药，同时温阳补肾，请问罗博士，我的胃和肚子经常会听到水声，中医用60克附子加花椒，还是没有去掉水声，这是为什么呢？另外同时有阴虚的人湿气重又该如何调理？用温胆汤能够除湿是不是因为胆寒？这样推理是不是一个人胆寒的话就会经常体内水湿重？博士，我有好多好多疑问啊，真想您就在我旁边指导该多好！！！！
 21
郝翠 
 我感觉不仅早上不应该喝凉水，最好早餐要吃温热的食物。看到身边太多的人早餐凑合了，每天吃凉面包喝凉牛奶，手脚冰凉。
 20
梅平 
 罗老师，我喉咙里总是汪着一口痰（其实是水饮），绵延不绝，可能就是您文中提到的“上焦的湿气”，要怎样除掉这些水湿呢？
 19
??彭彭?? 
 对照罗博士的文章，参考萝卜丝的投稿文章，诊断自己的阳虚是心、肝、脾、肺、肾都较严重，当然湿、寒邪少不了。先后入手了姜糖膏、附子理中丸、金匮补肾丸、香砂六君丸、加味逍遥丸、补中益气丸和人参归脾丸，从两粒附子理中丸下肚完全没感觉到辣味，但减轻了一感风寒就肚脐痛的老毛病，到吃完一盒明显觉得丸子辣且没那么怕风寒了，现在偶尔一粒保健一下，每天的姜糖膏从要加干姜丝才觉得有些辣味，到现在不加料也觉得挺辣的，因此逐步大胆买了后面诸多丸，有些效果明显，有些不太明显，但按罗博士的思路早补脾午消气晚补肾，坚持按自己体质服用相应药丸，能感受到体质在增强，好开森！现在发现自己睡眠质量不高跟气虚有极大关联，用红参炖汤喝明显晚深睡时间多1/3，不太明白为什么早服人参归脾丸却见效不大？因为附子理中丸真的是一粒下肚立见神功啊！所以老期望每服中成药都是立见奇功啊哈哈。今天看了这篇文章知道自己中医基础知识还很浅很浅，还没摸清自己身体状况脾性，还要多多努力学习，才能找到最适合自己的方子。谢谢罗博士、云少一直致力于通俗易懂地推广中医知识，八岁的幽默漫画让我们看文心情棒棒嗒！
 18
丹丹 
 麻烦罗博士讲讲怎么去除上焦中焦下焦的湿气
 14
shz 
 看到题头就开心，因为这个问题困扰我多年。当舌头有齿痕的时候表示自己湿重，就去湿，去湿后人感到干了还是有齿痕，这个时候完全朦了，不知道如何是好。期待罗博士的课程。罗博士是我最信任的中医生！感恩这个世界有您！谢谢云少 、八岁！
 14
南山 
 终于明白了湿气与阳气的关系，期待看到调理上焦，中焦，下焦湿气重的文章！感谢罗博士和小编的辛劳！
 14
ELF 
 有坑
 12
先 
 希望罗卜讲一下因为肝火造成脾胃湿气的原因和治疗思路
 12
flyw 
 罗卜讲的很仔细，但是请问怎样才能判断上焦，中焦，下焦的阴阳呢，还有心肝火旺能不能艾灸上焦和中焦呢
 11
大丽姐 
 居然抢到沙发。可否请罗博讲下小儿变异性哮喘不？现在这种小孩多得很啊，西医需要靠天天吃激素药来控制
 10
阳光正好 
 今天的一个小插曲：早上在公交车上看罗博文章入了迷，等回过神来已经坐过了四站路，干脆徒步返回，一边走一边还如痴如醉回味着文章的内容....到单位才猛然发现还饿着肚子错过了路上好几个早餐摊点.
 7 作者
【云少】天啊 这么神奇吗中午多吃点/饭
 10
JRich 
 最近正在未这个事情烦恼，希望罗博士提供一些食疗法或药方
 10
惠风和畅 
 人体正常的标准阳气量决定人生命的最佳状态，而阳气根源始发是元气，元气是循环周身养护生命的，元气分为阴阳二个部分 ，怎么划分呢， 这是相对的概念 一般的把始发开始到上升的极点这段为阳，沉降的始发到落地为阴，阴阳受规律的限制做速度周期的循环转化 ，必然人体血液为啥儿童快 ，老年人比较慢 老年人不啥不会形成儿童血脉流动指标 ，原因是出现其他的制约因素，湿气是停留于空间的阳气，不能发生转化，就容易发热影响人血脉的流动，器官的功能代谢，湿气是怎么形成的，说过了，是阳气不能继续转化而产生，解决湿气的办法有阴阳的调整，有温度能量的调整，不多解说了
 9
梦里花落知多少 
 过去的几十年，西方医学理论占上风，水果当饭吃，早起和凉白开这些，现在被很多人奉为圣经。坑害多少人吧！
 8
梵蒂.猫 
 可怜的恐龙
 7
余 松 
 正如罗子所说：为之于其无有也，治之于其未乱也。呃呃，错了，是老子所说。
 7
半夏++ 
 罗博士一出手就是按照系列去写的嘛，等待后续的办法/可爱
 6
温灬文尔雅 
 您好，罗博士，请问您一下，我的胃病有四五年了，平常没事，但犯起来直接发烧，或者说一感冒就引起胃病，然后发烧，我的胃病不是刺痛感，主要是胀痛，尤其对凉的油腻的特别敏感，吃完就难受，照胃镜是普通的浅表性胃炎，幽门螺杆菌也没有，看了您的文章觉得是体湿，然后我该如何用药才能提高阳气排除体湿呢，多谢您了
 6
?! 
 真的很想知道晚上跑步会不会损伤阳气
 5
碧玉玲珑 
 罗博士能否说说如何减肥啊，尤其是减肚子的
 5
风轻云淡 
 看来萝卜又给自己整了好几个坑要补咯。萝卜将来缺乏素材的时候，能讲讲小孩入睡困难方面的解决方法吗？/可爱，谢谢啦。
 5
慈悲喜cí bēi xǐ shè 
 感恩罗大老师！！！一直关注老师的频道！
 5
在水一方 
 罗博士，我原以为很复杂的问题，你一讲太通熟易懂了。感谢！
 5
香艳 
 我觉得很多事情都需要辩证的去理解。前几天我嫌自己瘦，考虑是脾不够健康，就先后服用了健脾丸和归脾丸，结果腰就不舒服了，我一想这是不是因为土克水的关系呢，就停止吃补脾药了，吃了两次金贵肾气丸，觉得缓解了腰的不舒服，吓得再不敢乱补了。这又逼得我加紧了以后学中医的步伐，真滴感谢罗博的点拨和反复教导。
 5
杨 
 我们这里定期会煲去湿汤和去湿茶喝
 4
清风踏雪 
 罗老师你好！能介绍治疗类风湿的方子吗？老妈妈类风湿10多年。现在双膝痛的厉害，在辽宁中医看的效果不好。拜x！！！
 4
鸿雁 
 期待罗老师下一步讲升阳气与祛湿气
 4
声声慢 
 太形象了，有助于我们来明白人体平衡的道理。
 3
刘玉梅 
 罗博士，我五十多了，这两年多了特别怕热，就是冬天一晒太阳就咽干头疼，晚上咽就又干又痛，一受热心里特烦，不知该怎么调理？
 3
依然 
 罗老师下午好！我读有关湿气和阳气的关系。请教您我们应该怎么饮食或者服什么中药可调理？我是阳虚人。谢谢！
 3
安然 
 这几天用艾灸了足三里，灸出水来了。我的腿平时肿，晚上就消下去了，是不是湿气很重。
 3
韩敏 
 前奏有了，等着看～～～/调皮
 3
珍谛 
 我经常做梦梦到涨大水也是和湿气有关吗
 2
角马 
 确实，最近发现水湿越来越严重，嘴里感觉一直流口水，然后还总是尿频，再过几天就感觉开始心悸了，然后就失眠了
 2
愚渔人 
 罗博士:很期待，这样我们可以从另一个角度来理解伤寒杂病论!
 2
秋思 
 罗博讲得太好了，不由自主就转发了。
 2
志翔 
 形象便于理解
 1
怡情 
 希望能看到老师讲有关上焦，中焦和下焦的医案几相应的方子这样医道外的粉丝更容易理解
 1
时文慧 
 生活中我们每个人都在忍受着湿气的困扰吧。比如眼袋重、又比如减肥失败、或痰多等等。平时生活中该如何调理是多数人关注的话题吧，罗老师多多关注，有更多更精彩的文章可以看到。
 1
Linda Lau 
 完全整不明白
 1
宫梓 
 指甲上的小月牙也代表着人体的阳气么？一个冬天过来，本来少的月牙更少了
