如何清除身体的寒湿和湿热？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月3日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

疾病是一种状态，要么寒，要么热。这个寒热又可以与湿相结合，使身体出现寒湿和湿热的状态，最明显的表现就是寒湿感冒和湿热感冒。要弄清寒湿和湿热感冒，我们应该先来了解湿邪。
 
湿气从哪里来？它来自大自然，来自我们的体内。
 
大自然湿气重了，比如桑拿天、比如江南水乡，整个大环境湿气都重，就会使人体出现相应的变化。


 
我们体内的湿气来源也很多，无度地饮茶、吃得太肥腻了，导致脾胃不能运化，都会产生湿气；有时阳气不足，也会导致湿气无法化去――本来喝的水就不多，代谢得更少。

但是，湿气本身并不是感冒的病原体。我们称湿气为邪气，可湿气本身并不直接导致感冒，湿气的最大危害是让身体的运转异常，身体运转一异常，感冒病毒就会乘虚而入，最终使得你感冒。
 
各位要了解：湿是六邪中唯一的有形之邪，其他都可以和湿结合，比如暑湿、寒湿、湿热、风湿，只有燥和湿相反，所以没有结合。

本来是“湿为阴邪，非温不化”，但是这么一结合，湿也就出来寒热了。所以，在治疗湿气引起的感冒时，也要分清阴阳。分阴阳的思路大家要记住，这是中医的原则。
 
如果寒气和湿气结合，导致人体功能紊乱，那么人体就会出现舌苔白厚、身体发冷、头晕头重、胸闷。最明显的是脾胃往往出现问题，比如腹痛、欲呕、腹泻，等等，此时感冒病毒乘虚而入，就会形成我们通常说的寒湿感冒（如果脾胃症状严重，我们也称为胃肠型感冒）。



这时该如何调理呢？

中医的思路仍然是调阴阳，既然体内有寒，还有湿，我们只要将寒湿赶出去，身体阴阳一平衡，病自然就好了，根本不用去想办法杀灭感冒病毒。其实，到今天为止，西医也没办法杀灭它。这种感冒往往越是打抗生素就越重，很多人患上这种感冒后发烧，就去医院打点滴，结果，不仅高烧不退，人还越来越虚。
 
大家从这一点可以看出中医养生和西医的不同，中医注重的是调理自身的状态，西医注重的是杀灭感冒病毒。为了更形象地说明这个问题，我们不妨将病毒比作小人，西医对待小人的方法是赶尽杀绝，不留后患，但小人能杀绝吗？不能。古往今来，小人总是层出不穷，而且更重要的是，你在杀灭小人的过程中，自己还会惨遭损失，历史上无数英雄没有战死沙场，最终却倒在了小人面前。西医治病就是这样，西药在杀死病毒的同时，也有可能毁坏了自己的身体。
 
那中医是如何对待小人的呢？中医认为一个人的周围之所以存在小人，是因为这个人的品德不好，比如他好虚荣、有贪欲、自私、嫉妒心太强等，这就如同他的身体有寒湿一样，本身就处在不平衡的状态，才给了小人可乘之机。那么，怎样来对付这些小人呢？方法很简单：一是不理睬它，不与它纠缠，也不想着如何去消灭它；二是迅速纠正自己的过失，调和阴阳。阴阳一调，身体运转正常了，小人一看，原来这是一位正人君子，他不与我纠缠，太没趣了，于是，小人就会扫兴离开，再去寻找别的人了。
 
智慧的人身边没有小人，因为他不给小人可乘之机，有时小人会蓄意进攻，造谣生事，但智者总是不理不睬，时间一长，谣言自消，所以，谣言止于智者。同样的道理，善于养生的人也从来不给病毒可乘之机，因为他们身体内的阴阳总是处于平衡的状态，偶尔失调，他们稍一调整，就能让身体恢复平衡。
 
就以这个寒湿感冒为例，西医的思路是杀死病毒，中医的思路则是祛除体内的寒湿，不与病毒纠缠。在宋朝的《太平惠民和剂局方》里，老祖宗为我们提供了一个非常智慧的药方，叫藿香正气散。藿香正气散里有广藿香、紫苏叶、白芷、白术、陈皮、半夏曲、厚朴、茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣、生姜。这个方子里面，广藿香是祛湿的，它通过香气来振奋体内的阳气，从而驱散湿气，白芷也起这样的作用；苏叶和生姜是温阳的，可以把寒邪赶出去；茯苓和大腹皮是泄湿的，可以把湿气排泄出去；陈皮和厚朴是行气的，用来振奋气机。整个一个方子都是在纠正身体寒湿的状态，而没有一味药是针对感冒病毒的。那么这个方子有效果吗？
 
举个例子，我有个朋友的妻子是位演员，有一天突然她给我打电话，说他们夫妻两人一起去南方旅游，结果刚到家她就开始泻肚子、发烧，非常难受，她害怕得不得了，问我怎么办，是不是要去医院打点滴？我当时在电话里分析了一下她的情况，就问她，还能行动吗？她说还可以，于是我就让她下楼去买藿香正气软胶囊服用。



 
结果第二天，她就告诉我已经基本没有问题了。
 
见效如此之快。

使用藿香正气有个诀窍：如果这个人泻肚子，那么最好服用藿香正气丸或者软胶囊，因为这样药力可以偏下；如果是呕吐，最好服用藿香正气水，因为这样药力偏上；如果又吐又泻，则两者都用，这是我在应用中得到出的经验。这个经验很管用，我身边的朋友受益匪浅，后来我发现很多朋友都能自己识别寒湿感冒，并进行调理了。
 
另外的一种是湿热感冒，一般出现在夏季桑拿天。症状往往是发烧，头晕，头重如同带着帽子，有时也微微发冷，怕风，胸闷，尿不多且黄，最明显的指征是舌苔满布，有时还会呈现为淡淡的黄色。
 
此时，我们的治疗原则是：祛湿同时清热，但切记不能用解毒的药物，因为湿气不除，解毒是没有多大作用的。
 
这个时候用清代名医吴鞠通的三仁汤比较好，我在《神医这样看病》中写过这个方子的应用。其实，这个方子也是一点杀灭感冒病毒的东西都没有，就是杏仁、白蔻仁、薏苡仁，这三仁，加上半夏、滑石、竹叶、厚朴、通草这几味药。如果舌苔黄，也可以少少的加入黄芩、黄连，但是量一定要少，三五克就可以了。
 
这个方子里的三仁都是祛湿的，其中杏仁开肺气，中医认为肺为水之上源；白蔻仁开中焦之气，薏苡仁泻下焦水湿。水湿一去，身体自然就恢复了。
 
根据我的体会，湿热感冒用三仁汤以后，恢复得极其迅速，往往是一两天就能解决问题了。

那么，该怎么预防寒湿感冒和湿热感冒呢？
 
第一，不要受寒。晚上的时候注意不要让寒邪侵袭到自己，对天气的转变有个认识，要有准备。
 
第二，注意湿气的影响。在经常下雨或湿气重的地方，要注意祛湿，怎么祛呢？可以去调料店买点白蔻仁，在菜快要做好的时候放入几颗，花椒等调料也别忘记放，因为这些都是燥湿的药物，可以提高我们肌体的抗湿能力。
 
第三，注意锻炼。锻炼身体是提升阳气的关键，锻炼时出汗也是排除湿气的重要手段，而且在锻炼过程中，身体气血运行加快，这也是提高身体各个系统功能的一个好机会。



如果患了寒湿感冒或湿热感冒，又该怎么处理呢？
 
这类感冒，开始时多是鼻子声音重、流清鼻涕、打喷嚏、头重，这些都是寒湿重的表现，因此，可以用藿香正气水来治疗。我一般让患者自己熬一点生姜汤，具体方法是，切几片生姜，熬一碗水，开锅两三分钟即可，然后把藿香正气水兑入，一起喝。藿香正气水是祛湿解表的，对于体内有湿气、同时外表受寒的人有很好的效果。一般喝一天就该有效果，如果没有，那您就很可能是其他证型的感冒了。
 
假如开始的时候没有注意，痰开始变黄了、发烧了，情况就不一样了，这说明体内已经有热。这时候证型就复杂了，是有外寒、内热，加上湿气。
 
此时要用藿香、佩兰、薏苡仁等药物来祛湿；同时用双花、连翘、蒲公英、地丁来祛内热；再加上生姜、苏叶等药来祛外寒。总之，要分成三个方向来调治，这样才可以驱散邪气，让身体恢复阴阳平衡。



阅读 100000+1129
精选留言
写留言
 164
小溪水 
 多大福气才能免费学习到这么多知识
 107
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 100
合掌令欢喜 
 罗博是一边教人治病，一边教人做人，佩服。
 62
?闻人苍月? 
 (?????)感谢罗教授的分享！！
 56
绿园汪晓堂中医内科诊所 
 中医辨证分寒热虚实，风寒暑湿燥火。西医是治人的病，中医是治病的人。
 37
Z 
 罗老师这么早就工作了！
 36
丽敏 
 罗博士说得太好了，真的用对的很快见效的哦！我就用这个藿香正气口服液治好了二胎女儿的两次感冒。宝贝5个月时被去年冬天的流行感冒击中，我大意了才两天半就发展到支气管肺炎，不得已去医院住院挂水了。之后常常看她水像都感觉她湿气重，春节初六广东这边大回南，然后她就流鼻涕，没喷嚏，有一声两声咳。我就用藿香正气口服液帮她敷肚脐，敷了一次有效，我就喂她喝了4/1瓶，两瓶口服液用完，感冒就好了。

还有上个月天气转暖，带了她去了一天菜园种菜，去了一天种花生，然后她就咳嗽 一上来就咳嗽，没喷嚏没鼻涕，用了三豆乌梅白糖汤，消积止咳口服液，最后我还是用藿香正气口服液治好了。
 31
??2牙?? 
 每次我有不懂的知识，这里就会出现相应的文章来解惑，有一种老师就在身边的感觉
 24
渔夫 
 我想我要做的就是把这个公众号推送给更多的朋友，让更多的人受益，这也是罗老师的被衷吧
 11 作者
【云少】是啊，感谢支持
 24
晓行 
 罗_士对病毒与小人的分析真乃精辟至极。
人生不可能不接触病毒,生活中工作中也不可能不遇到小人。罗_士教会我们对付病毒与小人的方法。方法虽然很简单，但也要我们用心理解。病毒我们可以不纠缠，前提是要分请阴阳明了寒热，才能使身体达到中和平衡。小人我们可以不理睬、不消灭;同时纠正自己，不给小人可乘之机。
让我们记住这简单的方法宽博的胸怀，做一个有智慧的人。感谢感恩罗_士！
 8
郭漫菲 
 起床第一件事
 19 作者
【云少】睁眼睛
 19
初心 
 家中常备藿香正气水～1.受寒坏肚子，胃疼 2.风寒感冒初期，刚刚感觉冷，打喷嚏，一瓶下去啥问题没有了！3.婴儿受寒发烧坏肚子，滴肚脐 4.反正就是受寒之类的应急特别好使，简直药到病除比什么西药都好使
 18
天水 
 感恩罗博士！大爱无疆！在教我们如何调理身体的同时还教做人的道理！真的是顶礼膜拜呀！希望我们的大中医能传承罗博士这种大爱精神！
 18
上善若水 
 感谢大伦老师及工作室全体人员，爱你们哦??
 17
mathea 
 描述的如此详尽，感恩
 16
醉春风 
 个人体会，胃肠道感冒和普通感冒最大的症状区别是，胃肠道感冒后吃饭突然就没有胃口了，这之前往往吃了寒凉的东西，比如冷饮，严重的头晕腿软，上吐下泻，西医西药是无解的，用藿香正气丸马上就好了。而湿热型感冒应该是吃多了撑的吧，消食化积就行了
 16
文明皮具行 刘薇 
 现正值春季，春雨绵绵，南方湿气非常重，体质稍弱的人都中招，别说小孩了，大人发鼻炎，咽炎比比皆是，就像罗博说的，正气不足，小人乘虚而入。是该好好去寒湿了。可我是气虚体质，湿气一来就化热，三仁汤泡脚应该可以，泡完就该补脾了！感谢为中医无私奉献的男神罗博，女神小编，还有帅帅的八岁
 13
渔夫 
 朋友交绍的公众号，真是开卷有益啊！谢谢罗老师
 8 作者
【云少】希望我们的公众号每天都能给大家带来“开卷有益”的感受！
 12
兰若.觉心 
 _教授以"培土"、"平衡"的理指我们去病B生，上和天道、下人生，是《冉》、仲景之道的鞒信clP。_大夫推]的方法我大多在自己或家人或熟人用，均有效果?? xx_先生  
 11
吕央群 
 感恩感谢罗博士和编辑们的辛勤付出！每天一美文，防病又健身！
 10
秀桑 
 啊呀，分析得太好了，我们总是分不清风寒风热感冒，不知道如何对症下药，现在明白了。到医院花了钱，人家还不不搭理你。感谢您！春季皮肤问题多，在罗博士方便的时候，能否讲讲玫瑰痤疮怎么办？感谢您。
 9
桂小茵 
 及时，感冒两天了，吃苏叶姜水没反应，换小柴胡也没用，流清鼻涕打喷嚏不停。马上去吃姜加霍香正气水试试。感恩罗博与编辑！.
 8
lily 
 对分不清的人来说，好痛苦
 5 作者
【云少】哈哈，加油学习吧
 7
??ZiHan 
 文章每次都超及时，遇到什么问题就出什么文章了
 7
LW?? 
 中医的比喻真的很形象，严于律己，坚持养生，遵循规律
 5
拉姆 
 罗鍪拷驳奶好了！马上转发朋友圈，谢谢罗鍪俊
 6 作者
【云少】欢迎大家踊跃转发至朋友圈
 6
xiaoh 
 对罗博士团队心中满怀感激、感恩之情!
 3 作者
【云少】也感恩大家的支持
 6
蝴蝶兰 
 感谢罗博士和云少！对于我们南方清明时节的天气，简直是雪中送炭啊。几乎所有人都被湿气弄得泛困，发软，身重，懒惰，无精打彩。行动清湿气去了??
 6
天空 
 我女儿十五周岁，以前经常感冒就是医院开感冒药，越吃身体越差，看了罗老师的公众号，这几次感冒都是用霍香正气丸，非常有效，真心感谢罗老师！！
 6
五彩云霞 
 百看不厌，又加深了记忆，感恩……
 6
我是脉宝云APP推广商 
 刚刚好今天拉肚子，方子就来了好及时呀！感谢罗博士的无私分享。
 6
Annie 
 每日必看罗教授的分享！
 5
杨婷婷妈妈 
 今天的这篇文章，对自己很受用。因为我是做水产生意的。不要讲肯定湿气很重，感谢罗博士和小编们的分享，看了你们的文章知道自己可以怎么去除湿气了。
 2 作者
【云少】
 5
方俊 
 能请罗博士讲讲牙疼嘛，牙疼不是病，疼起来要人命，可我从中医角度治家人（妈妈和老公）的牙疼，总是不得要领
 5
小羊咩咩 
 分析很细，对霍香正气水有重新认识，谢谢罗博
 5
小益 
 历史上无数英雄没有战死沙场，最终却倒在了小人面前
 4
小莉4414899 
 对了，上次买的藿香里面有酒精，是医生告诉我的，喝了有点烧胃，小孩子肯定不愿意喝，怎么办？他们说酒精驱寒的。
 4 作者
【云少】用棉花蘸水，用创可贴贴在肚脐上，我也不爱喝，都是用这个办法
 4
芳草 
 每天都要看罗老师的公众号，感恩有罗老师以及团队，谢谢你们！
 3 作者
【云少】嗨呀~今天大家发来太多的感谢啦
 4
田甜 
 感谢罗老师及团队，一大早地为大家无私奉献！祝您们快乐，安康！
 3 作者
【云少】祝大家都身体健康！
 3
快乐富足  
 谢谢罗博士！谢谢云少的整理！
 4 作者
【云少】
 3
Anne 
 想知道自己怎么调理去湿气
 4 作者
【云少】我们公众号菜单里可以找到去湿气的文章哦
 4
郝运 
 努力学习争取当一个够格的萝卜粉丝，谢谢老师与团队，辛苦整理。
 1 作者
【云少】加油
 4
k.will 
 罗老师，锻炼身体一定要在早上吗？大多时候早上没时间，晚饭后可以吗
 1 作者
【云少】晚饭后可以锻炼，但一定要饭后一小时再锻炼哦！
 4
倦鸟不归。 
 这几天整在服用三仁汤，第二天了期待效果，我是茁壮成长的萝卜丝
 4
钟健 
 罗老师的病毒分析太到位了 谢谢
 4
秋云絮 
 走哪我都带藿香正气液，或胶囊，或颗粒。
 4
街坊 
 辛苦了罗老师小编们早安
 4
慧林 
 阅此文受益非浅。
 4
黄伟东（成长汇) 
 提纲挈领医寒湿，言简意赅治感冒。
 3
BBQ 
 我也常备霍香正气水，出门也带。
 3 作者
【云少】居家旅行必备
 2
冬梅 
 请问这些方法孕妇可以用吗？我看罗老师里面的文章，有少数会提到孕妇不能用，那是不是没提到的孕妇的，都能用呢？
 3 作者
【云少】不是的，所有的药孕妇都要慎用，不可擅自使用，一定要在医生的指导下使用。
 3
沈妍佳 
 大赞这分享感恩
 3
小凡 
 以前知道感冒分为风寒感冒、风热感冒和流感病毒型感冒，今天看了大伦博士的文章，才知道具体的症状和由来。我们所说的风寒感冒就是寒湿感冒，风热感冒就是湿热感冒。
 3
fanny 
 感谢罗老师分享，记下！
 3
碧海蓝天 
 感谢罗老师！
 3
Lup 
 感恩！每天的必看文章，增长知识，管理好自己的身体，帮助身边人。
 3
Just fine 
 太实用了，我是内蒙古人，前几天去了趟海南，回来可能就是湿气重，紧接着又着凉，先是剧烈头痛带呕吐，然后就感冒咳嗽，最近开始加紧健身，平日里注重保养、了解自己的身体状况很有意义。谢谢分享。
 1
一念之间 
 过度喝茶也不好？
 2 作者
【云少】是哒，过度饮茶也会引发一些疾病。
 2
南红 
 又是收获满满，罗博士有机会能否讲一下干吃不长肉的人是怎么回事呢
 2
?常行? 
 感恩罗老师的免费分享
 2
『菊』 
 内容真棒，谢谢罗博士
 2
苗娟 
 我家狗狗，和朋友家的狗狗生病了，都说是细小，上吐下泻，朋友家的更严重都拉血了！我就是推荐她藿香正气水，治好了好开心！
 2
易康专业调胃寒 
 感谢罗老师分享，很受益
 2
青清天然 
 感恩罗博士及团队辛勤的工作，利益众生，分享给亲朋好友
 2
小阳 
 愿多看看罗博士的文章！
 2
guoguoma 
 写的真好，思路清晰，让我们初接触中医的普通人也能看的明明白白！
 2
水木年华 
 我觉得就是及时雨啊，我就是湿寒感冒
 2
顺其自然 
 罗老师的分享，使我们受益非浅，点赞
 2
在水一方 
 藿香正气水，丸家里常备。非常有效。
 1
313华 
 感恩罗博士！中医对小人这一章写的特别好！
 1
可乐橙 945 
 学而时习之，罗博士的文章，值得反复研读，碰到问题再拿来用，感恩！
 1
春风 
 感恩罗博又出寒湿，湿热的良方，感恩云少美女的编辑！我儿子也舌也与寒湿舌型一样，看他犯困，胃口不好，挑食，但无感冒症状，但我想他必定寒湿犯脾，大胆把霍香正气丸吃上，还舌面一个洁净。有效必来反馈。
 1
心如镜 
 讲的太好了
 1
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 真正有用的好东东经得起考验！准备亲自试用下，看适合自己不？感谢罗博士的反复讲解，加深印象！感谢云少的辛勤编辑回复！感谢八岁有趣的漫画插图！
 1
蒋莉 
 超喜欢八岁的配图
 1
唯一 
 一个字一个字用心读的，谢谢
 1
紫珊瑚 
 感谢罗教授的分享，很实用，接地气。
 1
素琴横月 
 大伦博士，谢谢您！时常在这里看到您的文章受益匪浅。感谢您为我们普及中医健康常识！
 1
晓荷 
 感谢罗老师仔细的讲理，我爱人不相信中医，我要分享给他，当然还要分享给更多的人，让大家从中受益。
 1
LinWei 
 太感谢罗博士的好文章！其中的举例太棒了，自学中医许久但是有些内容仍然理解不到位，看罗博士的文章收益匪浅！
 1
水木年华 
 我喝了藿香正气液就不打喷嚏了，更神奇的是眼花好几天了神奇的好了，罗老师说的藿香正气液清上
