湿气这么重，广东人为何不用吃麻辣？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月30日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

广东人为何不吃麻辣食品
来自罗大伦频道
00:0009:09

今天我们来聊点儿生活中的内容，不知道各位有没有发现，现在我们中国人的饮食有个特点，就是川菜打遍天下，好像各地的川菜都特别火。以前在上海，大家都吃甜口，但是现在会发现，上海的川菜馆爆满，很多人去吃，到了东北，也发现川菜馆爆满，大家都在吃川菜，其他菜种好像就没像川菜这样普及。

这里面有一个道理，就是现在的人湿气特别重，因为现在整个大气里的湿气都重，过去没有那么多雾霾，现在空气中的很多杂质颗粒和水汽结合在一起，无法散去，形成了雾霾，这里湿气是一个重要的载体，所以，全国各地湿气都比较重。在外界湿气重的时候，人体内湿气也会重，因为人会和大自然相感应的。

所以很多人的舌苔是薄薄铺满的，或者厚腻的，舌边一定有齿痕，说明这个人气虚，湿气重。在湿气重的时候，湿气困脾胃，所以大家会觉得胃口不好，一到吃饭的时候没什么想吃的东西，这时候只要一提川菜，我们去吃点麻辣香锅，口水立刻就出来了。因为麻辣的东西能够振奋脾胃之气，能够让自己觉得胃口增加，所以在这种环境下，川菜打遍天下。您说这上海菜打遍天下了嘛？并没有，因为大家想想觉得没有什么胃口，甜甜的，觉得一想肚子里都胀，但一想川菜就来劲儿了。而且有一个现象，不知道您发现没有，就是中国湿气重的地方，人们基本都吃麻辣的或是辣的东西。

江西菜大家知道，辣；湖南地方湿气重，所以吃的也辣；湖北湿气重的地方食物也很辣；广西的自然条件就是湿气重，所以广西菜也是辣的；四川菜更不用讲了，地方阴冷潮湿，所以菜更是辣的。但只有一个地方非常特殊，哪呢？广东，或者说带上福建的一部分。

虽然广东湿气非常重，但是广东人就不怎么吃辣的，他们的粤菜就没有辣的成分，这是为什么呢？

这事曾经令我百思不得其解，所以有时候我到广东出差，会特别去观察广东人的生活，观察他们为什么不吃辣的东西，但也生活得非常好，并且长寿的老人也很多。

广东人为什么就不吃辣的？他们怎么就不怕湿气呢？经过逐渐观察，我发现了点儿门道，跟大家分享一下。



首先，广东人喜欢煲汤，夏天的时候，他们往往会用冬瓜、凉瓜、薏米这些东西煲汤，这些汤都有去湿的作用。广东人的饮食里面还有一个特别重要的东西――陈皮。

我研究广东人菜谱的时候发现，他们总往汤里放陈皮，后来我去考察，发现广东确实产陈皮，全中国最好的陈皮在广东新会，它这陈皮不像我们想的橘子皮弄下来晒干就行，而是要放在那陈化，有一个缓慢的风干发酵的过程，陈化以后，皮的表面慢慢会变成黑色，香气特别浓。

我曾经跟广东人聊天，我说你们的陈皮几年能用，他说三年的他们都不用，他们一般都用五年以上的煲汤，还有陈化十年左右的，这种陈皮他们会拿出几片来，放到开水里浸泡，然后就当茶喝，广东的菜里往往也会加几片陈皮。陈皮有化痰理气，除湿的作用，广东人的茶都变成能够行气除湿的了，所以这是广东一个非常特殊的产物。现在很多广东人可能也不懂这陈皮，但是传统的广东人会在包茶里放陈皮，或者用陈皮把茶包住，然后泡茶，是非常讲究的。

除了陈皮之外，还有一种东西叫香橼，是一种柑类的东西，有理气化痰止呕、行气舒肝的作用，我们中医在治疗肝气不舒的时候，有时候就会用到香橼。在广东，香橼也被做成泡茶的东西，可以行气化痰去湿。香橼有一个变种，叫佛手柑，更是广东人特别喜欢的东西，长得有点像佛的手，也具有行气化痰、止呕去湿的作用。

在广东的有些地方，比如潮汕，佛手柑被专门加工成蜜饯等食品，我问过他们，说你们怎么想起用它做蜜饯的呢？他们告诉我说这个有来历了，是当年韩愈被贬到潮州做官，看到当地湿气很重，就想到老百姓湿气重易生病，理气的东西可以去湿，于是韩愈就用佛手教老百姓做了一种食品，这种食品吃了可以行气去湿，所以当地就流传下来了。

这并不一定真的是韩愈创造的，可能是老百姓自己创造的，老百姓觉得我们这个地方就是湿，吃什么东西好呢？于是发现吃了香橼、喝了陈皮水以后舒服了，好像没有饱闷、胀饱的感觉了，于是就发明了这种方法。我们中医有时候在调理肝气不舒，气滞或水湿重的时候，会加入佛手这味药，广东人就擅长使用陈皮、佛手、香橼等这些能够行气、理气、化痰、除湿的东西，这是一种非常好的方法。

其他地方，在冬天寒湿重的时候，吃些麻辣的东西是没问题的，但是现在四川人、湖南人，夏天也吃，适当的还可以，吃多了是会生热的。广东人就非常聪明，他们夏天用上面那些方法理气、化痰、去湿，甚至配合一点儿清凉的东西，比如苦瓜等等，所以，我觉得广东人的养生方式，确实是值得我们吸取的。

我们冬天的时候可以吃麻辣的或者辣的，让身体热起来，排除寒湿，夏天的时候，适当地吃就可以了，在夏天除湿气，更重要的是靠行气、理气、调畅三焦，来让水湿化掉，像广东人采用柑橘类来行气化痰，理气祛湿的方法，我觉得是很聪明的，值得我们学习。大家煲汤的时候，往里面放两片陈皮，也可以买点广东的佛手柑食品，尝一尝，这都是很好的去湿的方式。

好的，今天关于祛湿的知识我就讲到这，各地的饮食文化丰富多彩，里面有很多说道，包含很多道理，我们慢慢琢磨，会明白更多的人和自然之间的奥秘的。



相关文章链接：
《广东人为何不吃麻辣食品？》
《祛湿运脾的经典方剂平胃散》
《祛水湿的方子――经方五苓散》
《如何清除身体的寒湿和是热？》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 98692610
精选留言
写留言
 197
侠医 
 我就是广东人，不可一日无姜，不可一周无陈皮。外感风寒咳嗽用生姜陈皮泡茶，效果杠杠的。
广东有三宝：生姜，陈皮，禾秆草。
 93
Qlin 
 我就是潮汕地区的，陈皮真的是常见到当零食吃，茶也是不可无，所以我们叫“茶米”。除了佛手老香橼、还有老药桔与黄皮果，是我们的三宝
 83
馨允 
 还有一个重要原因，两广湿气重是湿热，不适合吃辣椒，两湖四川云贵是湿寒，在两广南部长期吃辣椒必定上火，广西吃辣的也是西部山区和北部地区吃的多，广东的山区和北部也是吃辣椒的，因为那里也是相对湿寒，广东紫金的辣椒酱也出名。
 52
一清 
 V|人真是很有B生智慧，秋L起，雪耳木瓜醣糖，rI南北杏仁煲西洋菜i骨，冬天北芪hQu滋a，夏天清a觯沙Q玉竹百合瘦肉，G豆冬瓜煲老，各N霾琛煲t桂Au蛋茶o女航期後的a益。家e有煲的，全家身w好！
 47
周世雄 
 广东人除了擅用陈皮，还非常擅用生姜，传统海鲜的广东做法是姜葱炒，用大量的姜，是其特点。
 42
核子晶华 
 我同事新会的，每年都托她买陈皮，通常买去年皮，价格在150到200。然后自己存储，每年夏日炎炎拿出来翻晒二小时。建议朋友们每年买几斤新皮或一年皮存储，比较划算，直接买年份高的太贵。还是自己年年积储，三五年后就自供自足了
 34
stone 
 现在的广东人可能继承的就是古汉人的饮食文化！
 34
广东侯 
 广东的老火靓汤种类繁多，土茯苓，酸菜，西洋菜，椰子，榴莲，霸王花，冬瓜，荷叶，黄芪，黄精，生熟地，花生，海带，莲藕，玉米，苦瓜，等等等等。特别多！搭配的猪肉，猪龙骨，排骨，牛骨，乳鸽，鸡，鸭，蛇，龟等等等等。强烈推荐一个福建台湾的一种煲汤方法:一大把桂圆肉，大概300克，一块五花肉，大概300克，四个人个的水量，一起炖两个小时，取出猪肉（没吃过），加食量生抽，味道好极了！什么时候适合喝，自己看着办
 31
山高人为峰 
 一方水土养一方人
 30
??曼 
 广东客家一带善用田间山上清热祛湿中草药保煲汤……五指毛桃，地胆头，百花草等
 29
杨 
 作为广西人，我们这里也不吃辣椒，认为辣椒吃多了上火，而且刺激胃，我们也是经常煲点湿汤、祛湿茶喝！
中医不是说吗？动则升阳，多运动，振奋阳气，也能除湿
 25
幸福的九儿 
 读过文章直接去某宝淘了。东北人也要向广东人学习养生。食补最建康！
 25
KK 
 更正一下，广西并不是都是辣菜，靠近广东的城市饮食习惯和广东基本一致，只能说部分广西地区。
 22
ALICE 
 我是潮汕人， 听到罗博士讲我们的家乡，很开心
 22
陈藤予 
 噢，老师，海南人也不吃辣的，那他们的饮食特点是什么呢？靠海的话湿气也是重的呀
 22
海子 
 广东人，煲汤和泡茶都会放陈皮。
 20
灵芝活性多糖 
 这个声音真耳熟真亲切，一听就是罗博士。我和女儿几年就听过您的讲座，受您的影响，我自学中医知识，女儿受影响就读河南中医药大学，现在是一名中医师，真城感谢您为传承中医文化而做出的不懈努力！
 8 作者
【云少】
 19
炜儿 
 广东人，真的对汤水很讲究，什么季节放什么材料，或者人有点什么不适的症状添加些什么材料，都把握得很好，所以家庭主妇懂得的都很多。说到陈皮，那种放了很多年的陈皮的清香真的沁人心脾！以前家里人经常直接用来泡水喝我还不知道它居然有祛湿的功效，谢谢罗博士提醒，以后要更加善用陈皮才行。
 17
科发塑胶填料杨生 
 我是广西人，我觉得两广和港澳地区的人都比较会养生，这是有久远的传统底的，我去惠州出差，随便去一间早餐店过早，就有生熟地龙骨汤等几种炖汤供应，这使我想起，东晋时期葛洪仙师在罗浮山炼丹（制药），他的妻子就是艾灸的发明者鲍仙姑，葛仙师夫妻一生都是行医济民，教会民众煲汤煲凉茶这种简单易行的养生保健方法，就这样流传了一千多年，其中一款经典靓汤叫‘清补凉’，更是家家户户都知道，其中有怀山北芪党参玉竹薏米银耳杞子红枣，这汤一年四季都可以喝。香港地区有很多传统中医，民众对养生做得更到位，港人的平均寿命排在世界第一。
 17
Tank 
 我在广东粤东北，客家，这边用陈皮较少，但常用土茯、五指毛桃煲汤，还有客家黄酒祛湿，欢迎萝卜来玩
 17
恕 
 其实广西的东部靠近广东的地区，也喜欢煲汤不怎么吃辣！这些地区的文化和方言都与广东的相同，特别是客家人很喜欢在山上挖些中草药来煲汤，比如五指毛桃，鸡骨草等。
 17
偶木 
 有幸当潮汕人，吃着零食就能化痰去湿，
 16
不忘初心 
 我就是新会人，到处都是柑树，年底的时候更是到处晒满柑皮，只要皮，果肉基本都是扔掉。煲汤做菜都可以放，蒸排骨，蒸鱼都可以放，还有陈皮鸭，还有现在很多的柑普茶等等
 15
88888888888888888888888888888888 
 湿气太难去除了，健身，看罗博士的文章参苓白术散，人参健脾丸+桂附地黄丸，都吃过了。还是有齿痕，水滑舌，一层白色薄苔。看来还要加食疗，持之以恒吧。在这里还是要万分感谢罗老师。最后希望中医也可以得到国家的重视，大力支持，让更多老百姓收益。
 14
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 非常感谢罗博士的贴心，用语音来讲中医！辛苦了！本人是特别喜欢用语音来学习因为可以和做事两不误！不但节省了很多时间，而且搞卫生、做艾灸的时候耳朵闲着挺无聊的，听着罗博士纯正悦耳的男中音，很是饱耳福耶！同时又学到了很多身体必需的知识！太好了！就是觉得罗博士太辛苦了！劳心费神耗气呀！辛苦您了！感谢云少的编辑、八岁的漫画！感恩团队所有人员的付出！
 14
骏 
 海南省的人都喜欢用胡椒粉做调味品
 14
张洪涛 
 广东的养生之道值得学习??
 13
??? 
 看见没有，看见没有？！评论里一大堆广东师奶扑面而来，我们广东人的老婆十个里面九个是原生态中医爱好者，每家煲的汤都不一样，因为因人而异！想在酷热天里生存，调理很重要，就是那个中医所谓的治未病！
 12
x明 
 广东不但湿，还热，四季中至少3/4是夏季，季节更替不明显，气候并不好。广东只要一只辣，就特别容易上火，从外省来的人就能明显感觉到不适应。所以广东人凉茶和汤水少不了。一方水土养一方人，不是广东不吃麻辣，而是不适合吃
 12
A小萍 
 外感冒咳嗽，煲汤，酸梅汤，平时的零食都是陈皮，一直以来特别喜欢陈皮零食，这个夏天都喜欢排骨黄豆苦瓜玉竹放点陈皮煲汤，特别好喝，还有木棉花煲鲫鱼汤，放点陈皮，去湿效果杠杠的，听到罗博的语音特别激动，特别是说煲汤时单调，嘻嘻
 12
sirius 
 作为潮汕人，才发现佛手柑有这么大的用处。
 11
修竹茂林 
 罗博士好！您的文章易读易懂实用！谢谢啦！
 10
君君 
 刚看完罗博士的文章就去某宝下单了，陈皮和香橼
 9
全家福药材店 杨静锦 
 海南人的甜品鸡屎藤也是棒棒哒
 6 作者
【云少】这名字！
 9
EMMA 
 罗老师您有所不知，其实最初传统川菜是清淡的而非麻辣。
 9
风吹麦浪 
 以前在广东呆过，那里煲汤都喜欢给点药材，佛山那块更重视饮食文化
 9
哈乐 
 及时雨，这世界之所以美好，大概是因为有罗博士这样可爱的人！
 9
我是情剩 
 纠正一下，广西大部分地区的人也不能吃辣，痰湿重，容易上火。平日保健以清补为主～
 9
FrancesRP梅 
 广东也有陈皮蜜T当零食吃，还有一种川陈皮干，吃起碛执嘤痔穑老少咸宜。????
 9
Jun 
 做为广东人，早餐喜欢喝白粥，粥内必放生姜！很高兴罗老师能关注到广东的饮食，也欢迎大家来广东！
 8
Vita 
 BB仔湿热有竹芋粉，中老年有{菜菜，年轻人有王老吉，每个街道显眼的位置都会有凉茶店，咽痛牙痛肺热胃热肝火心火总有一款对症，轻的一饮热退湿去。药店超市士多店和地摊都有各各祖传配伍的清补凉五花茶等煲汤原料，拈回一包一家几口煲一煲就大吉利是(这都是广东人的日常)
 8
小小 
 海南人夏天喜欢吃清补凉，里面含绿豆薏仁，可以祛湿热。我们这边虽然产辣椒，但都不用来做菜，做成辣椒盐，蘸水果吃，外省人都觉得这种吃法匪夷所思，哈哈哈
 8
对方正在输入... 
 这个夏天就泡陈皮喝了，期待罗老师讲讲近视的问题
 8
柠檬?? 
 香橼是不是那种长得很像橙子但又比普通橙子大一些的果实？因为很酸涩所以不可直接食用，有较浓郁的香气，我们这里也管它叫香橼，不知道是不是同一种东西。我们一般用来清新空气，毕竟纯天然的，放在家里散发自然香味，竟不知还有药用价值。
 7
陈WY 
 听完，默默的往汤里撒了一把陈皮
 7
lxj 
 感谢罗老师解除了我的这个长久困惑
 7
美丽心情 
 作为广东东莞人，陈皮经常煲汤，罗博士讲得对，陈皮越久越好，药店就有得买，要买好的那种。
 7
小爱 
 一方水土养一方人。
四川为盆地地形,山高有瘴气，终年多云雾,湿气重,年太阳辐射量少.爱吃麻辣,有助于排走身体内的湿气，驱寒避瘴。
广东湿热,易上火,要吃清淡,喝凉茶。一边清热除湿，一边滋阴。
 7
江雪 
 广东还有一个清补凉的汤或糖水，材料：茨实，山药干，扁豆，红莲子，玉竹，沙参，薏仁，有时还加干葛。我觉得这汤或糖水都是功不可没的。
 7
Jessie 
 身为广东人竟然不知道这些作用不过我们也真经常买陈皮吃的
 6
娟娟 
 在广东生活了十年的江苏人，刚去时真的不适应，吃点饼干、面包、糖果、薯片都要上火，没办法只有向广东本地人请教，自己买煲汤的书慢慢学习，煲汤用去湿的材料是土茯苓陈皮冬瓜这些，广东天气炎热流汗多，有时还要煲些玉竹滋润的喝，不然喝水都不解渴。大部分清凉的材料又很寒凉，对体质虚弱的人肠胃又不好，现在回来了，还是一个地方适应一个地方的人！
 6
杰媛 
 外地人在广州12年了，学会各种煲汤，陈皮茶几乎天天喝
 6
瑾 
 周末刚买了一堆陈皮回来泡茶话说做排骨，红烧肉放点陈皮也超级美味，没那么油腻腻的感觉了
 6
爱琴海 
 是的。吃在广东并非浪得虚名，尤其擅长煲汤，饮茶更是功夫地道那个潮汕老香橼，真的很甘顺理气化痰，我给老奶奶老爸他们买过，也特地尝过呢。我爱我们广东比较自然平和的饮食
 6
Smile Lam 
 我就是广东新会人，看到我家乡的特产了，陈皮确实是个好东西，我儿子有一次感冒咳嗽了，我煮了些陈皮粥给他吃，两三天后就好了很多
 6
卯生 
 太感谢罗老师了，今天才知道陈皮的作用，特别是年限上的学问。家里有一瓶2013年买的陈皮，本想时间长了是否要扔掉，因为看看没有坏就留下了，今天才知道它的好处。真是太谢谢罗老师了。差点把宝贝扔了。马上往茶杯中放了两片。
 6
绘素 
 老家湖北某地，长寿老人也吃辣，但会吃葛粉清热。
 5
christina 
 第一次听说新会陈皮，去某宝一搜，价格差距实在太大，不知道正常价格应该是什么样，或者有哪些品牌可以放心购买吗？
 3 作者
【云少】我们目前还没有陈皮的推荐
 3
小辉 
 还以为有陈皮推荐了
 5 作者
【云少】然鹅我们只是单纯不做作的干货文
 5
武 
 强烈要求罗博士推荐地道陈皮的购买渠道
 5
Su・旭娜 
 我是广东潮汕的，每天基本都喝茶煲汤，还有潮州特产陈年老药桔，家里必备！陈皮我用的少，感谢萝卜。以后也要善用陈皮，祛湿理气。
 5
行朗 
 作为地道的潮汕人，佛手，老药桔，黄皮果是当零食吃的，煲汤祛湿更是潮汕妈妈们的拿手菜。
 5
Wendy Guan 
 我O广|人夏天会煲去湿汤水，好多人用去湿药材煲，皮大多数广|人都?用来泡茶和煲汤。
 5
红叶秋风 
 广东人，煲汤陈皮少不了，生姜是做各种菜都会放，一天也少不了姜。
 5
富贵竹 
 感恩罗博士，又学一招，广陈皮这么好，在那里买的的比较好，罗博士您帮我们推荐一下，谢谢罗博士团队
 4
  爱我所爱   
 想起来我们黑龙江也有三宝
 4
薰衣草 
 我是广西人，家里就不吃辣。
 4
Tracy 
 我就是广东的客家人，家中常备陈皮，每年都做些存起来，烧菜泡茶都放进去
 4
在水一方 
 罗博士好！这遍文章写的真好！期待你什么时候可以写写眼袋。
 4
PrettyF 
 这也和广东气候有关吧，湿而不冷，四川湖南湖北也湿，但到冬季的时候真是冷得不行。李子七冬季的视频冻得嘶嘶哈哈的，她总是感冒感的很惨。
 3
Pyphias 
 广东人表示不想养生，想吃辣，可是一吃辣就上火了
 3
炎冽抻 
 特别是广州人，煮什么菜都会考虑天气啦，身体状况啦，有没好处啦，吃了舒不舒服啦，堪称煮神啊
 3
一片冰心 
 现在才被罗教授发现广东人这么聪明去湿不一定要吃辣的，真正广东人煲的他们会按四季不同添加中药食材的
 3
女巫巨蟹 
 突然发现可以听罗老师讲了，赞。我一边上班做表格一边听
 3
妍娜 
 湿气真的很重！现在生活节奏很快，家里如没父母一起生活照顾的，这些去湿的汤知道也做不到。
 3
l---h---y 
 内蒙人只有瞪眼看了
 3
恕 
 在我家乡贺州除了煲汤还有一种膏叫硬饭头，其实也就是土茯苓膏，去湿效果也不错。
 3
咖啡奶茶 
 之前已经买了有陈皮的祛湿茶，长夏的季节也是湿气最重的季节，罗博士总是很及时的给我们提示和方法
 3
滚滚金水 
 来香港生活这么久，时常看看婆婆煲汤用陈皮！原来这么有用啊！我就是湿气重啊！
 3
Sumey 
 陈皮还可以和普洱一起做成甘普茶，广东新会的一大特产，广东老火靓汤是每个家庭主妇都会的，什么季节什么情况喝什么汤，老一辈比我这个业务学中医的还要了解
 3
皮匠何 
 断舍离――扔了一包放了五年的桔子皮
 2
 年幼无知的小白兔 
 妈呀陈皮又要涨价了，不便宜的去年我就买了五百块的陈皮
 2
??bobo 
 我觉得上海的湿气不比广东小，一到上海就腿关节就发硬发酸 一到夏天 皮肤表面一直是粘粘的。刚洗完澡就粘，呆在空调房里会好些。
 2
枫叶 
 学习了，长知识了。谢谢！
 2
陈淑娇贡南春 
 感觉佛手要涨价了
 2
随缘 
 广西很多地方的菜是不辣的，特别是我们靠近广东的口味菜色风俗几乎和广东一样
 2
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 俺是湖南人，以前特喜欢辣味菜现在改变了饮食结构，注重健康养身，不再贪图口感了！原来广东人会煲汤的美名缘于会养生呀！果然名符其实！
 2
Lydia 
 暑湿天气马上来临，赶紧为家人准备好罗博士说的这两种食材，感谢罗博士及时又贴心的分享！
 2
鱼儿 
 海南人不吃辣，那特产黄辣椒酱是给谁吃的？那个辣椒酱特别辣
 2
兜兜喵 
 西北干燥也吃辣，比如甘肃新疆都是吃哒~
 1
清净觉 
 对关于饮食和体质、养生方面的话题特别感兴趣，期待罗博士多讲点这类知识。也期待罗老师大步进军药食两用的养生食品行业。
 1
乐活 
 认真听语音，感谢罗博士。
 1
Phoebe 
 我大重庆的火锅、串串、麻辣烫……
 1
?? Saky?? 
 家e天天煲(?>?<?)
 1
杏儿 
 我们广东人经常煲去湿汤去湿茶，每天吃饭都要汤
 1
囡囡 
 做为一个湿气重的山东人，一提麻辣就流口水明知吃多了上火还是忍不住
