谈谈老年恐病症（疑病性神经官能症） | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-01-17

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

这是个奇怪的疾病，但是，如果仔细分析，我们的身上，或多或少，都有它的影子，那么，到底这是一个什么样的病呢？

我先来讲我们家的一位老邻居的故事吧。

我小的时候，住在老楼房里，邻居很多，邻里关系也很好，后来，人事变迁，大家逐渐搬到各地居住，也就慢慢仅仅听到些消息而已了。

当时有一家邻居，也是我父亲他们大学的教授，这家姓L，我印象中他是位很健康的人，喜欢运动，一点都想象不出后来他会患这样的疾病。



这事儿都是后来遇到邻居们听说的。据说老年以后，他有一次按自己的肚子，发现有些“包块”，有些知识的他，认为这是肿瘤，于是开始恐慌，就去医院查，结果没有查出肿瘤，于是他认为这个医院水平不行，就到处查。最后，进入了这样的状态，只要他在家里，就认为自己患了重病，肿瘤之类的绝症，只有在医院里，他才感到安心。这样反复折腾，最终，家人只有让他住院，好像他的级别也够，最终就在医院包了一个房间，长期住院，一直住了若干年，直到最后在医院去世。

当大家讲这个过程的时候，我的心里就想到了这个病，叫老年恐病症。
 
那么，到底这是一种什么样的疾病呢？

这个病，也叫老年疑病症。老年疑病症就是以怀疑自己患病为主要特征的一种神经性的人格障碍。

疑病症是疑病性神经官能症的简称，是以患者一心想着自己的身体健康，担心某些器官患有其想象的难以治愈的疾病为特征的神经官能症。

人在年龄大了以后，由于生理功能的退化，身体不免会出现这样或那样的不舒服，这本来是正常现象，属于自然规律。但是，有一些老人，对自己的身体高度关注，总是体会自己身体的各种“症状”，对此表现出高度的敏感、关切和紧张，周而复始地为莫须有的“症状”焦虑不安，由此而产生恐惧、悲观的消极情绪。

具体来讲，这样的老人，有下面这些特点： 

1、患者长时间地相信自己体内某个器官有病，我所见到的基本都是觉得自己有癌症一类的重病，求医时对病情的诉说不厌其详，甚至喋喋不休，从病因、首发症状、部位、就医经过，均一一介绍，深怕自己说漏一些信息，惟恐医生疏忽大意。

2、患者对自身变化特别敏感和警觉，哪怕是一些微不足道的细小变化，也显得特别关注，对内脏的正常运动，也能“清晰”地感知并过份关注，如感到体内膨胀、跳动、堵塞、牵扯、扭转、缠绕、流窜、热气上冲等。这些自我体会的感觉都觉得是身体“失调了”，并且会不自觉地加以夸大和曲解，形成患有严重疾病的证据。



3、患者常常感到烦恼、忧虑甚至恐慌，其严重程度与实际情况极不相符，很多人反复体检，身体都很健康，但是仍然焦虑不堪。他们对自己的病症极为焦虑，别人劝得越多，疑病就越重。很多人问，是否他们真的从中医的角度来看是有病，只是西医没有查出来啊？不对的，从中医的角度来看，可能会有一点体质的失调，但是症状表现绝对没有他们所恐惧的那样，两者是严重不符的，因此，心病的因素是主要的。

4、既便客观的身体检查的结果证实患者没有病变，患者仍然不能相信，或者只是相信几天，然后继续怀疑。医生的再三解释和保证不能使其消除疑虑，甚至患者会认为医生有故意欺骗和隐瞒行为。
 
那么，这种病到底是怎么来的呢？

首先，那些性格内向孤僻、敏感多疑、固执死板、谨小慎微的老人容易产生疑病症，患者往往有较强的自恋倾向，过度关心自己的身体，对周围的事物和环境却不感兴趣，有心理学家甚至认为，疑病其实是自恋的另一种形式。

这样的人，我的观察是往往都没有宗教信仰，因为宗教多讲仁慈，多关注他人，一般在宗教熏陶下的人，心境往往会比较宽，能够放得下，不容易进入这种状态。

其次，外界的一些不良刺激也会加剧老年人的疑病倾向。例如，耳闻目睹自己社交范围内的老朋友或老同事患病或死亡，有疑病倾向的老人便往往会联想到自己，因而变得忧心忡忡。尤其需要注意的是，在求医过程中，如医生的诊断失误或治疗失当，或者医生对病情的描述过于严重，都可能促使老年人疑病观念的产生。

当然，此病也不能完全认为就是心病，身体也有其基础的，比如我观察到此病在冬天会严重，夏天的发病会轻些，在中医里，这与患者体内的阴阳失衡有关，阳气不足，正气不足，而阴寒凝滞者，会更容易出现此类疾病。
 
这个疾病一旦发生，家人是比较痛苦的。我见过一家人，老人患此病，总是怀疑自己患了肿瘤，基本上各个大医院已经检查遍了，西医毫无办法，因为身体没有任何问题，“比年轻人都健康”，西医最后说：“您到底是想治疗什么病呢？您没有病啊，您想让我们给您治疗什么呢？”所以，每次住院，都是医生催促其出院的，但是回家两天，就又怀疑自己患肿瘤了，要再次住院去检查治疗。



这样的患者，最受影响的是其家人，因为他们会反复向人述说自己的“疾病”，同时不断地去求医，都给家人增加很多负担。

所以有患者家属向我反映：“他本人的身体没问题，比我们年轻人都好，但是我们现在要崩溃了。”
 
那么，这个病该怎么治疗呢？

现代医学基本认为此病是心理疾病，需要心理医生来治疗。但是，我所见到的心理治疗效果都有限，我觉得反而是家人的帮助，可以起到一定的作用。

过度关注自己的身体是疑病者的共同特征，所以家人首先要设法帮助患者转移自己的注意，可以使自己专注于某一项工作，或者热衷于某一种业余爱好，或者多交一些朋友，倾诉情感。

其次，一些心理专家认为此病的根源在早年的痛苦经历，这些早期经历往往构成了疑病的根源，因此，家人应该帮助患者多回忆过往的愉快往事，回味当时的幸福体验，多设想今后美好的生活，不要让过去的痛苦和不幸笼罩和掩盖自己。纠正自身性格的缺陷，保持乐观、开朗、自信的心态有利于老年人克服疑病症。

那么，这个病药物的治疗效果如何呢？

首先，西药在这种病的治疗中作用是有限的，有些治疗会使用抗抑郁的药物，但是疗效的总体评价不高。

而中医治疗，则需要根据患者的体质来具体分析，一般情况下，当正气不足、气血亏虚的时候，也会引起心理的改变，因此，如果能够将患者的身体调理到阴阳平衡的状态，则会大大减少患者的不适，这样对此病的康复也是很有帮助的。

有些患者，在持续的调养气血一段时间以后，身体状态越来越好，他们也就对身体的关注度没有那么高了。

但是，我一直觉得这个病，身体的调理只占百分之二三十，而心理的调试，占百分之七八十。

今天我们只是简单地介绍一下这个疾病，关于这个疾病的中医治疗，我们以后有时间一定会另写文给大家介绍的。【云少：咳……】
 
今天我写这个文章想提醒大家的是：其实很多老年人的问题，是很难调理的，因为他们的思想，在中青年的时候就已经形成定式了，我所见到的患者，多数是什么都不相信，没有信仰，一旦遇到问题，无处释放，则心神散乱。如果我们对此有所了解，有所警觉，在中青年的时候，能够有个宗教信仰，能够学习养心，则到了老年，心理豁达，这样的问题，就不会更多地发生了。



所以，这是我此篇文章最后的落点，这是我对见过的被这种疾病折磨的患者和家属，我提出的发自肺腑的劝告。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是罗大伦博士与罗玲老师的当归网课哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 32829395
精选留言
写留言
 35
凌宇虚中 
 这种病处理起来并不复杂，因为根本原因是有不安全感，对周围的不信任感。解决办法也很简单，就是三条，一是找个能让ta信任的医生，给ta诊治，让ta去一大半不踏实感；第二就是告诉ta疑心生暗鬼，同样有病感，治疗却无效，因此必须积极对待，认为好才会变好，认为轻才会变轻，否则医生也没办法；第三就是要鼓励这类病人钻研ta认为患上的疾病，了解来龙去脉，具体表现，诊断方法，让ta自己否定自己，从根本上解决问题。这三条缺一不可，是互为支撑，综合施治，才能彻底建立“病人”信心，解决掉问题。
 33
Babyface 
 我婆婆就是这类老人恐病族，平常到处都不舒服，几年了天天吃中药也没好（没有效果也持之以恒），西医检查没有任何病，气血比我足多了，家人没有一个人敢说。平常就坐着发呆，不出门不看书不看电视不运动也不劳动。我觉得这种老人如果热衷于运动也是锻炼和精神寄托的好方式。另外，看淡生死从容生活活的坦然也是修养的一部分。我太外婆从70岁置办后事，每年都偷偷排练穿寿衣，活了99岁，去世那晚自己穿戴整齐，视死如生，想来无比感叹！
 29
陈宽 
 生理健康是基础，心理健康也同样重要，特别是老年人！我的父亲之前也是这样，后来练了太极拳，状态就逐渐好了。“他山之石，可以攻玉”，把老人家的精神注意力转移到中医知识、太极拳、佛学知识等博大精深的传统文化上，让他们身体实践力行，也是一种解决办法。就像我们小的时候，家长们总是指导着我们不断的走出各种误区一样，现在是我们带领他们走出误区的时候啦！做子女的责任心不可旁待！感谢罗博士的开示
 11 作者
【云少】说得真好
 27
??雨中漫步的?? 
 今天的这个问题我部分赞同，不仅老年人，很多年轻人也发病，从西医的角度讲，神经官能症，更确切的是躯体化障碍，是焦虑症的一种。得病的人心理和身体承受巨大压力和痛苦，因为焦虑症可以模仿任何疾病的症状，单纯的心理和药物治疗都效果不好，根本在于自制，当然药物辅助。宗教信仰能起到很大作用！
 26
随 
 我父亲就是这样的人，天天觉得不舒服，牙齿出血就说是白血病，头晕就觉得是脑溢血，咳嗽就觉得是肺癌，去医院，病例上总写着“患者要求住院”，进医院必须从头到脚都检查，恨不得把肚子打开看一下。而家里人生病了，他都说没关系，小病，只有他的病永远是大病，搞得家里人人忐忑不安，胆战心惊，生怕听到他流鼻涕及咳嗽的声音，这种自私自利的人，连伺候他不胜其烦，这个世界只会责备晚辈，有没有人来教育一下老人：怎么好好做老人。
 23
苍天笑 
 患病原因概括起来里一句话:闲的！
 20
静心 
 我不是老年人，也这样，看到周围、网络上有年轻人得了大病就胡思乱想了，失眠加重，痛苦不堪
 13
Missfeng 
 简直说的就是我婆婆。确实没任何信仰和爱好，唯一关心的就是自己，而且人很自私。大概就是太爱自己，才害怕吧！
 11
善缘 
 不要说老年人有疑病症，现在谈癌变色年月，年轻人的疑病症也非常普遍啊！他们都不会信仰宗教，认为那是封建迷信，可悲啊！
 11
阿静 
 罗博士，你说的太有道理了，我现在就有这种心理，前一阵子肚子摸着硬，不舒服，就上网查资料越查越象肠癌，然后情绪很低落，很恐惧。现在肚子很软和了才放下心。这阵子乳腺增生疼的厉害，又在想是不是乳腺癌之类的，做了两个B超看了两个大夫，明确的说没事就是乳腺增生，也不必进一步的做检查了。但是心理还是不踏实的，脑子里总有恐惧的想法。其实我还不到老年人的行列，46岁。真想让罗博士诊诊脉
 11
浩 
 年轻人身体气血亏虚，肾阳虚也会出现这种情况
 10
Doraemon 
 罗博士，正好相反的，啥病都不愿意承认，不愿意治的，是啥病呀??
 6 作者
【云少】
 10
月无声 
 看(⊙o⊙)万了罗卜丝的全部留言，也很有感慨，我妈妈勤劳善良，总为儿女着想，72岁生病，糖尿病肺感染全身浮肿，多家医院建议走人.回到家里，我抓紧时间看完罗博士所有的书，有些地方反复看，拟定调理方案，网购中草药和中成药，几天很快就起色，糖尿病等调理好，现母亲开玩笑常叫我师傅（哈哈）。体会就是：拟定的调理方案要给妈妈反复讲解，同时把罗博士的书（我看过并上在书上做有笔记的书）给她看，与她交谈看后感想，坚持下去，会收到奇效。
 10
??朵朵 
 听罗老师的道德经就是养心好方式。
 10
追梦 
 心脏神经官能症又怎么看呢？希望罗博士有这方面的解答
 10
橙橙 
 我妈妈就有这样的情况，总怀疑自己的肾有问题，身体稍有不舒服，就自己吃各种药，以前都是西药，减轻症状类的，结果生生把自己吃的寒湿阳虚，还搞出三高来了，慢慢就真的出了很多问题。我一直认为是她的性格问题导致的，她的性格就像罗博士说的这样，她几乎什么都不关心，只关心她的身体。作为独生女，我现在在自学中医，并给她做艾灸调理，现在让她养心估计有些困难了，希望罗博士早些出中医调理的办法，谢谢您！
 8
怡 
 生死就像花开花落一样平常，希望国人，特别是老人，不要惧怕死亡，不要过分挽救生命，自己受罪，家人受累，人财两空。要对死亡有心里准备，平静的到那蔚蓝色的彼岸。
 8
酸柠檬?? 
 我是个年轻人，也经常怀疑自己哪里不舒服怎么了，前年年底开始觉得心慌心悸，心跳每天都很重，心脏经常莫名的怕怕的感觉，查了偶发早搏，10次左右房早，医生说没啥，自己不信，又查了好几次动态心电图，想了想又去抽个血检查，又是吃西药又是看中医，但到现在还是心跳重，周而复始，我都要奔溃了。前一阵子又是脖子淋巴结肿大，四个月了感觉还不舒服，然后又开始怀疑了，一年到头都在吃药，郁闷。
 8
屈青 
 我的父亲就是这样儿的典型患者！刚开始的时候是因为眼睛总是会充血，去医院检查医生说无大碍，他不相信，总要求医生开药吃药。后来觉得胃不舒服，总是感觉胀，闷，有时也会感觉心脏不舒服。去医院检查了，做了胃镜，医生说是浅表性胃炎伴糜烂，开了些药，不知道为什么药效总也不好，爸爸就一个一个大夫的换，大把大把的西药，中药连续吃。往往是在一个大夫面前看了一次，药吃了几天觉得收效不大就立即换大夫。将近一年的时间了，一直不停的在吃药看病。作为儿女，劝说他这个病养很重要，改变生活习惯比吃药管用，可他就是无论如何听不进去。隔一段时间就要去医院做检查，甚至要去住院。我们实在是不知道该咋办了。是药三分毒，眼看着爸爸整天吃药，心里着急却无拿他毫无办法。苦口婆心劝说他根本听不进去。真的不知道该咋办。
 7
李文萍 
 罗博的团队是智囊团，洞察世事百态。疑心病的人太多了。最主要的原因是太空虚了，六神无主。没有信仰。我执太重，生怕被世界抛弃。所以疑心生暗鬼。天天想快乐你就生活在天堂，天天想病你就生活在地狱，苦不堪言。想明白了死亡是每个人的归途，你就不疑心了因为活多久有天管理着。你会霍然开朗。
 7
Lian酢振兴泰 
 哈哈哈，我是相反的，我身患重疾，呼研所的医生己经要我吃药了，但我压根不想理，当自己没事人那样活，毕竟我这么年轻，大把事没做，就想跟着罗博士，慢慢学习如何调养自己
 7
韩立森 
 需要罗博开方先将身体的那百分之二三十调过来，情绪才能好转，否则深陷其中不能自拔，身体玩命地传递病态信号，患者会被动地受到干扰，不在其中，难以体会呀！
 6
大麦 
 我家公公就是，没事找不到东西就怀疑我们拿了，乱骂人！动不动就怀疑自己哪里冷了没力气，要吵着去住院，晚上不睡觉，找人发火，我们也几乎崩溃了
 6
熙 
 期待罗博士讲讲  子宫肌瘤   卵巢囊肿  
 6
旭日东升 
 慈悲的罗老师，方方面面好周到/感动/感恩
 6
绕指柔 
 云少的一咳真可爱
 6
萍水相逢 
 罗博士很期待您讲讲这病的治疗方法，我父亲就这样老怀疑自己有病，我感觉被折磨的不知怎么办了！
 5
千风格 
 我也有这表现啊
 5
anny 
 我这边倒是没有这样的老人，但是有很多嗜酒成瘾的男性老人。我公公就是这样，每顿都要喝酒，曾因喝酒导致过胃出血，出院后好了一阵又继续喝。现在喝酒喝的胃口很差，每天只吃很少的饭，身体疲倦乏力，记忆力也很差。全家人苦口婆心的说根本不管用。罗博士，像这样的情况有什么药物可以治疗吗？
 5
?? 
 3个月前得了心肌炎，从那以后生活就乱了，总觉得自己有毛病，每隔两天去一趟西医院，每周去一趟中医院??我自己知道可能心病占大多数，可是总逃不过“万一真有病了”的想法
 4
欧山林 
 心境好，病就会好。想多了，心乱了，神医也没法医。七分在人，三分在医。患者必须调整好自己的心态，医生才能给予医治。
 4
查先云 
 /可爱心非心，物非物，人在尘中不是尘很多年前的老一辈们说的：信仰，现在被罗博提过很多次了！我觉得人不能光有理想，更应该有信仰！
 4
.).鱼儿 
 有信仰心灵就会有寄托，幸福感就会油然而生。更多地去关注付出，而不是自己的利益。
 4
水香 
 我才38岁，就有这样的问题了，只是我害怕看医生，一检查心跳加快。很难受的感觉
 4
空谷幽兰 
 罗博，知道你愿意看一些特殊的病例，那能不能讲一讲玫瑰痤疮(酒糟脸)的治疗方法，患者20岁，女，油性皮肤及头发，手心湿热，二三岁时曾有八十多岁老中医摸脉说她阴虚火旺，先天脾胃弱。感恩！
 4
空谷幽兰 
 非常点赞罗博的要有宗教信仰，要修心之观点。其实这些查无实据的病在佛教讲就是业障病，多忏悔多诵经多念佛就能不药而愈。
 4
沧海明月 
 哎，我妈就是这种情况她年轻时就老是怀疑自己有病，全身都是病，先后做了好几次手术，最后做了心脏支架，也没见身体有啥好转，我觉得本来没啥大病的身体现在倒是真有病了。每次找医生看病，头开始的几副药，她感觉可有效，再接着吃就不行了。她信佛，到庙里烧香，或者找“神医”看后，身体会好一段时间，然后又恢复以前的感觉。
 3
霞 
 老师说的太对了，回家一定要把博士的文章给老妈读一遍，老妈有很多年糖尿病高血压，一直保养的还好，去年过年得了胆管结石，因身体原因不能手术，后采取保守治疗中医排石，出院时没有照到还有结石，却一直担心结石没有出来，心气很低，不敢吃饭，总感觉这难受那不舒服，三句不离她的身体，浑身没劲感觉自己要不行了，我回去都是从心理上去帮她排解，稍微有见效。她自己也说这心理作用也太大了，可就是想让她念佛心好静下来，她不听，我这心啊真是感觉很累很累。今天看到老师文章，感觉自己想法还是对的。谢谢老师！
 3
st 
 我十八岁的时候就得过恐病症 
现在好多了
 3
无法言喻(wúfǎyányù) 
 罗博士，有增强记忆力的代茶饮的中药方子吗？
 3
杳杳????????????? 
 我也是这样子的，疑心病很重
 3
小灵儿 
 确实如此 我这段时间腹泻一直看不好 住院检查却都好的 就说肠功能紊乱 现在搞得我自己天天有心理阴影不敢外出活动也不敢吃东西
 3
May 
 我妈就是这样。带她就医，医生都以为大病，检查都走急诊，结果正常她是不信的。问哪里痛，这里那里全身痛。问冷热。这一刻冷，下一刻热。跟她说没事，她冷冷的丢给我们一句话：等我死了，你们没妈。别怪我没通知你们。
 3
照照 
 罗博士有没有见过刚刚给观音菩萨烧完香就破口大骂的老阿姨，在我们这边是随处可见
 3
晴儿? 
 我觉着我年纪轻轻就有点这样，可能是被身边几个突然生大病的朋友吓到了。而且有点室内早搏，晚上心跳快更容易胡思乱想
 3
卢卢 
 罗老师说的很对，我家也有这样的亲戚，肝心脾肺肾查遍了，问题也不是很大，宗教信仰也有，可是他们的信仰就是希望佛能保佑自己，而不是放宽心，一切看淡，应该是伪信仰吧。
 3
雨 
 我老妈就是有这个病，总是说自己有病，表现出来的也是病的很严重，但是住院检查根本她说的那些病。
 3
吴国霞 
 我妈就是这样，今年大半年都跑医院，总说自己得癌症，怪医生没水平，下半年回老家了反而好点，经常跑庙里。
 3
Shao-Jinjin 
 在我看到这篇文章后立马发给了爸爸，因为奶奶就是有这种情况，住了十天院刚出来，奶奶有点文化，总觉得自己活不多久了，去医院全身做了检查也没有多大事，都是一些老年病，但是回来以后还是觉得自己这里不好那里不好，家里人都没有辙，求罗博士给出此病治疗方案
 2
小 
 我爹就是这种/挥手/挥手/挥手/挥手/挥手
 2
肖老师 
 的确，老人有一种宗教信仰，才不会疑这疑那，这也是一种心理陶冶情操的妙招。
 2
Scarlett 
 期待罗博士讲讲  过敏性鼻炎 
 2
静心（老陈） 
 青松不老屹石间，狂风骤雨若等闲，老年自强心要坚，迎着病痛勇向前。
 2
李华 
 我妈妈也是这个情况，已经十几年了，恳请罗博士尽快写出中药的治疗方法。家里人很苦恼。
 2
石头妈 
 我母亲就是这样的一位老人，作为子女快要被折磨疯了。
 2
感恩有你 
 感谢罗卜和云少！我身边真有一个这样的患者，把家里人折腾得够呛。男性，七十多岁。求妙方。
 2
^O^ 
 我身边这样的人好多都是这样的，求治疗的方子，谢谢！
 2
玉壶冰 
 身边真有这样的人，有些年龄不大，四十多岁的人都有怀疑自己得了癌症，几个医院检查，结果都正常。可能与现在工作、生活习惯也有一些关系吧？
 2
阿药 
 我是一楼  感觉年轻人也有得这种病的……
 2
鲸语 
 我虽未老，可也是有此症状。感谢罗博士，让我霍然开朗。
 2
江 
 好文章，解决了我多年的困惑，我就是总觉得自己有病，检查还没有什么结果。文章里的漫画画的有点意思，通俗易懂。
 2
zheng 
 哈哈 罗博士我就有点您说的一些问题，正在自己调整着。文章来的太及时了，找点事做转移注意力。谢谢啦
 1
安然 
 老师我就是   基本每天都吃药   体质不过确实不好   月经不正常   胃病   现在这两年被胃病搞的吃饭也害怕   我感觉抑郁了   每天都有不真实感
 1
水云间 
 罗博士赶快讲讲怎么治吧，我母亲就是这样已经40多年了，从头到脚查过无数次，身体状况比同龄老人好的多，就是认为有各种病，有严重的心脏病，我要被整疯了，孩子要高考了状况频出，母亲没完没了的折腾，不知道我还能撑几天。
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
智慧 
 我们家先生今年55岁，也是这样，天天起床都说自己没睡好（这个相信有一点），这痛那痛的，右边胸部有疼痛现象，怀疑自己得了肺癌，又怀疑自己肝脏不好等等，大小检查都检查过了，并无大碍，52岁就没上班了，在家调养身体，一年300天都在吃药。苦恼得很。
 1
觉如 
 真真同感。敬请罗博士早些出中医调理的办法。感恩。
 1
暖暖午后 
 罗博士，我父亲70多了，就是这样，稍微有点不舒服，就开始怀疑，一定要到医院做住院检查心里面才舒服。他退休在家也不出去玩，就在家里写写字看看电视。也没任何宗教信仰，还不允许别人说宗教上的事，认为都是迷信活动。很固执，听不进去别人的劝，不知道怎么办才好
 1
应心??琴者 
 老人的情况各种各样，我家老人本该有个幸福无忧的晚年，她也类似这种疑心病，焦点在周围环境，比如四季都不开窗透气，说楼下邻居放毒气（能想到的煤烟等有害气体），常年不出门（各种理由），各种现象都是坏人集团针对她做的手脚，要害她，不相信任何人，当然不会相信医生，去医院她指挥医生如何如何，自己选择性用药。。。我执太重如何是好啊？
 1
孙小美 
 我爸有这个倾向，好像在医院才安心，不过最近好些了，希望爸爸越来越好！
 1
丁丁 
 这个似乎跟有没信仰没多大关系，记得小时候隔壁的老人，他们全家信教，然后村里比他大的人都没了，他就害怕轮到他了，于是精神不正常了，不久也没了。村里很多老人都是这样的状态，本来都日出而作，日落而息，生活很有规律，身体也没什么病。
 1
Nicky?? 
 所以应该鼓励父母有一些信仰对吗？
 1
晨夕 
 这一代八老九十的老年人身体素质是最好的，也是最缺乏信仰的（他们信仰的那个激情年代已经过去了）。如果自身品性不高，再加上毕竟年高体弱，很容易陷入心里障碍。
 1
陆爰太 
 我就是阴阳失衡，不相信西医，去村镇的中医馆，他又给你开些不知名的草药，确实让人很难信任，我也很无奈呀。所以自己多看看中医书
 1
毛虫 
 早安，一直关注罗老师的文章。让我不再六神无主。
 1
任宇青 
 期待着看下文，看到了我身体有些类似的症状了。
 
夜风习习 
 我爸爸就是这样啊，我们跟他说什么都不信，一家人都被他弄抑郁了，特别是我妈
