立秋以后，阳虚的人要注意这个问题了 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-18
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


古人制定的节气非常准确，让人感叹。比如这个立秋的节气，在中国北方，一旦到了立秋，天气立刻开始变凉，早晨傍晚的时候，出得屋来，一伸胳膊，都会感受到，风中带有凉意了。其实，这是一个非常重要的转折点，我们今天来聊聊。
 
首先，我给大家讲一个例子。曾经有一位朋友找我，说他有一个毛病，这毛病也不是有多么危急，可是比较难受。
 
怎么回事儿呢？原来，他说他夏天还可以，就是一到秋天，就开始出现一个问题，就是肚子开始变大，尤其是吃了东西以后，变得像孕妇一样。开始的时候他没有发现这个规律，后来发现，就是从秋天开始的，然后春天慢慢好些。


 
然后，我问他，每天早晨和晚上，有区别吗？
 
他说还真有，他自己的体会是，早晨的时候感觉好很多，到了傍晚的时候就加重了。
 
他说开始的时候就是觉得自己变得胖了，因为现在好多男士都是这样的大肚子，可是有的时候，他又觉得有问题，因为里面似乎并不都是肉，如果都是肉的话，不应该早晨就感觉没有那么大，而晚上变大。
 
这问题很让他困惑，他说现在自己晚上吃饭只敢吃一点点，然后运动的时候，觉得呼吸都受影响。
 
我看了舌脉，他的舌头是比较典型的，舌体胖大，颜色淡，舌边有齿痕。

那么，这是什么问题呢？
 
一般，肚子大，有几种情况，有肥甘厚味吃的多，痰湿过盛的；有确实是气滞导致的气机瘀阻的，但是这位，却是不同的情况！
 
这是阳气不足，脾肾虚弱，无力运化水湿，导致的水湿内困。

这种情况看似没有什么，但是往往会引起严重的后果，甚至引起严重的疾病，比如说有些肾病患者就有这样的症状。在古代，甚至会将这种情况看做是大病。这种患者，如果大便正常还好，如果大便总是溏泻，则比较难治。
 
这种情况的起因很多，我给大家讲讲，首先是房事不能节制，损伤了肾气，这是一个重要原因；其次是饮食失当，比如喜欢吃寒凉，饥饱伤脾；再次是情绪不佳，肝气不舒，肝气横逆克脾土，结果也是导致脾胃受伤。

现在还有一个原因，就是过度服用了寒凉之药，损伤了阳气，也会出现这种情况。
 
大家看看，以上总总因素，都是损伤了脾肾之阳气，结果夏天天气温暖，身体还可以，可是一旦天气变凉，则身体内的阳气不足以运化水湿，导致水气纠结，阻遏气机，就出现了腹胀的情况。
 
这就是人体与大自然相对应的结果，而且，不但一年里面对应，每天的早晚，也会对应的。这种腹胀，早晨轻，晚上重的患者，往往是阳气不足，阴气过盛。如果是心细的患者，很快就会发现，原来病情是有这样的节律的！
 
那么，后来是怎么调理的呢？

我用的是明代的龚庭贤的方法，龚庭贤我讲过，是名医，曾经给鲁王妃治病。鲁王妃患的是臌（gǔ）胀，就是大肚子病，很危急，喘气都吃力了，一般人都是用的理气的思路，不但无效，还越来越重，最后所有的医生都束手无策了，于是请来了龚庭贤。他用补中益气的思路，重用人参，当时大家都瞠目结舌，觉得此时堵都堵死了，还能补？您疯了吧？估计当时鲁王心中也是无数个问号，但是没辙啊，别人都不行啦？于是决定试试，结果一夜之间，这位妃子舒服了很多，于是继续请龚庭贤治疗，他用补法调理，最终痊愈。后来，鲁王赠他很多奖金，这龚庭贤没有收，鲁王顿觉此人不简单，于是结为好友，并送龚庭贤一块“医林状元”的牌匾，还送他去做了御医。所以，当年这位龚庭贤，是名重一时啊。


 
龚庭贤对这样的患者，有个特殊的思路，就是早晨起来，服用补中益气丸，傍晚，再服用金匮肾气丸。每天都这样交替服用，早晨补脾气，因为脾经当令，而傍晚服用金匮肾气丸，因为傍晚是肾经当令，此时温补肾阳，效果甚佳。
 
我就是按照龚庭贤的这个思路，给这位朋友服用的，让他早晨用干姜水送服补中益气丸，傍晚服用金匮肾气丸，结果他坚持了几周，说情况已经明显改观了。
 
但是，我仍然告诉他，一定要坚持调理啊，同时，还要注意改变生活习惯，尽量少消耗阳气，静养一段时间，因为这样的问题，往往因为生活习惯不改而复发，这都是古人的经验啊。

所以，大家看到了，人体对天气的变化是如此的敏感，到了秋天，在中国北方，甚至一立秋，阳虚之人，身体就立刻会出现种种不适，什么腹泻啦，各种疼痛啦，各种怕冷啦，精神萎靡不振啦，都会出现的。
 
所以，我今天讲的例子是腹胀，其实说的是阳虚之人的秋天防护。
 
此时，阳虚的朋友要注意了，什么西瓜、冰激凌、冰啤酒的，一定要绝缘的，甚至，常温的矿泉水，最好也不要拿来就喝，我觉得此时喝温水，对阳虚之人是特别有好处的。而如果能够服用些温补的方剂，则可以帮助自己度过难关。


 
阳虚之人，此时可以做做艾灸调理，或者用温热之药做做药浴，也是好处多多。
 

也可以用这样的温阳的方子泡脚：艾叶三克、干姜三克。熬水，用这个水趁热泡脚，可以起到温养身体的作用。


另外提示一下，南方的同学不要着急，知道您那里还热着呢，您自己掌握，当天气变凉了以后，如果有这些症状，也要做好保护阳气的准备哦！
 
那么，有朋友问了，所有体质的人，到了秋天都是一个反应吗？不是的，阴虚之人，在夏天那是相当的不舒服，各种烦躁难耐，可是一旦到了秋天，突然觉得一切都安静了下来，我的天啊，世界是如此的清凉！但是，朋友，您别高兴得太早了，很快，您会体会到，各种干燥的感觉会来到您的身边，对于这种情况，因为不是那么紧急，所以我们以后有时间再与大家聊聊！请大家关注我后续的文章！




相关文章链接：

《为什么有的人一到下午就肚子胀？》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦



- THE  END -


阅读 92011756
精选留言
写留言
 25
有滋有味  置顶
 请问文中提到的金匮肾气丸是药店里卖的金匮肾气丸还是桂附地黄丸啊？望解答
 56 作者
【云少】我们讲的是《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在这个药 ，在药店里面的名称是：桂附地黄丸。 而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。
 71
喜洋洋 
 曾今的自己也是阳虚腹胀，因为情绪原因，肝气不舒，伤了脾胃。将近一年半的时间，腹胀如鼓，大便糖稀且困难，不思饮食，精神状态也不好，还影响了睡眠。一年多的时间消瘦了20多斤。期间我想过很多方法，先是调整心情，通过宗教心理学，解开心里的结。然后加强身体锻炼，迷上了瑜伽，这些虽然管用，可都是辅助的，原来的痛苦还在。后来看过西医，说是幽门螺旋杆菌，吃了三个疗程的消炎杀菌的药，虽然检查结果没事了，可是肚子还是胀气。之后转看中医，按摩推拿，针灸，热敷，刮痧也只是缓解暂时痛苦。中药吃了很多，都不对症，最后碰见一个中医，用了温阳的方子，一个疗程治好了我的病，但是后期反复不断，他建议我吃一段时间香砂养胃丸，我断断续续吃了半年多，才恢复和以前差不多。但是体质还是比以前虚弱很多，在这个过程中，自己也爱上了中医，现在基本上都是靠自己在调理身体，恢复的不错。很幸运的是，自己身体好了以后，成为了一名瑜伽教练。我把中医和瑜伽结合到一起，也将中国传统的儒释道和西方心理学融合进来，在我心里它们本来就是一脉的，都倡导天人合一，身心合一，心无杂念。感恩我在有病这段时间遇见的一切美好，感恩大伦老师。我是您的忠实粉丝。
 44
西格 
 阴阳两虚的人，岂不是一年四季都不好过
 35
浅梦 
 大爱罗博士，以前很喜欢哪位男，女明星，从去年夏季认识了罗博士之后，我的明星我的男神就是罗博士
 25
桃之夭夭 
 罗博士能否讲上热下寒体质的阳虚?
 22
只若初见 
 罗博士这篇文章太及时了，本人就是这种情况，早晨小腹基本是平的，到晚上就大腹便便像个孕妇，一直以为是吃东西吃多了，晚上都不敢多吃一点儿，终于找到原因了，谢谢罗博士
 21
玫瑰 
 最后一个图是罗博士在挖坑啊！
 7 作者
【云少】是呀 经典图
 16
厨卫窗帘灯具配置136-5635-0018 
 想问一下罗博士所有的阳虚都可以早上服用补中益气丸，晚上服用金匮肾气丸吗？我就是脾肾阳虚，浑身没劲，说话和走路有气无力，特别容易累，怕烦，怕冷，不敢开空调，睡觉得盖棉被，不愿意吃凉菜，水果，只愿意吃热汤热饭，舌苔颜色淡，胖大有齿痕有时睡觉流口水，大便一天一次，偶尔2天一次，跪求罗博士答复
 12
毛丽丽 
 坐等阴虚之人的症状了，我是新手，只能等讲齐了一个个对比
 11
静心（老陈） 
 秋后算账，博士发话，阳虚补阳，血虚补血，有备无患，赶快打印！
 10
桃之夭夭 
 我就是被庸医用了大量苦寒药，湿热体质变成了寒湿体质，一吃凉的小肚子会疼，情绪稍有变动就气滞血瘀，然后乳腺结节，上热下寒，这样的体质苦不堪言，是疏肝理气，健脾和胃，调补肾阳虚，乳腺结节散结?可是上寒下热又不能吃逍遥丸和加味，唉，问题很多啊，真想遇到像罗博士这样好的中医啊，罗博士能否指点一二?
 10
A~小宝  
 罗博早上好   云少，八岁，早上好   我就是阳虚体质，艾灸后好了很多，虽然不是天天都有时间艾灸，但隔三差五的还是有一定效果。气色也好多了！感谢像罗博这样无私奉献的所有中医传播者！
 10
暗香疏影 
 萝卜又挖坑，形象了哈哈。
我足跟痛，便溏，腹部冷，肚子肥，情况大同小异。夏天都没瘦肚子，冬天会更胖，郁闷。也知道是脾肾有问题，但医生却认为阳虚不明显，唉
 9
Shining star 
 我阳虚，我肚子确实比别人大，麻烦问一下，我上热下冷经常冻腿，上身不冷，吃金匮肾气丸行吗
 4 作者
【云少】上热下寒我们讲了很多，菜单搜肾精、熟地，多看看相关文章
 8
yixiong 
 2014年我患丘疹性荨麻疹，医院皮肤科买了几百块药，外治内治都未好。翻到《神医是这样看病》这本书，找到了黄元御治此病方，抓了七副药，只要几块钱一副，又好喝，味道不错，哈哈，痊愈了！我是学西医的，但我大爱中医，感谢男神罗博士！
 8
辉常帅 
 我是阳虚体质，一年四季稍不留神就拉肚子，夏天好像还多一些，但是非常瘦，不是罗博士所说秋季还能长胖，检查就是结肠炎，胃粘膜充血，但是却常年不痊愈，深受其困扰，希望罗博士有机会能给我解释一下，以及一些注意事项，谢谢，我会一直关注
 8
果朵专业祛斑\祛痘\过敏性皮肤 
 老师赶快说说，到了秋天阴虚的人是什么症状，应该吃什么药?
 8
匠・色 
 我就是典型的阳虚证啊。下午开始就不舒服，工作一天晚上腿疼脚疼，一大早还腰疼。昨个晚上吃了金匮肾气丸，一宿睡得很踏实，早上醒来无腰疼眼睛睁的干净利落！家里有补中益气丸，非常感谢罗老师指点！
 7
芳 
 阴阳都虚
我在南方，别人满头大汗时，我觉得还好。
别人都觉得热，我觉得舒服，
别人都觉得舒服，凉快，我就觉得得多穿一件了！

在北方时，一入冬我就穿羽绒服，我妈说，才刚开始就穿这样，冷的厉害你还不批被子上街！
 7
邱邱-私人教练 
 每天看罗老师的文章，听语音，虽然暂时不能自己完全判断身体状况，但就像有一位家庭医生一样，在还没有出现问题时就提醒我们问题，提出保养方法，真的感谢罗博士
 7
李婷 
 老师讲讲阴阳两虚怎么调理呢。我一吃桂附地黄丸，左腰酸痛，一吃滋阴的，或者六味地黄丸。右腰酸痛。很是痛苦(⊙o⊙)哦。。。
 7
WLJ?? 
 没错啊，夏天终于过去了，清凉世界终于来了。最想过冬天了，稍微热一点就焦躁，坐立不安的，看来我这是阴虚的表现啊！可是看过中医说我阳虚，有点蒙！是不是阴阳两虚呢还怎么活？
 3
永淳 
 跟我的症状很像啊，我早晨好好的，晚上就变猪八戒
 6 作者
【云少】二、二师兄
 6
幸福人生 
 罗老师后背热是怎么会是？
 4
泓媛 
 阳虚的人到底是，傍晚肾精当令时吃金匮肾气丸，还是早上肾精最弱时吃啊？怎么记得博士说让早上吃呢？
 5 作者
【云少】对，肾经最弱的时候吃更好
 2
李莉-饮水流年 
 罗博士的文章真的太棒了，读来生动有趣。不过没理解阳虚和阴虚的区别。我好像到了秋天就有点气喘，夜里明显白天没事，似乎是您说的阴虚？
 5 作者
【云少】建议多学习我们的往期文章
 5
 懿涵 
 昨天张半仙给自己开了参苓白术颗粒、参苓健脾胃颗粒两盒药，还有沙参、石斛、等几位药材，自我辩证自力更生感觉棒棒！
 5
上善若水 
 罗博士你好，我和你讲的这位先生正好反过来:早晨醒来手指发胀，关节处尤甚。眼皮庞的很，喘不过气，肚胀。舌体庞大，舌胎满布，齿痕严重。平时吃了饭后也胀。那几天喝了酸梅汤后好一点。现在又犯了。罗博士，我和他一样吃药吗？
 4
all the best 
 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。＿刘禹锡，刘禹锡可能是阴虚，喜欢秋天。
 2 作者
【云少】哈哈哈，好有趣丫
 4
 元媛% 
 请问萝卜，阴阳两虚的人又该怎么办啊？根本上还是阳虚，但阴虚症状也明显。而且我现在也在服用加味逍遥丸，效果不错。这三种药可以一起吃吗？
 4
心如止水 
 立秋日开始到昨晚己低烧(37、5一38度)5次，浑身疼痛服退热药好转。刚此文买了补中益气丸服下，晚上再用金匮肾气丸。一定要把身体调理好。
 4
Connie 
 又阴虚火大又阳虚怕冷，有湿热重该怎么自救呢？感觉生无可恋了都
 4
笨小孩 
 我就是这样的症状，麻烦多讲讲！
 4
金色的麦浪 
 请罗博士再请请便溏，应该怎么办？我的症状跟你讲的一样就是还有便溏的症状
 1
春风 
 萝卜挖坑，云少太聪明！八岁的图画得棒！看了想笑又意味深长！
 3 作者
【云少】你懂的
 3
云海 
 感觉我妈是冬天怕冷夏天怕热，这是阴阳两虚么
 3
珠女 
 罗博士：我最近似乎也有这样的情况，尤其是午后吃了水果肚子就更胀，胃也会有点不舒服，今天就明白了。赶紧调理。
 3
～??嘉潞 
 及时雨啊，最近真的就是这样，赶快吃起来
 3
空中云 
 我婆婆是典型的肝气不舒，整晚睡不着，后来我给她买了罗博士的泡脚药，现在能睡一觉了。她有高血压，我想应该跟肝气不舒有关，买了小柴胡颗粒和加味逍遥丸给她吃，吃了几天她老说肚子里很涨，这是因为阳气不足吗？要配合补中益气丸一起吃吗
 3
^o^ 
 我觉得自己是典型的阳虚，夏天听罗博士的话吃了两盒桂附地黄丸，我的膝关节长年酸困疼痛，现在右肩关节也是，有个医生建议我吃独和寄生丸，天冷了吃八珍丸和人参归脾丸，想听听罗博士的建议！
 3
生命树??LiJun 
 感谢罗博士在不同的节气来临前都会为大家讲解中医的养生之道，今天讲的太受用啦！但我想请教罗博士，补中益气丸中有黄芪，服用后就会有血压升高的问题，该怎么办呢？
 2
忘忧草 
 应时应景，大众健康守护神______罗博谢谢您！我也是典型阳虚怕冷，经过这九个多月调理，已大有改善。谢谢大爱无疆的罗博！
 2 作者
【云少】随喜
 2
萌萌哒 
 看到最后一张图笑了，真开形象啊！罗博您可要填啊
 1 作者
【云少】
 2
心想事成 
 我一直以来以为自己是阴虚，看了罗博士的这篇文章才知道，自己是阳虚。我的舌头和罗博士描述的一样。
 2
高 
 我理解一个人的阳气是一定的，当然人和人不同，但是相对于夏天和冬天，这个人如果没有调理，应该阳气用量差不多，只不过夏天显于外，冬天藏于内。
 2
恩师教我智慧行 
 感恩您的慈悲，我从小时候大概7一8岁就有老师您讲的一些症状，很痛苦，一生断断续续吃药，现在看来没吃对，现在身体很不好使，恭请罗老师细说，该、如何治疗，非非感恩您
 2
周金红 
 吃饭后气阻下行慢，饭后百步走能顺气顺食。
 2
lx谢林 
 我夏天肚子胀，秋天和冬天好很多。肾虚气血不足脾胃虚寒，跟老师学习慢慢调理
 2
Sara 
 我是个深深被水湿困住的人，整个人都是肿的。喝了几天矿泉水之后整个人都不好了
 2
郭漫菲 
 请问罗博，除了舌体大有齿痕，舌质淡，还有苔很厚的人能不这样吃？
 2
春巷夭桃 
 我好像就是这样，还带点阴虚的体质，不知道晚上是否可以一起吃金匮肾气丸和六位地黄丸
 2
APPLE 
 这个症状我都有，但是一到冬天又有各种干燥，难道又是阳虚又是阴虚么？（我是在南方的）谢谢萝卜丝
 1
强德斋主人 
 今天第一张大肚子配图的签名落款才像八岁，以前的都是11岁
 1 作者
【云少】哈哈哈哈哈，八岁你看你被吐槽了
 1
辛 
 云少这图配的经典！！！32个大赞??
 1 作者
【云少】
 1
馨香 
 罗博士您好，我感觉补中益气丸服用后上火，怎么办？求解。谢谢！
 1
莲子 
 罗老师您好～，现在淘宝和微商都在流行一种叫膏糕的中药制品，我想问问对此物您怎么看。
 1
周丽 
 期待说说阴虚的那些事儿
 1
艳 
 罗老师您好！白内障的预防和调治有好方法吗？谢谢！
 1
?? 
 真是及时雨，感恩罗博士日本的时尚杂志常常提前好多天就出了下个月的了，我觉得是给美女们时间按照杂志里的内容，提前购置好下个月的衣服。能不能辛苦罗博士每个节气前提醒一下大家该注意的事项，让大家都防患未然我是不是太贪心了？
 1
松妈 
 阴阴阳阳，虚虚实实，咱门外汉很难辩明自己属于哪种体质啊
 1
范范 
 我就是典型的阳虚气虚，脾虚，还有关节冷痛，每天拉肚子，现在身体症状太多了，吃药都吃不过来了，天天都在关注罗老师讲的内容
 1
Myli梦莹 
 太及时了！昨天穿裤子就觉得，早上挺正好的，怎么下午这么勒的慌y体质我就是阳虚体质，而且大便溏，赶紧试试老师给的方法。
 1
昕榕 
 这周我的肚子就开始特别胀，这文简直就是写给我看的啊，谢谢罗博士
 1
空心菜 
 这篇文章真的是及时雨，和我的状况基本一致，准备一试，改善这种状况
 1
吴燕小儿推拿中医理疗 
 我是阴虚体质，经常容易上火，还容易长痘，刚刚转秋就觉得喉咙有点干了
 1
雨霖铃 
 这两天刚刚发现这个问题，博士就发文了！不过，我还有个问题就是我舌苔比较黄，有齿痕，是不是要先出去湿热再整这些补的呀……讨厌的湿气！北方人在南方真心住不惯呀，都在南方呆了五年啦
 1
丽萍鞴然赞 
 我的天啦，我就喜欢秋天！
 1
肖老师 
 教授，我是阴虚之人：很会吃就是不会长胖，怎样调理?、谢谢你的妙招，收藏了
 1
张晴 
 我就是属于舌体胖大，两边有齿痕，以前经常口腔溃疡生不如死的感觉吃了各种药也不见起色！去年经朋友介绍含服ST因子口腔溃疡是好了，但是舌体还是有齿痕，关注罗教授半年有余断断续续在吃补中益气丸，今天看了这篇文章还是要坚持下去
 1
yxh 
 自从关注以后，每天必看。
 1
瓷器 
 请问老师先生他这几天突然发起了荨麻疹，也是早上轻傍晚重，一个夏天吃了好多西瓜，工作又忙。他本人形体有点偏胖，大便偏稀偏多，应该也是一样的原理吧？
 1
安好 
 我也是最近总觉得腹胀，以为吃错了什么东西，正在想着在书里找方法呢，萝卜就分享了这个，及时雨啊，等月经过去就开吃补中益气丸和金匮肾气丸，中午再加一个加味逍遥丸舒肝气
 
高 
 夏天阳气散出，秋冬慢慢收入内，按道理这个患者应该是夏天肚子更胀才对哦？
 1 作者
【云少】夏天阳气升发，阳气足啊……
 1
Max 
 我是阳虚体质，医生就叫我喝温开水，凉白开水不让喝的。
 1
婪婪 
 谢谢罗老师带来这么多接地气的文章，症状，原因，如何调理都写的清清楚楚！感恩
 1
Sunshine 
 迫不及待的来留言，罗老师简直神了，我最近就是这样啊，我在南京，最近还是很热，但我最近腹胀特别明显，细想一下还真是从立秋之后才有的症状，还不停的想打嗝但又不想痛快的打出来，每天都觉得胸口好堵，特别是上腹部，做了艾灸之后特别容易出红疹，痒的难受，正不知道怎么回事呢？太谢谢罗老师了
 
余君梅 
 罗博士您好，我是您的忠实粉丝，非常感谢您无私的付出！请教您一个问题，我先生比较体弱，平时很怕风，夏天不敢吹风扇。我想趁秋冬给他补一补，想给他吃冬虫夏草。但近几年，冬虫夏草负面报道多，请问您怎么看待冬虫夏草，我可以用它给我先生补身体么？
 
小眼睛 
 完全符合我的症状，早上还好，下午开始就胀气厉害
 
顺其自然 
 我是两个药丸同时服，一天两次。哦！原来服错了？
 
致真 
 每次看罗博士的文章，觉的都很享受。学习中医知识的同时还能欣赏好看的漫画。特别注一下，最后那副罗博士锄萝卜，好经典呀！超级喜欢。对八岁充满了好奇，很想看看八岁是怎么画自己的。
 
周金红 
 是，我也有这样的体验，吃补中益气丸一段后会觉得比以前精力充沛，但劳动过后会回到从前，感觉就是药补还虚浮和身体没完全沉淀融合，仍需静养坚持。
 
吕海燕 
 太期待后续文章了
 
AL-Sandra 
 这文章公开的太及时了，我家先生一直就有健忘，出汗多，夏天简直难受要命，一刻都离不开空调。今天总算找到原因了。阴虚，心亏血，我再研究研究。罗博士，看了您很多书，您讲的课我也天天听，受益匪浅。真的太感谢您啦！
 
微尘 
 坐等:阴虚体质咋活。
 
九 
 感谢分享，想知道腰膝酸软，冬天四肢冰冷是属于阳虚吗
 
邱波?? 
 感谢分享我早上起来感觉神清气爽一到中下午的时候下身就开始浮肿，自己读了罗老师的《舌诊》判断舌像脾阳虚，跟今天描述的舌像也是大体相同的，我的这种情况可不可以用今天的调理方法呢？谢谢！！
 
紫丹 
 罗博士对待粉丝是既体贴又周到，每季每天时时到来，谆谆教诲，慢慢跟下来，中医的根渐渐扎众有缘众生的血脉中，感恩萝卜对众生无限关爱，还是那句话，有缘聚在一起，更要好好学习，天天向上！
 
Cassie 
 太巧了，昨晚老公说肚子胀，大不出来，今早只大了一点点，估计也是阳虚，请问小编或者罗老师，可否同时服用玉屏风颗粒缓解盗汗虚汗症状
 
雷之 
 终于知道自己腹胀，是阳气不足，脾胃虚弱，现在在做艾灸，重点艾灸八，感觉很舒服。
 
小麻雀 
 晚上能用姜泡脚吗？
 作者
【云少】搜我们那篇晚吃姜赛砒霜的辟谣文了解一下吧
 
李晓霞 
 罗博士的每篇文章每天必看，这么多年一直坚持不变，真是受益匪浅！罗博什么时候讲讲更年期的治疗啊，身边的人也包括我自己深受更年期的痛苦，有什么方法能帮我们缓解吗？
 
Annie 小敏 
 我是阳虚体质，有同上症状，真是太感谢了！罗博您真是及时雨
 
à海静 
 罗老师，讲下阴虚胃寒的人怎么调理吧！
 
苏醒8027820 
 看罗博的文字，都能想象到你说话的语调 声音
 
blue 
 罗博又自己挖坑了，八岁配图真精准！
 
半夏++ 
 又见罗博挖坑填坑
 
简约 
 谢谢罗博士的分享！想请问罗博士，现在有那么多人吃辣木籽，真的有那么好吗？
