阴虚体质的人该怎么过冬？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-29

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


寒流来了，北方开始普遍降温，这让人们感觉到冬天真的来临了。



之前我讲过，每个体质的人，在每个季节，身体的反应是不一样的，所以，我们现在来讲，如果是阴虚体质的人，该怎么过冬。

这阴虚体质的人，身体会虚热，所以，在夏天的时候，是比较难过的，因为夏天天气热，热容易导致阴液亏虚，因此，阴虚之人在夏天更容易出现问题，会出现种种热证。而到了冬天，天气凉了，这阴虚之人该感觉舒服了吧？
 
答案是：不一定的，此时，阴虚之人表面看着舒服，可是实际上，也会有自己的问题的，那就是容易出现外寒内热的情况。

这种情况，表面看着问题不大，可是自己也挺难受的。

那么，到底什么是阴虚呢？
所谓的“阴”，就是体内的主静，主润的物质基础，比如血液、津液都是阴一类的物质。

而所谓阴虚，我给大家打个比方，就好比是汽车发动机的润滑油不足了，或者是降温的水箱里面的水不足了，这样，发动机在运转的时候，当然就会越来越热了。

在人的身体里面，阴和阳是平衡的，互根互生。可是当阴缺乏了，则阳就会显得多余，这个多余的阳，就会表现为虚热。所以古人说：“阴虚则生内热”。

这种虚热，与外来的多余的热是不一样的，外来的邪热，或者是痰湿郁结等导致的热，是真的多余，需要清掉，而这种虚热，是需要滋阴，令阴与阳配，两者平衡，才会使得虚火消失。

那么，阴虚有哪些症状呢？
阴虚之人，会有这些症状：

1、眼睛会感觉干涩，总是觉得眼睛热。

2、口干，总想喝凉的水或者饮料，觉得这样解渴。

3、手脚心热，有的时候甚至有手脚烦的感觉，就是怎么伸都不舒服。睡觉总是想把手脚放在外面。

4、心烦，容易发火，总是觉得心里面燥得厉害。

5、骨蒸潮热。身体里面感觉发热，一阵阵地往外发。

6、盗汗。晚上睡觉的时候，会盗汗，会把枕巾床单搞湿。



7、腰膝酸软。总是觉得要酸，膝盖发酸发软。

8、脱发耳鸣。这种耳鸣，是尖锐的声音，晚上会更加严重。

9、大便容易干燥，小便容易发黄。

10、舌红苔薄，甚至无苔。脉搏跳动得快。

下面是阴虚的舌象，比较典型的红舌，无苔。




 
那么，这个阴虚的体质，到底是怎么引起的呢？
首先，遗传的因素占了一定的比重。比如父母是阴虚体质，孩子往往也容易产生这种体质；后天的熬夜消耗等，也容易产生阴虚，还有就是饮食中吃了过辛辣的食物或者药物，会逐渐伤阴等等。
 
阴虚之人，在冬天的最大特点，就是外寒内热。所谓外寒，是因为阴虚之人体内津液精血不足，而这些精血与津液，是可以濡润温养身体的，它们缺乏了，温煦身体的载体不足，这样，冬天阴虚之人，手脚很容易变冷，这很容易被误认为是阳虚，其实不是的，阴虚之人，夏天手脚心热，但是到了冬天，她们会像阳虚之人一样，也是感觉手脚冰凉的。
 
但是，因为阴虚之人津液匮乏，内热严重，同时，到了冬天，阳气开始向体内潜藏，这样阴虚之人，在冬天就很容易变得热郁于内，感觉虽然体表清凉，但是内热，心烦，口干，想喝凉水，觉得心里面有团火，越是到了傍晚的时候，越会严重。



那么，此时该怎么办呢？
各位，此时正是养阴的好时节啊，《黄帝内经》讲，“夫四时阴阳者，万物之根本也，所以圣人秋冬养阴，以从其根”，此事我们可以这么理解，万物有它的升降沉浮的规律，秋冬的时候，阳气开始潜藏，此时收回体内的阳气需要阴气配合，才能起到冬天封藏的效果，但是阴虚之人，阳气入内，阴气却无法配合，因为此时阴根本就是不足嘛，这样就会使得人体内部燥热，因此，秋冬季节，要注意养阴，这样才能使得阳气很好地潜藏，到了来年春天，才能生发得更好。
 
所以，阴虚之人，此时尤其需要滋补阴精啊。
 
那么，阴虚到底该怎么办呢？

我给阴虚之人介绍的方法，是这个时候用熟地黄，来滋补阴精。

大家可以请中医开个膏方，用来调补，我推荐的方法，是个简单的方法。

熟地黄三十克、枸杞子九克、麦冬九克、茯苓九克、肉桂三克、猪脊椎骨数节。  
 
用这个猪脊椎骨，和这个方子来煲汤，可以加入盐等调料，这是一个药膳，可以一周服用一次。能够起到滋补肾精，滋阴补肾的作用。
 
猪肉用鸭子肉替换也可以的。孕妇忌服。
 
这个方子里面，依旧用的是熟地黄为主，来滋补阴精。其实，在中医的经典方剂金匮肾气丸和六味地黄丸里面，都是以熟地黄为主的，我认为，熟地黄是滋补阴精的无上妙品，无能出其右者。对于肾精亏虚之人，离开了熟地黄，恐怕难以再有更好的选择了，所以，明代名医张景岳会在很多病的治疗中使用熟地黄，而他的外号，也叫“张熟地”。



类似的中医填补肾精的方子很多，这些方子里面，基本上都会有熟地黄的。今天仅仅是讲一个道理，以后我会给朋友们介绍更多的关于熟地黄的知识的。



相关文章链接：

《滋补肾精第一药――熟地》

《春季补精方法――大补肾精的熟地黄》

《冬至节气，肾精亏虚的人要保护好自己》

《您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！》

《引火汤可以调理上火症状？》

《这个春天不太平之熟地篇――面瘫的治疗》

《语音|熟地黄大补肾精》

《“上火”怎么办？兼谈慢性咽炎的调理法》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -

阅读 60975354
精选留言
写留言
 9
小红同学 
 罗老师，我的舌头刚伸出来时是圆的，但是用力再往外伸是尖尖的，我这样是不是属于肝气不舒的舌形呢？我反复用图解舌诊一书中的图片对比，一直不敢确定，我这样用力往外伸舌尖才尖尖的舌形能列入肝气不舒吗？我脾胃一直不好，有气虚，阳虚，阴虚，血虚，血淤诊状，体内还有湿，所以想按您指导的顺序摘炸弹，但是现在我这舌形是不是肝气不舒，不知应该先泡肝气不舒，还是应该直接泡祛湿气？怀山药粉已经开始吃有半个多月，玉灵膏和怀姜膏买了现在暂时不敢吃。
 30 作者
【云少】“舌头刚伸出来时是圆的，但是用力再往外伸是尖尖的”，正常人都这样，不要用力伸啊……
 20
杨宝涵 
 感谢罗博士推荐的这个阴虚体质的方子，我就是阴虚体质，很痛苦，这个冬季可以经常炖这个汤来喝，
感谢罗博士每次的分享，爱学习中医知识，中医才是我们的传统文化，调理身体还是中医靠谱！
 9 作者
【云少】中医的养生办法，就在我们的日常生活中
 15
鸽子 
 血热和阴虚事一回事儿吗
 13
1690493545 
 罗博士何时讲讲阴阳气血两虚湿气重的调理方法啊？（罗博士肯定会说你是有多么的虚啊，呵呵，我确实很虚啊。）
 12
李德慧 
 请问老师，吃素的人不放猪脊骨可以吗
 9
修心'养心 
 每天早上必须看博士公众号，不看好像缺点啥，是不是有萝卜依赖症啊！
 6 作者
【云少】呼叫罗博士~~~“萝卜依赖症”怎么治~~~~~
 9
随遇而安 
 我就是阴虚体质！夏天没有空调睡醒就是眼睛干，口粘或者苦。不吹空调不好睡觉！还有胃也不好！还牙龈肉红肿！期待罗博士说一下牙龈红肿方面的！还月经不调！该怎么调理？
 8
HappyAnnie 
 感恩罗老师，很好受用了。我一直在找阴虚内热怎么调呢？今天看到了，谢谢。
 7 作者
【云少】其实还有一些文章有写阴虚的调理办法，菜单里可以搜到的
 2
和猫一起长 
 罗博在文里说的金匮肾气丸，是药店卖的有牛膝和车前子的那个金匮吗，还是药店里标做桂附地黄丸的那个药呢。
 8 作者
【云少】《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在在药店里面的名称是桂附地黄丸。 而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。确实有点乱
 2
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 文章看得越来越多，有点懵了
 7 作者
【云少】如果文章看多了懵了，就比较推荐做笔记的方式，可以自己划重点
 2
Natasha 
 请问5岁的孩子阴虚可以用这个方子吗？
 7 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 4
沧海一粟 
 罗老师，这个方子滋不滋腻啊，肠胃不好的人能喝吗？我妈就是脚热，上半身又不热，能用这个方子吗？
 6 作者
【云少】熟地滋腻，脾胃不好的人最好遵医嘱用
 2
梓辰 
 感谢罗博士通俗易懂的辩证理论和实践图,让我也学会了简单的辩证,通过观察孩子的舌头,用罗博士开出的方子调理好孩子的身体。无比感恩罗博士的大爱
 6 作者
【云少】感谢对罗博士的支持
 2
天山童姥 
 这个方子是几人的量，谢谢！
 6 作者
【云少】一个人的量……当然如果水放得多，就可以好几个人一起喝
 1
大熊 
 这篇文章说的就是我这类人，请问下军罗博士，您的方子怎么才能陪得到？谢谢
 6 作者
【云少】当然是去药房抓呀
 6
龚囡囡 
 老师，一直看你的大论频道，里面的东西让我家人受益良多，我想问下你对“重症肌无力”有什么好的治疗方法，或是有什么建议吗？因为前几天我小姑，50岁，查出来这个病，她目前的症状是眼肌无力，因为这个病很少见，目前也没有什么好的治疗方法，我是浙江的，老师认识江浙沪这边好的中医也可以推荐一下，因为小姑目前免疫力很低，很怕疲劳，近的地方我们还可以带她去看看.麻烦老师
 1
苍天笑 
 为什么孕妇忌服? 看不出来有什么不妥!
 5 作者
【云少】因为肉桂是热的，会动胎气
 3
九日舵手 
 请问罗博士，这个方子可以给16岁的高中生用吗？感谢罗博士！
 4 作者
【云少】对症的话可以的
 3
英皓 
 请问这个药膳小孩可以喝吗？
 4 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 4
Timmy&Tommy 麻麻 
 为什么孕妇忌服啊我一直是阴虚体质，现在正值怀孕，口鼻生疮，又不能吃寒凉的东西，该怎么办啊？
 3 作者
【云少】孕妇就是这样，不能随便服药的肉桂是热的，会动胎气
 1
秋风 
 我是阳虚体质
 4 作者
【云少】罗博士写过很多阳虚体质的调理办法的文章，菜单里可以搜到的呦
 4
雩阳番番 
 罗博士，一岁多的小孩会不会有阴虚的症状呢？我儿子舌质红，基本不见舌苔，还有点点。晚上睡觉很热，每天到了凌晨两三点就很热，会醒来，踢被子。白天很活泼，比较少停下来休息。眼袋有一点儿发红。求判断，求回复。
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
咩咩 
 又阴虚，又便溏怎么办呢？还能喝这汤吗？
 4
媛Z`Yuan~?? 
 麻烦写一下湿热体质的文章
 2
宁 
 阳虚体质呢，熟地解决不了，阳虚体质又如何过冬?请罗博士也说说。
 3 作者
【云少】阳虚的文章有不少，菜单里可以搜到的
 1
紫荆 
 八岁的插画，每次看到都会会心一笑！把博士画的出神入化！！！
 3 作者
【云少】代表八岁感谢您的鼓励
 1
木木木  
 小孩子阴虚的话也可以用熟地黄吗？我还看过说小孩子不能吃枸杞，当归，地黄之类的。
 3 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 3
一路陪伴 
 萝卜士，现在很多的小孩支气管炎，有扁桃体肿大（扁桃体肿大一直都缩不回去）早晨起来又少许带点黄的痰，其余时间都是白的带泡沫的药，晚上上床躺下来时咳得厉害，怎么调理？
 3
Lily ?? 
 亲爱的罗博，每次喝瓶藿香正气口服液后就鼻子干，咽喉干痛，口腔溃疡，请问我这是阴虚火旺吗？然后就早上很容易出汗，怕热，继而又容易受风寒，流清水鼻涕，打喷嚏，咳嗽，怕风，但发热出汗感还是经常有，医生说是内热外寒，这个吃什么好呢，感觉现在好虚.
 3
园艺生活馆精品盆栽13570167110 
 古人对艾灸很慎重，拔罐没听说一罐两罐，刮痧也没一刮两刮，针灸也没一针两针，单单对艾灸规定了一壮两壮。青壮年用一壮数壮为一疗程，小儿老人体弱者用一壮两壮多壮容易过量身体内损阳亢阴虚。
 3
华华 
 男孩十岁，舌红无苔，大便干，夏天手脚心出汗，现在冬天手脚冰冰凉，有时候我会给他熬点乌梅白糖汤喝，请问罗博士小孩不愿意喝熟地脊椎骨汤，可以吃几天中成药六味地黄丸么？盼回复，谢谢您！
 3
胡一刀 
 请问罗博士，痰湿体质可用熟地黄吗
 3
朵朵 
 首先很感谢罗博士团队每天给的干活。其次我想问一下之前推送的方子里是陈皮不是茯苓，请问按哪个？
 3
桑先生 
 罗博士百忙之中抽空讲一期“儿童长期尿床”的病例吧！谢谢！
 2
青姐 
 小孩能喝吗？我儿子就是盗汗严重，这冬天晚上睡觉都是枕头湿的。
 2 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 2
Lily 
 这个方子小孩子可以用吗？
 2 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 1
春岳平安 
 请问小孩子可以喝吗
 2 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 1
雪花 
 小孩子阴虚也能用这个方子吗
 2 作者
【云少】文中的方子并不是给孩子开的，也不适合孩子，孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 1
心静如水 
 老师，男孩5岁半，身体瘦小，舌尖红，手脚冰冷，有阴虚的症状怎么调理呢，能吃六味地黄丸吗？
 2 作者
【云少】孩子阴虚的调理方法可以在“大伦育儿说”里找到
 
豆豆豆 
 请问熟地黄和熟地是一种东西嘛
 2 作者
【云少】是的
 2
杜暖 
 有暖气，早起起来嗓子干的难受，还会疼。用了加湿器也不管用。晚上开窗也燥。属于阴虚吗？
 2
APPLE 
 其实现在的都带有阳虚和阴虚的表现，还时不时在转变的，一会阳虚多点一会阴虚多点，所以这个汤一周喝一次就够了，就不会过了度！谢谢老师！
 2
欣欣向阳 ?? 
 对于阴虚亏损的糖尿病患者是不是也很合适？
 2
胡月 
 阴虚可以直接服用同仁堂的六味地黄丸 有的南方人还用大蜜丸六味地黄丸煲汤。省事
 2
莹18632110585 
 我们全家都有阴虚的症状，尤其来了暖气更是明显。不知道这个方子能不能直接泡水喝
 2
果果 
 感谢罗博士，真是及时雨啊！我这几天内热的厉害，咽干，眼干，鼻干，嗓子哑了，请问：可以用这个方子调理吗？谢谢。
 2
丁丽 
 每次看到罗老师的文章都把平时的疑惑解开了，按理说我儿子是阴虚内热的舌像，现在一感冒都是直接黄鼻涕，可是天气冷了怎么小手有时候特别凉，看了罗老师的文章才明白，希望罗老师能多写些关于冬天的养生！
 2
知足常乐gkm 
 请问罗博士，这个药膳阳虚体质的人能吃吗？因为我老公阴虚，我阳虚
 2
意止心净 
 单用熟地黄煮水或当茶泡水喝，经常喝能起到补肾的作用吗？
 2
安家心 
 博士大叔早安，您这个方子可以不放肉嘛？我食素，谢谢大叔
 2
泗水亭长 
 罗博，请问产后喂奶的妈妈可否用这个方？
 1
丰 
 罗老师，糖尿病患者属于阴虚吗？另外能不能多介绍一下糖尿病患者的中医调理。
 1
麦子 
 罗老师，我理解您的意思，我只是想问问，人体的智能，到底反应在哪些方面，或者哪些内容上。做一个学习。
 1
陈宏 
 家人吃素，把猪脊骨换成莲藕可以吗？
 1
初心 
 罗博士能不能讲讲生地与熟地的不同药用价值呀？我之前看过，想巩固一下却找不到了。
 1
桢彬 
 罗博士，我冬天夜里爱出汗，但总是脖子后面和胸口出，肚子和以下从来不出。这是怎么回事呢？
 1
Ai 走一走 扭一扭 
 关注罗博士好久了，问一下舌头反复脱苔，早上10点左右后背左边燥热，脸潮红，此状况二年了，是阴虚吗？
 1
红酒 
 熟地黄和生地黄的区别？
 1
平凡的小樊。 
 罗博士，您好！请问一下熟地黄与生地黄的区别我可以理解为熟地黄在补肾精的时候有滋阴潜阳的作用吗？就像小儿推拿里面的二人上马穴一样特别。
 1
windflower 
 经方里面，炙甘草汤是不是可以试一试？？
 1
立 ^_^ 
 请问直接服用六味地黄丸有效么？
 1
yinxingr 
 请问老师手心摸起来感觉湿湿的不干燥凉凉的是怎么一回事。应该怎么调请罗博士指导，属于阴虚还是痰湿体质。舌上面有很多红点舌边缘很红。
 1
九日舵手 
 非常感谢罗博士的分享，太有用了，另外，孩子觉得手干是否也是阴虚的症状？
 1
以你为荣 
 罗老师，有没有眩晕症的改善方法？
 
天方夜谭 Tanlaoshi 
 我刚获释“罗博士频道”就遇上了一家老小五口就四人染病毒性感冒，唯我最后一个感冒，幸好这几天看了罗博士的“家人又感冒了，该怎么办”，其中有罗博士提供的一个妙方，错过了第一阶段的控制方马上用了第二阶段的方用“藿香正气水(丸)”和“抗病毒口服液”，只服了一天就基本控制了，我继续服三天，感冒轻松全K。感谢罗博士！
 
陌上花开 
 看到了征文写了自己的故事投递了，什么时候会有回复呢？
 作者
【云少】您好，如果文章被采用了，我们会直接刊登到公众号的栏目中的，然后直接为您寄出礼物，如果您来信时没有留下收件地址，我们就会回复邮件向您索要地址的哦
 
彼岸花开 
 罗博士，刚刚微博看到魔都停产了许多中成药，称之为无效的中成药，是真的吗？好难过
 
老梁 
 老师说说湿热体质的人，南方人多湿热。
 
竹径悠 
 我前面出现过地图舌，看罗卜的书觉得自己是阴虚，可是现在舌头中部以上都是厚厚的白苔，还可以喝这个汤吗
 
旭日东升 
 请问老师一到冬天手脚出汗严重是什么原因？是阴虚还是阳虚？
 
蓬莱阁 
 三豆乌梅汤和熟地猪骨汤都可以滋阴吗?使用中有什么适用条件呢?
 
沐子 
 罗博士提到补肾精用熟地是最好，五子衍宗丸是不是也补肾精，能做个比较分析一下吗
 
青之藜风之谷 
 谢谢罗博士和云少！
非常实用的小方，马上转给一朋友的妈妈！她常年口干、手心热！
