身体虚弱的人该怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-04-18

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少



上周，我在海南与很多朋友见面，大家多是通过我的微信公众号熟悉我的，所以这次当归中医学堂举办了这次中医游学，我用三天的时间，和大家分享了情绪与健康的问题。

见到大家面的时候，朋友们的热情实在让我感动，大家来自全国各地，甚至还有从美国、泰国回来的，真是让我感觉到中医的魅力，大家为了学习中医和了解中医，都是非常的努力。



见面后，也有很多朋友告诉我一些好消息，自己学习了中医以后，如何用我讲的中医的思路，调理好了自身或者周围人的身体问题，大家一再告诉我，我也一再微笑，其实，这是一个中医传播者的最开心的事情了，听了心中实在愉快。

课后我给朋友们一一看了舌头，分析了舌象的特点，这样学习也很有意思，每二十几人一个小组，这二十几人轮流来看舌象，而小组里面的其他人围绕旁边，就可以看到舌象的特点，有心人估计一会儿就可以学会很多舌象的分析。

这些朋友中，有几位是比较典型的，舌质淡白，舌体胖大，舌边有齿痕。自己表述身体也有些虚弱。

其实，这是气血不足的舌象，舌质淡白，是受寒或者血虚的表现，而舌体胖大和舌边有齿痕，说明体内有水湿，同时也代表着气虚。这样的舌象，脉搏也是比较细弱的。

那么，此时该怎么改善体质呢？


对于虚损之人，其实就要滋补，因为我只是见到这些朋友一面，之后的调理就无法继续跟踪观察，所以为了稳妥，我都介绍大家用了归脾丸，可以慢慢服用。但是，如果是在我身边，我是会介绍八珍丸甚至是十全大补丸的。

这个八珍丸，古代叫八珍汤，就是补气的经典方剂四君子汤，和养血的四物汤结合而成。四君子汤里面，有人参、茯苓、白术、甘草四味药，其中人参补气，茯苓祛湿，白术补脾，甘草守中，此方可以健脾益气，祛湿补中，后世的补气的方子，基本是以这个四君子汤打底的。

而四物汤，则有熟地、当归、芍药、川芎来组成，其中熟地补肾精，滋生血液之来源，当归养血活血，加以芍药与川芎的配合，养血活血的力量更强。

这两个方子和起来，补气以生血，养血以载气，正是中国文化里的阴阳互生的体现，很多时候，我们单单补血是很难起作用的，可是如果先着重补气，则自可以滋生阴血，这是从阴引阳，从阳引阴的思路。

而此方再加上黄芪、肉桂，则增加了补气的作用，而且肉桂可以引火归源，收敛虚浮之火下降，增加了这两味药以后，此方叫做十全大补丸，对于我前面讲过的虚损的患者，如果服用十全大补丸，可以起到非常好的滋补作用。
 
有的时候，我到某个单位去，会被大家围住，问自己的身体如何，如果每个人都看舌象下来，就会发现其中的规律。其实，很多时候，身体虚损的人占很大的比例的，这是现代人的特点，因为大家运动比较少，而且工作劳累，消耗太大，所以进入气血两亏的机会比较多。我平时是很反对胡乱进补的，但是，这些身体虚损之人，不去滋补，生活质量会直线下降，再辛苦工作，身体会出现更多的问题的。所以，对于这些真正需要进补的人，是要毫不犹豫地服用补药的，进补以后，会明显地改善自己的体质。


 
那么，到底什么样的人要警惕，不可以服用这个药呢？


我们提醒，在服用十全大补丸的时候，要注意的是舌象的特点，我这次见到的需要进补的这些朋友，都是舌苔薄白满布的，没有舌苔黄腻厚腻的。如果是黄腻厚腻的舌苔，需要先清理湿热，是不能进补的。

其次，这些朋友的舌质，都是淡白的，绝对不是鲜红的，那种鲜红的是不能服用这个方子的，因为舌质鲜红，代表有热，而此方偏温，并不适合。

再次，这些朋友的舌型，是胖大的，有齿痕，而不是那种尖尖的舌型，对于那种尖尖的舌象，多数是肝气郁结，甚至有肝火，要考虑疏肝理气为先，不能服用此方进补。
 
然后，如果舌象是胖大的，淡白舌，有齿痕，我们再来看看此方的适应症，此方用于气血两虚，有以下症状的，可以服用：面色苍白，气短心悸，头晕自汗，体倦乏力，四肢不温，月经量多或者量很少。

如果舌象和症状都对应上了，是可以坚持服用一下这个方子的。

孕妇请在医生指导下服用。
 
有的朋友问：如果吃进补的药物上火怎么办呢？


其实这种情况也是存在的，之所以会上火，并不是身体不需要进补，而是脾胃太弱，无力接受这种滋补，这在中医叫“虚不受补”，此时，可以在上火的时候，可以暂停进补，服用一两次中成药保和丸，增加脾胃的运化功能，然后再接着服用。

我还有一个方法，就是用一颗砂仁，打破，拿出里面的籽，慢慢地在嘴里细细地嚼，然后再用水冲服十全大补丸，砂仁有行气的作用，可以打开脾胃的通道，增加药物的吸收。
 
最后也提醒一下，当身体逐渐恢复，舌质开始红润的时候，就可以不必再服用此方了。此时可以着手去解决新暴露出来的问题了。一般情况下，我的经验是这样的，身体气血不足，会引起很多问题，而身体的其他问题，也会引起气血不足。当气血水平整体低下的时候，我们身体的其他的问题，是不容易显示的，因为身体根本无力去调整，另外的情况是身体根本就无力去调整，比如有瘀血，此时身体根本就无力活血化瘀。

所以，当气血充足一些的时候，身体开始试图恢复，此时会有所反应，比如，有的人气血充足后会发烧，这是身体在驱逐之前无力驱逐的外邪，是好事，对症治疗即可。

有的时候，正气充足了，有瘀阻的地方才开始疼痛，这也是好事，此时开始去着重疏通，会比之前见效。

因此，当身体正气充足的时候，会暴露出之前隐藏的问题，遇到这种情况，对症调理即可，您会发现，气血充足了，才能真正解决这些问题。

那天看明代张景岳的《景岳全书》，里面记载他给一位老人看病，这位老人身体非常虚弱，患了外感伤寒，此时不可一味发散，应该扶正为主。张景岳是名家，心中清楚，就用温补之药扶正，结果老人服药后出现了一个症状，就是打寒战，浑身乱抖，看似非常危急，但是没有出汗。此时家属来问张景岳，张景岳就又开了补药，用了一两的人参，外加姜附，结果用药后，开始出汗，“大汗如浴”，身体发冷，鼻息几无。患者家属很惊慌，又来问该怎么办，张景岳回答，还是这个方子，多熬一次给患者喝。患者家属说喝一次都这样了，还能再喝吗？张景岳说：此中有神，非尔所知也。于是还是让他们喝，结果，再喝下去，患者的汗就收了，精神也恢复了，很快病就好了。



这就是在恢复人体的正气的时候，身体再次与外邪抗争，所产生的反应，当正气战胜，则身体恢复正常。

后世很多人非议张景岳的温补，其实仔细看他用方子，他心中是非常有数的，其中对用药分寸的拿捏，非常精到，能成为一代名医，必自有其独到之处。



- THE  END -


阅读 90867722
精选留言
写留言
 45
Pauline浩 
 感谢罗老师的指导，一直看您的书。生活中很多人有点不舒服，很多时候就问我该吃点什么，我就用您书上的舌诊来判断，有淤去淤，有痰湿去痰湿，有气郁就疏通并且告知听您道德经上的课程，在这之后再进行滋补，可是有时就是疗程拿捏不好，不过我自己已经很是感谢罗老师了，您下次还有类似活动我一定跟上您的节奏去见上老师一面
 63 作者
【云少】手动点赞
 48
罗娟 
 这不就是我的舌象吗？天天看罗老师，吃逍遥丸把月经周期调整了，也不胀痛了;。吃补中益气丸把24年的脚气吃好了，把严重的便秘调理到自己不怕出门的状态，把动不动就出来的妇科炎症治好了，去年跌倒了，膝盖上破了，近一年了总是红红的一块，总也恢复不了，现在已经恢复了8分，还有生孩子后头一吹稍为冷点的风就痛的毛病也似乎有改善（因为天渐渐暖和了，看不出）。以上这些都是我的亲身经历和感受，大恩不言谢，在这里我只能说声感谢罗老师！您必定福报无限！！！，
 27 作者
【云少】我们为您感到开心，祝福
 34
丽丽 
 罗博士请问阴虚火旺肺虚的人该怎么补呢
 29
catbear 
 如果舌体胖大，边有齿痕，舌质偏红，应如何处理？
 27
岁月静好 
 湿热怎么清理啊？博士顺便说说啊。我就是舌头后部舌苔白厚，任何补气补血的药都不敢吃
 27
涛声依旧 
 昨晚突然烧到39度一身冰凉酸痛，把罗博教的退烧发汗的十八般武义全用上了，烧是退了但很奇怪怎么突然就高烧了呢？今天一大早就见罗博的文章哦原来是这样因为之前吃了老师说的血府逐瘀汤，里面有四物汤补血，柴胡汤疏肝理气，这个星期从头到脚都很爽，没了以前的沉重感，气也顺了便停药了，停药才一天就发烧了，结合老师的说的因为我经常感冒很是虚弱无力祛邪，这下放心了，等好些再继续补十全大补丸再逐瘀。谢谢老师！太及时了
 24
山穷水复路漫漫 
 我们家孩子已经病了快2个月了，小孩子最让人头痛的问题就是不断积食、不断吃伤，然后反复咳嗽发喉炎。在家能看着他吃，可是出去老师觉得为什么别人能吃你家不能吃啊，亲戚朋友觉得孩子要吃你们不给吃，怎么有你们这样的父母啊！
 23
每个人都是宝贝 
 这上面说的就是我呀！舌头胖有齿痕，舌苔淡白，而且月经量少，平时蹲下起来就头晕，还特爱吐唾沫，口苦，最近2年发现晚上睡觉会流口水了，最近失眠多梦，特健忘，平时怕冷，特别是四肢和腰。看了罗博士的文章听了些音频知道自己是湿气重，打算先试着祛湿再补补，那些文章音频后面的留言也有许多用呢！

真的太感谢罗博士和浅梦你们了！

现在恨不得身边的朋友个个关注你们但又怕被外国人偷走
 23
风声水起 
 感恩罗老师！在三亚也给我看了舌像，但没把脉。老师给我的思路是祛湿，健脾，活血化瘀，养血（玉灵糕）。当时人多就没问罗老师我应按照什么顺序来调理，我想求云少帮我问一下老师，就照上面老师写的顺序先祛湿，再健脾，接着活血化瘀，养血。自己整不明白所以拜托你们期待回复
 22
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 我也相信罗博士告诉我们的方子分寸拿捏很精准。
 18
淡然 
 什么时候能来郑州啊罗博士
 17
桑梓清风。 
 多谢罗大伦博士！
 16
A葆蓓空间 徐东利13987164044 
 您好罗大夫，我咨询一个问题。有很多人比较瘦，很能吃就是不长肉，体重没变化。类似这种人，常规调理如何做。
 16
简单爱 
 肝气郁结 喝不了了
 15
唐~xy 
 舌质红舌苔黄腻的人该是怎样的调理思路呢，求解求解
 7
Meng 
 不喜欢吃丸类，请问吃十全大补膏可以吗？
 14 作者
【云少】都是药，还分喜欢不喜欢吗
 14
路远 
 经常感冒头痛，特别怕冷，脾虚，舌苔肥胖齿痕印，咽喉长年痰，不咳嗽，乍样调理？
 14
杏子 
 我就后悔没去成啊！可能再也没机会了
 14
傲雪寒梅 
 十全大补丸  大约吃多长时间
 12
马玉琴 
 我就是典型的胖大齿痕舌，薄白苔，舌质好像是淡紫色，舌面水滴欲出，夜晚流口水，每天早上醒来口里都一大口口水，从小时侯记事起就这样，舌边有瘀块，舌下有瘀，这种情况是先补再化瘀吗？
 12
莹心清颜 
 老师说，对于那种尖尖的舌象，多数是肝气郁结，甚至有肝火，要考虑疏肝理气为先，不能服用此方进补。大概我是这类型的，且肝火旺，那是要先吃逍遥丸吗
 12
Sunshine 
 有肾炎的人能否按照上述服用
 11
softice 
 罗博士，嗓子有痰，胸口闷，呼吸不畅，困扰着我。说话有气无力！服了逍遥丸4盒，玉灵膏20来天，期间有几天很好，这两天呼吸不畅频率反而多了。舌苔白满布，长期以来的锯齿状，我推测气虚的情况严重难以推动。玉灵膏气血全部，但是补气力度会不会没有十全大补丸好？
咳出的痰都是稀白，推测有寒气。这种情况，先放开玉灵膏，直接服用十全大补丸，你看可否？
 11
玉米粒 
 今天罗博士所写简直就是为我私人订制啊！跟我的状况一模一样！由于工作重压力大，身体近几年很虚弱，刚40岁头顶的头发就白了许多。现在一直在吃玉灵膏，身体明显有了力气，已经走了很大改善。衷心感谢罗博士！希望有机会能见面！
 10
Me 
 好好好！我完全对症，平时懒言懒动。在单位搞培训2小时的课件讲到最后完全没气了，都是吊着嗓子喊。之前看过无数中医，汤药不方便没法坚持，问有没有中成药推荐，都不情愿，因为去抓他们的草药才有利润。感谢啊罗卜，这次一定好好坚持！
 9
最熟悉的陌生人 
 能说说不孕不育话题吗
 9
??珍 
 太好了，等的就是这篇了，我就是文中指的人群中的一个，先前一直在萝卜丝的书上找，都没能找到这么详细的，终于找到解药了
 9
凝云 
 我就是舌苔满布，白中有黄，喉中粘腻有痰，不知道是湿热还是痰湿，各用过三仁汤和温胆汤泡脚一周，都没有改善。而且用热药舌苔更黄，用凉药舌苔更白，都不知怎么办了真遗憾没去三亚！
 9
寒烟翠 
 我就是舌体胖大，有齿痕，身体虚弱，可是我几乎没有舌苔，那还能服用十全大补丸吗？
 8
燕子 
 老师什么时候来杭州啊
 8
麦穗 囱就 
 老师你最贴心了，我就是身体虚弱，舌质淡白，有齿痕，看了医生，给我诊脉，说我脉细，表明身体虚，要好好调理身体，最近给自己制定了计划，先用泡脚的去除湿气，可是我泡的时候出汗，不知道怎么回事，马上泡完了，我准备调理脾胃，后期补血化瘀，不知道自己的这个方法合适不，麻烦我们的云少了
 8
天攸 
 我就是大胖齿痕舌中的一员，每次来月经晚上就冷得发抖。所以很怕来，又怕不来，来了难受，不来就更麻烦，气血虚瘀，胃口不怎么好，大便不成型。归脾丸吃过一个月，效果不大理想，现在吃人参健脾丸。不懂只能试药了。
 8
果果 
 非常感谢罗博士，讲的太好了，通俗易懂，详细明了，感谢罗博士及其团队的辛勤付出。
 6
杨杨 
 我就是这样，气血都虚，胁下和心口都疼，饭前吃调理的膏方，会很难受，现在知道了，是虚不受补，脾胃虚弱，马上去买保和丸来吃，太感谢罗博士了，有好的结果，我会与大家分享。
 7 作者
【云少】欢迎反馈
 7
张晴 
 我就是舌体胖大淡白有齿痕印，月经每次提前四天或者五天，有20年的复发性口腔溃疡！吃了很多中药西药生活品质大大下降苦不堪言今天看到大师帖子决定一试、期待效果
 6
冀A~车神 
 写的太好了，有种没有看够的感觉！
 3 作者
【云少】那每天都来看呀
 6
Babyface 
 看了张景岳开方案例，才明白上个月我婆婆吃了止嗽散汤剂为什么会全身发冷脸色苍白脉象伏脉她自己感觉快过去了？后来吃了一次附子理中丸才缓过神。按理说如此小温药剂断不会引起发冷，我是百思不得其解。原来止嗽散虽是小温也是发散本质，主要还是老人家身体太虚了。罗博士文章总是让我大开眼界，也只有像罗博士这样的大医，家属和患者才放心去治，即便过程曲折波澜！
 6
珠女 
 很高兴今天看到这篇文章，我也是气血虚，舌胖舌边齿印很深，舌色淡白无苔，平常气血不足，脾胃也虚，嗳气多打嗝，喝口水都会打嗝，有时胸口处也觉得有胃气堵在哪，能打嗝就舒服些。眼睛看东西模糊不清。平常也会觉得累不想动，应该能用十全大补丸，今天就去买十全大补丸，希望能有好转。谢谢罗博士和您们的团队，更希望能罗博士有机会到深圳讲课，期待着！
 6
小爱 
 我吃逍遥丸眼睛就会干涩很困的样子。然后就会很燥热口渴想喝水。还会头痛。怎么回事呀？
 6
童 
 罗博士，那舌体胖大，有齿痕，舌质偏红咋办？
 5
弦点 
 那些人好有福气，我也想罗大大看看发了好几次舌象，无奈罗大太忙了。
 5
??暖暖?? 
 博士曾写过一篇：虚弱的身体，居然可以这样简单的调理。跟今天这篇文章写的用药效果是一样的吧，都是调理体虚的人的办法？
 5
猴猴 
 我的舌像像这文章提到的，但是症状只有月经量少对症，十全大补丸中其他的症状好像没有，能吃吗？身体确实很虚？博士什么时候到湖南株洲来了？
 5
天亮了 
 我的舌体胖大，苔白厚，色暗，有时有黑点在舌边，吃了好多中药也不好，指甲色白！
 4
莲叶何田田 
 体虚、寒湿重的人，适合这个方子吗？
 4
海上明月 
 罗博士能不能讲讲孕妇进补的问题？现在很多人都是高龄怀孕，本来孕前身体就可能不怎么气血充足，孕后又有很多禁忌，实在不知道怎么调理，讲孕期管理的基本都是西医，无非就是营养微量元素多休息再就是很多人都这样是正常的一笔带过，解决不了什么问题，您如果能在这方面多讲讲出本中医孕期管理的书就善莫大焉！  
 4
爱笑的眼睛 
 现在这个季节可以吃吗？
 4
丽 
 罗博士，我吃了铁皮枫斗后，睡眠好了，人也精神多了，但是月经量少了，怎么回事呢？本人有点气血两虚，又有点湿气。
 4
清清静 
 感恩老师，我就是前一阵滋补一段时间，然后伴随着来月经出现发烧情况，而且烧的比以前凶猛，每天下午开始发冷发烧到半夜，然后下半夜自然出汗退烧。不知道我的情况和老师说的是不是一样。
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
紫恕 
 我就是老师提到的舌尖且红的那种，长期这样，不是是不是应该吃逍遥丸啊?
 4
一凡 
 我就是舌体胖大，舌苔淡白有齿痕，我年前生下闺女后就手指膝盖关节疼能用此方吗？哺乳期有影响嘛？
 3
喵?? 
 吹到冷风就痒，冷性寻麻疹，吃什么呢，罗博士
 2 作者
【云少】萝卜写过寒性荨麻疹的方子，可以搜
 3
荷韵 
 罗博士  如果 别的症状大部分都符合吃十全大补丸 但是血压有点高的话 140/95 敢吃吗因为我看那里面有人参 血压会不会升高？麻烦云少代问问 拜托了
 3
随缘 
 罗_士你好，我一直在看你写的《阴阳一调百病消》受益非浅，在这里谢谢罗大博士了
 3
珂弘 
 我是地中海贫血，可是为什么一补就会便秘？
 3
redsun 
 罗老师，您好，看书看一会就感觉眼睛睁不开了，感觉眼睛很累很累，需要睡一会，起来以后感觉眼睛看东西就比刚刚要好一会，是不是气血虚啊！
 3
??双鱼宝宝?? 
 萝卜啥时候来四川啊，这边你的粉丝也多哦！都想和您交流
 3
wy 
 感恩罗博的指点，想问一下西洋参可以一直吃吗？看到李可老先生说西洋参不好，不知道这个到底好不好？能解释一下吗？，谢谢！
 3
幸福 
 罗老师，如果是黄腻厚腻的舌苔，如何清理湿热？谢谢！
 3
马瑞遥 
 太遗憾了不能参加
 3
春风 
 请问罗博士，上热下寒的体质能服归脾丸吗？
 3
Jessie 
 十全大补丸是不是在药店买就可以了？？四物汤四君子汤是不是能加肉煲汤喝？还是当药熬喝？
 3
林 
 八珍丸跟八珍糕是一样吗？服八珍糕可以吗？
 3
嶷 
 我就是这个情况，舌淡胖，苔薄白，齿痕重。有时晚上时睡觉时，觉得舌头塞在嘴里都疼。买了十全大补来试试。
 3
向小玲 
 罗博士，请问我身体虚弱，肝气不舒，舌体胖大，白苔满布，舌尖有瘀点，但又有胃炎，平时胃痛腹痛，还腰痛，腰腿没力，怕冷畏寒，该怎么调理呢？
 2
shz 
 罗博士说进补以后身体会有各种反应，我惊讶罗博士说的对，我在服活血化淤药品后原来的
陈伤会痛的厉害，就不服了。后来罗博士说身体会有反应，瘀开了会痛要坚持服，果然我坚持服以后痛就好了。现在有经验了，直要陈伤痛了，就是应该服活血化淤的药了。罗博士感恩这个世界有您！您给我们带来的惊喜太多了。谢谢云少！谢谢八岁！
 2
Cǎi彩虹 
 有这样的见面会！？早知道就好了！！！
 2
妞妞妞 
 罗教授什么时候来海南的，为什么我都不知道
 2
苏醒8027820 
 说得就是我，舌苔薄，满布，舌淡胖，有齿印。赶紧吃一个之买了放办公室的十全大补丸。
 2
紫丹 
 有罗博士这样的好老师循循善诱，大家也会每天进步一点点，感谢！
 2
晴烟麦穗 
 啊！罗博士在海南讲学啊！真是好遗憾，好遗憾！我都不知道，我是在海南的一个小镇，如果我知道了，肯定放下手头的活而赶去听课，还带孩子顺便去看！
 2
沧海一粟 
 谢谢罗老师的指点，又学会一招，除了感激还是感激！
 2
律行者 
 那舌质鲜红，胖大有齿痕的人该怎么进补呢？
 2
守候 
 罗教授，您好！请问直肠腺癌手术后有什么中成药可以配合调理身体的？谢谢！！！
 2
旭日东升 
 多会儿还有机会能见到罗博士呢
 2
美滋滋 
 罗老师，因为身体原因当归游学没能去，我舌体胖大，舌苔白好多年，气血很虚，特怕冷。中医也调理很多年了，我发现自己一吃有当归的中药，左边脖子上会出来一串淋巴，然后脖子就会赌住僵硬。最后打针灸才好。很郁闷什么都不能补，牛肉什么的食疗也不行，罗老师，像我这样的有什么办法吗？
 2
多彩的?? 
 罗博，保和丸能否用大山楂丸代替？家里正好有。还有十全大补丸最多吃多久？
 2
小爱 
 非常喜欢文章里的漫画，与文字一样养人
 2
洋儿 
 看了下自己的舌头，淡白肥大有齿痕早晨起来还口苦，看来应该是可以用此方了，谢谢谢谢
 2
煜 
 完全对症，但现在是哺乳期，请问能吃十全大补丸么？
 2
一羽红尘Sun 
 每天跟着公众号更新，每篇文章都细细品味，相信罗博士也是这个时代的张景岳！
 2
春暖花开 
 我舍质淡白，苔白厚腻，每天睡到1到2点钟就醒，应该适合此方法调理
 2
1690493545 
 也就是说十全大补丸无祛湿作用，而归脾丸有去寒湿作用，但是，前者补益作用大于后者，对吗允少。
 2
pretty 
 感恩罗博士!    舌苔薄白，舌体胖大有齿痕，可以吃十全大补丸的同时喝山药水吗？
 2
连帽衫控 
 和正在服用玉灵膏有没有冲突？
 2
水芹 
 十全大补买了不敢吃，问当地所谓的名中医能否吃，曰:中成药不清楚只能开中草药。。今讲的对我症呀。感谢大爱大德的罗博士！
 2
Zmx. Wj .Rr.  
 我的舌头有裂痕，记忆中从小就有，不疼不痒的
 2
汤汤 
 正是需要时。
 2
o明 
 总结太好，把路子也指出来了！大慈大悲！感恩！
 2
爱中医 
 我就是舌质白，齿痕，舍大，太好了，吃八蒸糕好些，但凡情绪不好，受凉，又会复发
 1
天音 
 年前吃了2个月的中药也没把月经调过来，医生说脾肾阳虚，气血不足。我的月经错后不定期，看着罗博士的书给自己调，下午5点吃金匮肾气丸，上午吃八珍益母丸，来月经时吃加味益母草膏（话说没没买着益母丸）。希望能好。谢谢每天的分享
 1
静等花开 
 我的身体正如罗博士今天分享的文章所说的情况，有很多年了，今天看到这篇文章，觉得自己有救了，非常感谢罗博士！！！
 1
飞翔 
 我就是属于气虚血虚形的，舌体胖大很多齿痕苔白舌面有很多痰湿气很重，用温胆汤泡脚已十天没有效果，这些药我能吃吗？还是先去湿呢？
 1
Joy 
 请教罗博士，跟原来的早补中益气，中加味逍遥，晚金匮肾气的调理有啥区别？是否十全大补重养气血，后者重养脾肾虚弱？
 1
沈琴芳 
 如果每天不同的时间，舌象不同，该以哪个为准呢
 作者
【云少】有写过一篇关于如何看舌象的文章 可以搜下
 1
一曲由然 
 我是流产后看罗老师的舌诊书，发现舌体淡白、有齿痕，舌苔左侧厚不均匀，请中医帮我调整，用了调理脾胃、祛湿的药物，我自己觉得前段时间心情也不大好，还加了疏肝的药，现在舌像好多了。不过还是觉得乏力、偶尔心悸，脉搏比较弱，冬天特别爱感冒，最近又得了带状疱疹，觉得抵抗力差，应该可以吃这个十全大补丸，今天再去咨询一下给我看诊的中医。
 1
姗姗 
 下次有机会我一定去参加
 1
肖老师 
 罗博士你好，我是阴虚火旺肺虚的人该怎么补呢
