春天来了，阴虚之人该怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-13

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

最近这些天，寒冷的天气渐渐远去，很多地方温度开始上升，人体也随着开始变化，此时，最容易出现问题的，恐怕就属阴虚体质的人了。


那么，到底什么是阴虚呢？我们如何判断自己是否属于阴虚呢？

我们今天来讲讲这个阴虚吧，其中着重讲讲肝阴虚的体质。
 
先给大家讲个身体调养的病例，有位女士是朋友介绍来找我分析身体的，她说自己特别容易疲惫，晚上却睡不好觉，翻来覆去难以入睡，性格比较急躁，总之您说有什么病吧？去医院又什么都没有检查出来，可是状态又确实不好，所以总想调整一下身体的状态。



我说那看一下舌象吧，结果，她一伸舌头，我就说这太典型了，舌头整个都是鲜红的，甚至有点红绛，舌头的形状是尖尖的。这是典型的肝阴不足啊。

于是，开了一个滋阴的调理方子，其实非常简单，就是中医名方一贯煎，去掉了方子里面的川楝（liàn）子。

结果，再次见到她的时候，她说身体已经基本恢复了，没有之前的不舒服的感觉了。

其实这就是中医的优势，有些身体的失调，比如这些阴虚阳虚的失调，西医并没有检查指标，所以医院无法查出什么问题，可是，这种失调却明确会导致人体出现不适，此时，如果中医给患者调整过来了，会改变他们的生活质量的，而且，这些失调，最终会引起疾病，调整好以后，也不至于让患者朝着疾病的方向发展的！
 

那么，到底什么是阴虚呢？

阴虚，是指由于身体内主静、主润的物质基础不足，这种物质，我们叫阴液。如果一个人体内的阴液不足，不能滋润，不能含抱阳气，则会引起一串的问题，比如，出现头晕耳鸣，失眠多梦，健忘，腰膝酸软，性欲亢奋，遗精，女子经少或闭经，或崩漏，形体消瘦，咽干口燥，潮热，五心烦热，盗汗，颧红，舌红少苔或无苔，脉细数。这种情况，我们就叫阴虚。

阴虚就会使得人体产生虚热，《黄帝内经》讲：“阴虚则内热”，这种虚热，和实热是不同的，实热，是真的有外来的热邪，或者体内滋生的湿热等等，这是真的“多出来”的热。而虚热，是指滋润的阴的物质不足，导致的阳的相对的多余。这种热，是相对的。

我曾经举过这样的例子，一个锅里，满满的都是水，炉子上点着小火，此时，锅内的水保持着温暖的温度，也不至于沸腾。这就好比是我们人的一个平衡的状态，我们的体温一定，保持温暖。这个水，就好比是我们体内的“阴”。

可是，如果锅里的水倒出去一些，见底了，此时火还是那么大，虽然只是小火苗，但是，过一会儿您就会发现，锅里剩下的一点水沸腾了！如果比喻成人体，此时这种沸腾的状态，就是阴虚，其实火还是那么大，只是水相对少了，导致了系统内热量增加啦！

我还常用汽车的发动机来打比方，如果里面润滑油这种“阴”的物质不足了，那么，发动机在运转的时候，就会越来越热，这就很像“阴虚”的状态啦！

不知道这么讲，大家是否了解阴虚的实质了。
 

那么，阴虚是怎么形成的呢？

阴虚的原因，大概有这么多：

1、热病之后，因为感受了温热之邪，或者杂病日久伤耗阴液，会导致阴虚的情况出现。

2、随着年龄增大，阴的物质不断衰减消耗，会导致阴虚。所以很多老人是阴虚的体质，所以《素问?阴阳应象大论》也说过这样的话：“年四十而阴气自半也”。

3、五志过极。这样的人，如果欲望不断，则相火会比较旺，会出现肝火过剩的情况，此时灼伤肝阴，导致阴虚。

4、房事不节。房事过度之人，消耗肾精，则会导致阴虚。

5、过服温燥之品，比如吃过很多热药，或者平时饮食就是喜欢各种辛辣之人，会出现阴虚的体质。



6、起居不当，熬夜伤阴。很多人整天熬夜，不但伤血，而且耗阴，这也是现代越来越多的一种伤阴的方式。

7、有部分人的阴虚体质，是从父母那里遗传而来，比如父母就是严重的阴虚，或者是母亲在怀孕期间，过食辛辣等伤阴之物而来。
 
我们一般讲阴虚，基本上是全身的，但是，也会在某个脏器比较突出。比如，会有肺阴虚证、心阴虚证、胃阴虚证、脾阴虚证、肝阴虚证、肾阴虚证等，今天我们主要聊聊肝阴虚。
 
肝阴虚的情况，是在阴虚的基础上，肝脏阴虚的情况比较突出，比如肝开窍于目，所以会出现头晕眼花，两目干涩，视力减退的情况，面部烘热或两颧潮红；而根据肝经循行的位置，又会出现两胁胀痛的情况，女性会容易出现生殖系统的热症；因为肝主筋，如果肝阴不足，还会出现手足蠕动，抖动的情况，肝主疏泄，肝阴不足之人，情绪容易易怒，暴躁。除此之外，阴虚的其他症状，比如口咽干燥，五心烦热，潮热盗汗，脉弦细数等症状依旧存在。

这种肝阴不足的舌象，往往舌质是很红的，没有舌苔，或者舌苔很薄，其中非常典型的人的舌型，往往是尖尖的。
 
这种肝阴不足之人，在春天里是最难过的，因为春天属木，此时肝木生发，可是，肝阴不足之人，就像是树木要生长，却没有水来滋润一样，会出现各种问题，其中问题最多的，就是头晕（甚至西医检查会血压升高），和脾气暴躁。

曾经有某老中医说没有见过一个阴虚之人，我觉得这话实在是不客观的，阴虚之人很多，我母亲上了年纪后，就是阴虚体质，所以每年这个时候，我都要给她滋阴，否则，她就会觉得情绪特别容易激动，难以控制，容易发火。而血压，在这个时候也不是很稳定，所以，提前滋阴，可以让她很好地平稳度过。
 

那么，肝阴不足该怎么办呢？

中医有个方子，叫一贯煎，是清代医书《柳洲医话》里面的方子，方子的组成是：生地、当归、沙参、枸杞子、麦冬、川楝子。其中的川楝子是泻肝火的，其余的都是滋阴的药物。

这个方子，非常经典，对于肝阴不足，我基本以此方为主，我们可以给改进一下，我经常用的是：

生地九克、麦冬九克、石斛九克、白芍九克、枸杞子九克、当归六克、炙甘草六克。

一般服用三五天即可明显改善，不必多服。如果能够请当地的医生，根据具体情况加减，则是最好不过的了。孕妇请在医生指导下使用。

在肝阴不足的时候，服用六味地黄丸也是可以的，因为宋代钱乙在创立六味地黄丸这个方子的时候，基本上肝肾阴虚，他都用此方来调理。
 
另外，大家一定要知道，阴虚的状态，也与我们的不良生活习惯有关。比如一个人整天吃麻辣水煮鱼，顿顿串串香的人，估计也很容易阴虚。所以，平时的调整也非常关键。

另外，一个人如果修养不足，性格暴躁，则很容易伤到肝阴，如果我们能够静心安神，多读读养心之书，多做做养心的事情，比如您学习一下书法，练练太极，那对您涵养肝阴，是非常有好处的。



春天来了，各地的花开始陆续开放了，这对正常的人，是非常惬意美好的事情，但是，这个世界上，也有阴虚之人，此时会感觉到各种不适，此时，如果能够让大家懂得其中的道理，自己调理一下，能与大家一起心平气和地赏花，那是我罗博士的责任啊。



- THE  END -


阅读 84116777
精选留言
写留言
 57
芷芷 
 这一年四季有罗博士的生活指导真是我们普通老百姓的福气，感恩生活中有您这么有仁爱的大夫！
 52
小小名 
 罗上仙罗上仙?( ?? ? ? ?)? 现在好些年轻人也得腰间盘突出腰脱啥的疼起来简直废人一样?_?  求罗上仙也讲讲好嘛跪求(,,?? . ??,,) 阿云求精病友求赞(? ??_??)?
 24 作者
【云少】撒泼打滚卖萌求
 51
刘恒 
 罗老师，阴虚的人会不会手脚冰凉
 21
安安念念 
 每个春天都很煎熬～
 20
素颜 
 罗博士：高三孩子，经常熬夜，入睡困难，黑眼圈明显，左眼为甚。舌红无苔，五年前发生月经崩漏，现在仍不规律。经常疲倦，有时会突然一只耳朵红热难以入眠。最近服用玉灵膏，稍有改善，属阴虚体质吗？可用此方调理吗
 18
Minchun?? 
 我就是脾气暴躁，但是晚上睡得很沉，做一整夜的梦，手脚出汗很厉害，人总是感觉有气无力的
 18
悟 
 请问罗博士为什么要在一贯煎里去掉川楝子呢？
 17
茜ice?? 
 罗老师，阴虚有湿怎么办呢？
 16
无敌乐乐 
 第一个按例去掉川楝（liàn）子是为什么呢？一直想问罗老师手脚心出很汗是怎么回事呢？希望可以得到解答
 16
Among 
 罗博士，我26岁小伙，也是阴虚体质，心脏早搏明显，舌头红有齿痕。一直看您写的东西，受益匪浅，希望您能讲讲阴虚之肾阴虚和心阴虚。谢谢啦/可爱
 16
冯蕊 
 刚刚三岁的小孩津液不足，怎么办？
 14
猪刚鬣 
 罗博士总是那么实事求是，现实主义和理想主义的完美结合，世道虽艰，却仍然坚持初心不改，佩服！
 14
shz 
 感谢罗博士开讲阴虚系列课。身体真的对应季节开始不舒服了。症状没有罗博士讲的那么严重，就是不舒服！家里有六味地黄丸先服几天看看。罗博士期待您的新课！感恩这个世界有您！有您这样负责任的中医生是我们的福气！谢谢云少！谢谢八岁！
 14
米奇 
 那么肺阴虚呢？症状及用药？期待罗博士的精彩内容
 13
心静?? 
 我就是肝肾阴虚之人，刚好可以用老师的方子试试!谢谢罗博士，及时雨呀!
 13
善思笃行 
 正睡眠不好，想调理来着，万分感谢
 12
平淡 
 ‘’能够让大家懂得其中的道理，自己调理一下，能与大家一起心平气和地赏花，那是我罗博士的责任啊。‘’   点赞，罗博士您这话讲得多好，多喜兴，多快乐，透着悟道之人的欢喜，解脱与自在。真是‘君子无入而不自得’。



-
 12
冬冰凌 
 原来一到春天血压就升高是肝阴虚呀，谢谢罗博士。何时说说肾阴虚的调理？
 10
林 
 老师，怎么区分阴虚和阳虚，有些阳虚的证状在阴虚里也有，看的越多越胡涂了。望老师讲讲。
 9
小蕾 
 我是上学时经常熬夜，压力大，黑眼圈特别严重，并且有很多细纹，吃了很多中药都不管用，从十几岁开始就有了，现在我26岁了一直都很自卑，挺漂亮的脸上却有黑眼圈，每次看到别的女生清澈的眼睛都很羡慕，请问罗博士有什么办法么！
 6 作者
【云少】可以在后台搜 黑眼圈 看文章
 9
紫陌寒烟 
 建议罗博士有机会谈谈干燥综合症的调理。/可爱
 9
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 抽象难理解的阴虚，罗博士用火不变而水变少来比喻，很快就理解了阴虚的实质。自己懂得了，还能表达出来让别人也明白，这才是高人！
 8
走红了 
 罗博士，再讲讲肠胃虚，久泄的问题怎样调理好吗？
 8
枫叶片片 
 关注罗博士好久了，受益匪浅！不知罗博士能否关注一下更年期综合症的调理这个话题？好难受哦！期待中……
 8
浪之语 
 前天天气稍微好转一点，我就减了一件衣服，晚上就感觉受凉了，喝了一点正气水后感觉似乎好很多。谁知昨天又开始反复，吃什么就吐什么，后来实在没有体力了，就把早上炖上的熟地生地排骨汤喝了一小碗，居然不吐了。没想到罗博的春季生津的方子这么神奇，感恩！
 8
冉妈 
 请问罗博士，关于调理阴虚的方子，十周岁的孩子能用吗？
 8
枫叶 
 罗博及时雨哦！我阴虚，肝郁气滞失眠，每天入睡难宜醒，用罗博泡脚方有所改善，但睡着一会就会被热醒了，但愿有这个我能一觉睡到大天亮，谢谢罗博的大爱
 8
静待花开 
 我女儿刚好五岁，我就发现她爱发脾气，而且晚上刚睡着之后爱出汗！特别最近特别爱发脾气，不知道是不是阴虚
 7
王炳刚 
 万能的罗博士，下眼皮上长白色的小疙瘩（有的白有的不白）有人叫脂肪粒，这与肝有关系吗？应该调理哪里？求解！
 7
心源美术 马老师15315365915 
 我妈的右手抖动很多年了，眼睛也不好，西医没治好，今年更严重了，看到福音了。
 7
卯生 
 罗老师看了今天的文章我明白这几天自己的血压问题是怎么回事了。这几年跟着您的博客，微信走但又感觉需要自己及时的辨证才行。2009年有个老中医大夫说我是气阴俱虚，结果我就一味的滋阴，直到感觉身上发冷像感冒要吃感冒药才行，就不敢吃滋阴药了。看了您的文章才知道人的体质是会因气候，食物，衣服等原因产生变化，哪怕洗完澡头发湿着跑出去也会有影响，认识到这些才让我能及时调理自己。我本来是血压偏低的人，这几天血压不稳忽高忽低，按年令(六十七)又不超标，很是奇怪。今天看了您的文章真是太对我症了。感谢一年四季有您和您的团队陪在我们身边。这是我们的大福气。谢谢。
 7
自由维度 
 我就是罗博士说的热药吃多了造成的阴虚
 6
张锦 
 感恩罗老师!老师用心良苦，根据季节来谈病例，我们的身体只要有一点力气都会给我们在对应的季节里发射求救信号，可惜我们有时候听得懂，但不知道该怎么回应;悲催的是，大都时候听不懂，更不知怎么办，死都死不明白。感恩罗老师以及罗老师的爱心团队!真心感谢你们，你们辛苦了!
 6
韩敏 
 这方简单，看似自巳敢用。但我是胃气虚胃阴虚，还是不太敢下手
 6
雨 
 罗博士，您好！我是冬天手脚冰凉，夏天手脚心发热！经常有人说我阴阳两虚，请问罗博士：我到底是阴虚还是阳虚，您上面的方子我能用吗？麻烦老师指点一下！谢谢您！
 6
莲子 
 罗博士，孩子肝阴虚又该怎么调理呢?
 6
顺心 
 罗博士好，最近我每天半夜1点多醒，醒来很难入睡，是睡非睡全是梦，眼屎多，早晨有时轻微口苦，遇到事嗓子就干，舌质发红，左舌尖有瘀点，我如果喝这方，是否要加川楝子，谢谢！
 5
绿光森林 
 冬不封藏，春必温病啊！！！每年冬天我都吃很多红枣枸杞，到了春天春暖花开很惬意！
 5
菠萝佳?・??・?? 
 大伦博士 寒湿体质能喝红枣姜茶么？
 5
美好的开始 
 罗博士辛苦了，这几天我和家里人都在受阴虚的困扰，孩子嗓子不舒服，我自己感觉五心烦热，我妈妈胸腔热，于是我熬了三豆乌梅白糖汤，一起喝，感觉效果不错，谢谢您，感恩，祝好！工作愉快！
 5
波 
 写的太好了，舌头尖尖的就有肝阴不足，中医院的老师们要有罗博士这种胸怀来教导学生们，全国的老百姓就有福了，关注罗博士两年了，学到了书中学不到的东西，真正的圣人就是我们的罗博士
 4
Lily 
 “这是我罗博士的责任”好一个忧国忧民的罗博士??太让人感动??
 4
红荷 
 我很纠结自己是什么体质，对照一下阴虚有几项符合，再看阳虚气虚方面又觉得自己有几项符合应该是阳虚气虚，吃了滋阴的生熟地，却感觉整个人特别寒冷，吃滋补药又舌苔厚，希望老师讲阴虚症状的时候再加入阳虚的症状做个对比，再次感谢罗博士老师，谢谢!你辛苦了
 4
罗妙君 
 罗老师，我这段时间老是觉得困，整天睡不够，特别提不起神？会不会是肾阳虚？或是湿气太重？
 4
南冰韵 
 我家那位就是明显的肝阴虚了，很容易发脾气，经常失眠，舌质红。家里刚好卖了六味地黄丸能用上了。
 4
玲儿 
 胃阴虚怎么调理
 4
冯冯 
 我就是从小到大都是阴虚，小时候家人都不懂也没有调理过，后来又患上SLE必须口服激素药内热就更严重了，看了罗博士的舌诊能确认自己就是阴虚体质，依罗博士的方子调理了一周效果不错，感谢罗博士，慢性病调养还要继续坚持中西药结合治疗
 4
Mr 斯特里特兰 
 罗老师，我经常晚上10点钟开始运动，运动半个小时。最近总觉得头晕，眼睛干涩，偶尔会耳鸣，心里有些烦躁，坐不住。是不是晚上运动伤了阳气，导致了阴虚了…
 4
云水禅心 
 太好了，罗博士这篇文章就是及时雨，我就是肝阴体质，两手抖，入睡难，爱发火，经常与人吵架，准备按罗博士的方子调调，感恩罗博士！
 4
真真 
 希望罗博士下次讲讲其他脏器阴虚的怎么调理，期待期待！！！氟氟
 4
一枝梅 
 罗老师的文章永远是说的那么接近生活，简单易懂！虽然是在看文字版，耳边却清晰的传来罗老师那磁性的声音！
 4
杨杨 
 太好了罗博士，我就是你说的情况，舌尖红胁痛吃了很多的中药也不好，总是说是胃溃疡，没办法，今天终于明白为什么了，马上去买几付滋阴的中药来调一下，太感谢了。
 3
芸豆 
 感谢罗博，应时应季调理大众的身体为我们带来福音!肝阴不足脾阴不足是好多现代人的通病了，感恩罗博送来及时雨。春天是个美好的季节，调理好肝，快乐出发吧!
因没附食疗做法，按脾阴方煎服的方法去煎服可以吧
 3
社会科学院 
 佳承笔记:舌红舌体C小是特征
 3
Ann 
 最后一句，看得感动得要哭，谢罗博士的大爱，无悔的付出，谢谢！
 3
新玲（玲） 
 琴棋书画也养肝阴――学到了，我会坚持下去的/可爱感谢罗博士！
 3
从百草园到三味花生？！ 
 我觉得疾病都是身体对人的提醒，提醒自己不健康的生活方式，当务之急是认识病情的起因并加以改正，治人而非治病吧。
 3
云卷云舒 
 罗博士，借这个平台请教一下，我患上了寒性荨麻疹，看了您的文章后从昨天开始服用桂枝汤。目前对于荨麻疹的效果还没太明显，但这两天我感觉大便特别通畅，以往身体沉重的感觉也没了，今早起来身体很轻松。这和服用桂枝汤有关系吗？？？盼解答！谢谢！
 3
雨中漫步 
 感谢罗博士，我就是严重的多年阴虚，冬天最舒服。眼干，无力，哪里都躁，在天气情暖冬春交替就感觉很不舒服了。
 3
jenny 
 我也是阴虚，经常失眠 烦躁 容易发脾气。今天看到罗博士的这篇文章真是及时雨。明天早上就去买中药试试。感谢罗医生！
 3
宇馨 
 罗博士，下次能否讲讲肾阴虚！还有我发现六个月的宝宝有舌苔脱落，是不是也是有阴虚，该怎么滋阴，谢谢了！
 3
乐会计13576608864 
 严重肝气不舒吃中医生开的药后，喉咙痛，不敢吃了，又没有感冒还有黄痰白痰，只看过有白痰是因为痰湿，没看过哪里说过有黄痰是什么原因，摸不着头脑，求指点，万分感谢。
 3
兰蝶划云 
 罗老师，能用这个方子泡脚吗？泡脚的话，剂量是否需要翻倍？
 3
企鹅 
 不知道罗老师的新文章什么时候能出本新书啊？
 3
Sun 
 昨天去看了中医，我就是阴虚，我母亲年轻时无辣不欢，怀我时很爱吃辣的
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
《黄帝内经》里面提到的，“冬不藏精春必温”不知道是不是对阴虚的一个统指？反正最近周围的亲戚朋友人包括我在内，感冒和发烧的很多。
 3
畅玉杰 
 罗博士既谨慎又灵活，乌梅丸去细辛，一贯煎里去川楝子，兴利而除弊。
 3
?? 
 受益匪浅 谢谢罗博士
 2
jasmine 
 以前看书，一般都是一口气看完。《古代的中医》这本书，看完一卷，感觉齿颊留香，反复回味，掩卷沉思，心情久久不能平静，舍不得往下看，就像我儿子说的，怕一下子看完了，没有了。
 2
逸花 
 除了尖尖的舌型和和无舌苔或舌苔很薄之外，其他都符合我哦，赶紧调理去。这春天啊，还真惨！自己感觉脾气又有些许燥了，随时提醒自己，注意注意，不能发火，别把经营的不错的工作关系搞砸了（工作对象被吓着了）。
 2
梦 
 我来反馈下服用体会 照文章里方子熬了药服用 自己睡眠不好 用后明显入睡容易了 我是睡眠不好的人。 阴虚体质生孩子后各种原因身体变差 睡眠成了一件很难的事 之前自己在服用生动白芍当归的小方有一定作用
 2
英英 
 罗博士您好，我今天去药店买了五天的中药，没有看到怎么服用，那我就按正常晚上和第二早上个服一次吧，我看了我老公的舌头就是尖尖的，可能就是肝阴虚吧，每天都看，而且推荐给好多朋友看，朋友说真的很好，我今天也买了甲状腺结节泡脚的药，药房的人说没有听说泡脚能治甲状腺结节。
 2
王猛~灵珠文化~珊瑚翡翠 
 按罗老师去年的方子放了猪脊骨，喝了三天，效果非常不错。
 2
浅浅 
 罗博士比喻都很形象，通俗易懂
 2
Charlotter 
 没平时睡觉经常半夜3三四点点回醒来，到了春天就特别严重，平时怕冷精神差，舌头是比较红，到没有其他阴虚症状，平时身体比较虚，不知道有没有肝阴虚的原因
 2
王睿芬 
 我最喜爱看的是罗博士的文章，通俗宜懂。让不懂医术的我也能对照检查。有罗博士这样的中医专家相伴，是喜爱中医人群的福音！愿罗博士的团队越办越好！祝中国的中医能承前启后！前程辉煌！
 2
美玲?? 
 能给四岁孩子用这个方子吗？
 2
寂静之声 
 罗博士这文章是及时雨呀
 2
白杨 
 如果有类似症状但舌头不是很红而且舌面红点，能按这个方子服用吗
 2
1690493545 
 罗博士，能不能讲讲阳虚的人，尤其是肝阳虚啊，这样的人情绪低落，对什么都没兴趣，白天不敢睡觉，还有种濒临死亡的感觉，真想一死百了，十分痛苦啊。肯请云少转达罗博士，好吗？
 2
Zm 
 讲的真好！点赞 。如果心肺阴虚，又当如何调理？
 2
薰衣草 
 感恩罗老师，一路上有您真好，我以前就是肝阴虚，总是眼睛发痒疼，总算找到了方子了，都听听道德经，修心
 2
葱头 
 感谢罗博士，这么及时有效的让大家明白了春天阴虚之人的护理方法。谢谢您！ 
 2
Marco 
 吃了三天六味地黄丸，身体感觉一切正常，入睡没问题了，睡眠质量还需加强。舌头从车厘子红变成普通颜色了。配了一点加味保和丸补补脾，然后再配运动1小时每天出汗排湿。吃得多没办法。哈哈。阴阳 正气调节好会免很多烦心事。
 1
东 
 罗老师，能否讲讲心阴虚？现代人工作忙碌，许多人思虑过度。但是用归脾丸又上火。
 1
jasmine 
 正在看《古代的中医》，满含热泪，心情澎湃，感觉他们人性的光辉穿越时空照耀着我，恨不能马上把他们的著作全部买来，把他们的学识全部贯通。感谢罗博士幽默诙谐深入浅出的讲解，架起了普通人了解祖国中医博大精深的桥梁。听了几遍罗博士讲中医，还没听够。也买了罗博士的书，还买了张锡纯的书。准备暑假开始参加罗博士微信里的中医学习班。谢谢罗博士。
 1
江山郎 
 最近任意搜索咋没有了呢
 作者
【云少】有啊
 1
豆芽菜 
 谢谢萝卜老师，谢谢萝卜伙伴们，我也是体瘦经少，舌尖红有芒刺，经常感觉到口干，睡眠超级不好睡着了又发梦，脾气不好，晚上睡觉前频繁要上厕所，但是尿量又不多，谢谢萝卜老师，希望老师也能讲讲肾阴虚怎么调理，还有其脏腑阴虚的调理，谢谢老师及八岁、云少
 1
A家纺工厂直销 
 把博士的书都买了，正在细细品读之中
 1
Amy 
 罗老师您好。之前听您的道德经，后面又在喜马拉雅听您的语音内容，受益匪浅，似乎找到了我们身体的说明书。开始反省自己的生活方式，学习应该怎样去呵护身体，感谢老师用心，仔细无保留的分享！但愿现在调理还不算晚。买了老师的“图解舌诊”“救命之方”正在看，通过书上的知识大致判断自己的体质“1气虚（我：舌头上有齿痕，脸色没光泽，体力差，少言懒语，神疲乏力，怕冷，头特别怕被风吹，吃东西容易腹胀，感觉自己胃下垂。吃多点点会大便不成形，少吃会成形）2阴虚（我：咽干口燥，偶有耳鸣，容易发火，入睡困难，多梦，健忘，嘴唇红，缺乏耐心）3血淤（我：记忆力差，喉咙干，皮肤干燥不光洁，舌尖有淤点，舌下静脉黑又粗，有乳腺结节，血管瘤）”
去年不幸被鼻炎盯上了（现在知道是正气不足所致），配了您书里面风寒型鼻炎药方，刚喝头两副效果特别明显。服药第三天因为四川温度低，睡觉用衣服把头遮盖完居然也还是又受寒”清涕变黄涕，余药吃完又配了风热型鼻炎药。刚开始吃也是效果非常好。止住了鼻涕。却又在没有感觉的情况下受寒，反复几次了，现在又变成清涕。我应该再服用风寒型鼻炎药吗？如果能得到罗老师的指点，非常谢谢！ 如果没有得到老师的回复，我也会继续努力学习相关知识。                      谢谢你的那句：真正让自己健康的不是草药，而是心药，这个药，就在您自己的心里，就是慈悲心，就是一颗时时温暖的与人为善之心。
