春夏之交，阴虚之人开始心烦了 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月3日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

在生活中，我有这样的经验，就是一到这个季节，街上吵架发火的人就开始多起来了，这几天，看到了几个这样的视频，有一个妻子，让丈夫当街跪着，然后上去猛踢；还有一个妻子，因为没有看成丈夫的手机，就要狂喊着跳水自杀。虽然这与她们平时的教养不足有关，不过，这个季节确实容易让人发火，连街上吵架的都多起来了。那么，这是为什么呢？



中医认为，人体是与这个世界对应的，在一年四季里，春天对应肝，属木；夏天对应心，属火；长夏对应脾，属土；秋天对应肺，属金；冬天对应肾，属水。

大家看，在这个模型里，春天对应肝，夏天对应心，一个属木，一个属火，所以，在春夏之交的时候，有人就要开始难过了。

那么，什么样的人容易在这个季节出问题呢？


就是那种平素阴虚，心肝有火之人。

这种火，是虚火，多数不是实火。所谓的虚火，就是“阴”这种物质不足引起的，在人的体内，“阴”是主静、主润的物质，有点像汽车发动机里面的冷却液，如果没有了这个冷却液，发动机就会越来越热。

而人体内，阴和阳的关系也是如此，阴阳相济，互根互生，缺一不可。正常的情况下，比如两者都是100，则阴阳平衡，可是，如果某天，阴变成50了，这样，阳还是100，并没有增加，可是，和阴相比，就多出来50，这就会产生虚火。
 
那么，阴虚之人，平时都有哪些症状呢？


阴虚之人，平时容易口干口渴，总想喝凉的饮料，眼睛干热，平时手脚心热，但是冬天手脚也会冰凉，心烦容易发火，大便干燥，小便黄，睡觉容易盗汗，容易骨蒸潮热，就是身体阵阵发热，脉搏跳动会快，舌苔会很薄，甚至没有舌苔，舌质会变红。

这就是阴虚的症状，阴虚之人，在秋冬的时候，会感觉舒服一点，到了春夏，则会感觉非常不舒服，觉得心烦，浑身燥热，甚至身体会出现更多的问题，原有的疾病，也很可能加重。所以，在清代叶天士的书里，经常在这样的患者的病历中，写这样的话，“秋冬易过，春夏难捱”。

此时，如果还有一些实火，则是更加难过，比如，平时此人就肝气不舒，结果肝气瘀滞化火，这就是实火了，是多出来的热，这样的人，虚火加实火，则是火上浇油，就更容易发脾气啦！
 
那么，这个火是发出来好，还是不发出来好呢？


其实，平时的火，有些是发出来好的，不要生闷气，生闷气的危害最大。可是，这个时候的火，却与平时的火不同，它有自己的特点：

?? 遇到的事情，自己平时是不会发火的，此时却控制不住自己；

?? 觉得身体里面燥热，心烦异常，甚至胸闷，气急，说话有气急败坏的感觉；

?? 发火迅速，不冷静，还没有想清楚，已经爆发了。

此时的脾气暴躁，我们必须要知道，这只是一个结果，是身体失调的结果，只有把身体调整过来，才能真正地控制情绪。
 
那么，此时都该怎么调整自己的身体呢？


此时，要及时的滋阴润燥，补充津液，这样才是对身体真正的好。具体的方法，我们分别来讲：


?? 服用中药：

此时可以请医生开个方子调理，如果自己服药，像六味地黄丸就是最典型的滋补肝肾之阴的中成药，如果感觉自己肺阴不足，可以服用六味地黄丸的加味方子，麦味地黄丸；如果总是感觉自己眼干眼热，可以用杞菊地黄丸；如果盗汗严重，可以服用几天的知柏地黄丸；如果感觉自己稍微还有点血亏，肝阴不足，可以服用归芍地黄丸等等。类似的中医方剂很多，大家可以在中医的指导下使用。

?? 食疗方法：

此时食疗也非常关键，对于肝肾阴虚之人，在春夏之交，最好不吃或者少吃热性辛辣的食物，比如烧烤麻辣烫，对于牛羊肉要少吃，可以吃点山药、莲藕、猪肉、鸭肉、银耳等滋阴之品。蔬菜里面，黄瓜、空心菜、芹菜等都是凉性的，水果里面的梨、西瓜等也是凉性的，可以食用。尤其是这个季节，很多野菜下来了，这些野菜很多是凉性的，也可以食用，比如荠菜、蒲公英、苣荬菜等。



需要了解的是：此时食用的食品，是性凉的，但并不是温度凉的，比如蒲公英，药性是凉的，热着吃，它的药性也是凉的，具有清热的作用，而不是必须冰冻着吃，这个季节，即使是阴虚之人，也尽量不要吃温度低的冰冻的食品，因为这种食品吃着觉得清凉了，可是伤了脾胃，最终仍然会使得体质低下。

?? 药膳方法：

此时，可以自己做点药膳，用来滋阴润燥。比如，可以用这样的方子：熟地九克、生地九克、枸杞子六克、沙参六克、麦冬六克、石斛六克，和适量的瘦猪肉煲汤，这与我之前介绍过的生熟地煲龙骨汤类似，这种汤可以滋阴润燥，一周喝那么两次，可以很明显地改善体质。

此时，适当地喝点乌梅汤，也是可以起到酸甘化阴的作用。

那天我请几位老师吃饭，席间就有一款做得非常精美的乌梅汤，于是大家问酒店做法，这家酒店还真认真，立刻拿出了原材料给我们看，我们一看这些材料，就知道原来确实真材实料，所以味道才那么好。

下面我把乌梅汤的具体做法写出来，是这样的：乌梅五、六个、白糖两调羹、陈皮少许、桂花少许，熬两个小时，当做饮料喝。这里的所谓的“少许”，我的大概剂量就是，您用两个手指，捏起来的份量，就是使用的份量。

那天在饭店里，她们的乌梅汤里面加了山楂，所以味道格外地好，各位也可以尝试一下。



中医认为“酸甘化阴”，所以，乌梅汤的滋阴效果也是不错的。我们经常用它来调理天气暴热时候，因为津液不足、阴津亏乏导致的咽喉肿痛，效果不错的。
 
此时，也是可以稍微喝点凉茶的，凉茶多是针对实火，采用的多数是清热解毒的中药，但是在制作过程中，降低了药性，做成饮料。现在我们多数中医反对乱用凉茶，但是，如果此时发现自己有实热的情况，是可以稍微喝点凉茶的，不过分就好。

?? 作息调养方法：

这个季节，不要过度消耗，比如熬夜，比如费心劳神，甚至纵欲，都会损害阴精，所以，这个季节，要注意休息。我们通常说春困秋乏，此时，保证充分的睡眠，对身体的恢复特别有好处的。

?? 调整情绪：

此时可以多调养身心，比如外出旅游，比如每天散步。也可以参加各种放松的活动，比如唱唱歌等等。同时，如果能学习一些国学知识，比如诵诵佛经，那是最好的事情了，或者听听我在微信公众号“大伦书院”里面讲解的《道德经》，也会对提升境界，看清世事有帮助的，一旦人的心里通透，则很难会在小事儿上失控的。

 
就在刚写好这篇文章的时候，我又在网络上看到这样的新闻，一个私家车的司机，因为出租车司机开车会车的时候让道慢了，就当街暴打出租车司机。这就是以身试法了，想必这样的人，平素道德修养就差，又到了春夏之交，肝火旺盛，于是沾火就着，暴跳如雷。这会给大家带来很大的伤害的。



每年到这个季节，我都会明显地感觉到街上开车的人，暴力情绪明显增加，吵架的变多。我觉得，从中医角度，也能为这种情况的调节，尽一点力吧。

夏天来了，这是一个特别美好的季节，在阳光明媚的天气里，在绿叶繁茂的绿荫下，希望，大家都平和一些，愉悦一些，希望这个世界，越来越和谐。


阅读 79282610
精选留言
写留言
 87
水木年华 
 嗯哼，太对了，前两天我爸就因为这体质跟我妈干仗干的要离婚了，我迅速给我妈讲我爸体质随我奶阴虚火大，春天对应肝，肝火旺，你沉住气，我给他调，我没给他吃药，去超市买了四瓶椰汁，四瓶莲藕汁，一斤枸杞子，回去给我爸说别吃辣椒了，按了会太冲穴疼的他嗷嗷啊，喝了一瓶椰汁，中午吃饭又喝了一瓶莲藕汁，下午枸杞子泡水，继续按太冲，晚上屁颠屁颠给我妈认错去了。果然阴阳平衡了，现在罗老师的阴阳一调百病消我自己用的游刃有余了，感谢罗博士指导，承不承认地已经是你徒弟了昨天还打电话，我爸说这几天心情很好，这就是中医的神奇之处。
 32
eden 
 谢谢罗老师，最近确实感觉烦躁难眠，精神不足。
 26
悟京（京娥） 
 每次看大伦老师的文章都如沐春风，即让人明白道又有让人实在的调理身体妙方！感恩大伦老师的奉献
 21
细水长流 
 阴虚如果再加脾胃不好或者痰湿体质，吃那些滋阴的东西也没用，越吃越湿，最后导致堵，就是津液不足，同时痰饮不化，内忧外患。 一定要辩证哟，不辨症害人害己。
 21
bodhi 
 正要找阴虚体质呢，尤其是昨晚睡的不好感觉火都要出来了
 18
红颜小屋 
 感觉老师最后应该推荐好的乌梅卖家，呵呵，结果没有，失望了。。老师，推荐乌梅，桂圆啊，等着您
 19 作者
【云少】感谢支持！做广告有人吐槽，没做广告有人失望
 16
止语 
 ““此时，要及时的滋阴润燥，补充津液，这样才是对身体真正的好。具体的方法，我们分别来讲””~~~这里说说我的不同意见:症见阴虚火旺，理说滋阴，好似当然，但也有水生木长，木生火更旺之嫌。遇此等症，我用引火归元，往往屡获奇效…………
爱好中医，一己之言，只供参考。
 16
快乐富足  
 感谢罗博士！我虽然不是阴虚我会发给我身边阴虚的人！
 13
湛然 
 每天感恩罗博士及各位老师。诚恳请罗老师在百忙之中，讲一讲多囊卵巢综合症，现代有许多青春期女孩得病率很高。感恩老师
 12
平安吉祥 
 感恩罗博士。又是及时???雨！三天前不知啥原因感觉右侧太阳穴有点疼及右脖子肩井处酸胀不适。到第二天巳比较严重了，除太阳穴疼痛加剧外牙齿不但疼还牙床红肿一下子只能喝稀粥了并喉龙也红肿疼再下来就是脖子处淋巴也痛了，都在右边从头到肩连成一条线，窍ジ羌岸脚大姆哥怕冷，根据罗博士平常传授的中医知识，我判断应该是虚火上延了，于是用事先准备着的那个从怀山药坊处购买的怀熟地五十克分两次冲服五克肉桂粉。第一次喝下约过了三小时所有疼痛点明显减缓，到今天只剩淋巴还有些疼及牙床还有肿其它地方症状已消失了，看了今天罗博士的文章更加坚信我的判断措施是正确的，今天明天再喝二天善后吧！呵呵恭喜自己又从罗博士处学了一招。感恩呀感恩！
 12
止语 
 上火之意，火在上。火在上必有下寒！问题是“寒在哪里”
所谓的火，是肝虚之火，见肝之病当先实脾！此言非虚。
 11
你的努力，虽小亦荣 
 男神男神
乌梅白糖汤，，可以用冰糖替代吗

还有所以说地道的乌梅白糖汤竟然要熬两小时么
 10 作者
【云少】一般就是用白糖的，这是经验，大家不用总是异想天开换成这个糖、那个糖，毕竟白糖是日常食品，所有人都能买到的，家家都有，为什么一定要换成别的糖呢~~白糖委委屈屈然后，乌梅汤一般熬半个小时以上就可以喝了
 11
燕子~羽悦本草总代 
 罗博又来及时雨，失眠二十来天了，就是因为这二十来天没吃六味地黄丸，整天只想发货，肝气郁结严重，人都要疯了每天都睡不好，人没力，最两天连饭都不想吃了，而且脸色特别黄，跟脾胃有很多关系，赶紧去买补脾方。谢谢罗博！云少！八岁！辛苦了
 10
爱笑的眼睛 
 请问老师，这个乌梅汤不是阴虚的人也可以经常喝吗？
 7 作者
【云少】乌梅汤可以滋补津液，润燥
 9
爱谁谁~ 
 很明显是这样子的，事情乱七八糟很多，格外心烦，觉得自己的神经病指数日益升高，亏得一天听上几遍道德经，可以平静下来，也还能睡好，谢谢罗博士呀
 8
shz 
 新的版本确实不错！更详细更贴心了。希望不会再删除了。家里一个1岁多宝宝两个癌症病人让我忙的没时间看罗博士的微信公众号，我相信慢慢会补上的。罗博士在我的世界里占有重要的位置！罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 6 作者
【云少】现有的文章都不会再删除了，大家安心，祝您的生活越来越好！
 8
香草味布丁啦啦 
 老师，乌梅是去中药店里面买吗？哪里有售呢？
 4 作者
【云少】是的中药店
 8
沉默是金 
 终于知道骨蒸潮热是什么意思了，自己认为急需的都单独记在本子里，以备用。感谢罗博士！
 8
余磊 
 罗老师，总能看到乌梅，但是乌梅煮了之后很酸，不敢喝怕胃酸难受。夏天快到了眼馋凉菜什么时候也帮有胃酸的朋友们指引下吧
 8
A唐超艳埤 
 原来如此！难怪这几天好多为了一点小事就暴跳如雷的人哦！正在写评论对面邻居家又开始吵架骂人了！看来阴虚的人确实不少啊！现在我都成了见人就劝别人吃点中药的人了！
 4
Ren 
 我是一开车上路，对前面各种不守规矩开车的烦躁，总要按按喇叭才行的一种人。平时却不会这么烦躁。
 7 作者
【云少】“路怒症”了解一下？
 7
夏夏 
 就算是阴虚想发火，看了罗博士的文章就有一种心平气和的感觉，感谢罗博士。
 7
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 真是及时雨，我妈昨天就开始潮热了，食疗最好了
 7
军 苗（拒闲谈） 
 这段时间真的很烦，心静不下来的感觉
 6
景 
 受教了！解释得很透彻，平时不清楚什么是虚火，就不知道为什么动不动就上火，哪里来的这么多火。收藏了！
 6 作者
【云少】可不，哪来那么多“实火”
 5
亲亲小宝贝 
 及r啊，R上就到立夏啦
 6 作者
【云少】因为我们的目标是做大家的小天使呀~
 6
柏莎 
 罗博士的文章真是及时雨，刚好对症我的身体症状，感谢罗博士
 6
小手拉大手耶 
 提升境界，看清世事，一旦人的心里通透，则很难会在小事儿上失控的。
受教了！！
 6
吴燕小儿推拿中医理疗 
 我也有点阴虚，天气热的时候就是手心很烫，其他没多大症状，但是春天明显的想得多，东想西想的，冬天反而什么都不想，所以感觉很愉快
 5
悬崖上的金鱼姬 
 确实感觉要发火?? 的节奏啊
 5 作者
【云少】冷静……
 5
代乙君 
 罗博士好，请问像乌梅汤里的乌梅要去药店买才可以么？
 5 作者
【云少】是的呢
 5
dong 
 文章开头举的都是太太暴打先生的例子，男的就不会阴虚么？
 4 作者
【云少】会，还挺多呢
 5
Lily 
 八岁这张图画的咋不叫人乐
 5
晴 
 这个春天吃了一些野菜:蒲公英，荠菜，鼠曲草，艾叶。真的不感冒不咳嗽，不生病的感觉真好！
 4
宅小宝 
 你好，我记得之前有一篇讲口腔溃疡的文章，怎么找不了？
 3 作者
【云少】有的，可以搜到的哦
 4
愚人 
 罗教授，您好，您天天讲中医，宣传中医，请教您一个问题，什么是中医？！您能名词解释一下吗？
 4
平 
 感谢罗博士！
 3
无欲则康 
 好雨当时节，
当季乃发生。
随风潜入夜，
润物细无声。
 3
刘超 
 感恩罗老师及团队的付出

这些知识，只看一两遍是记不住的，看的次数多了，才能有印象，才能在该用的时候想起来
 3
胖胖球 
 我是来看酸梅汤的方子的～
 3
小米粥???? 
 美好一天，从这里开始
 3
富贵竹 
 感恩中医才子罗博士，给我们传播古中医文化，辛苦您啦?? 
 2
老周老平 
 刚看完这篇文章就看到街上一对夫妻吵架
 1 作者
【云少】
 1
冰雨 
 感谢罗博士生活中已经离不开罗博士了请问下这个材料中乌梅和桂花都是在哪里买的，药店吗？      准备做些给家里人喝，老公做了手术还不知道注意，整天吃冰激凌，必须用您的文章才能镇住他，平时怎么说都不听的！
 2 作者
【云少】乌梅药店哒~桂花上网买就行~
 2
枫叶 
 收藏了，谢谢！
 2
秀桑 
 写的真好，入心，有道理，感谢您！
 2
大大的江湖 
 刚收到了罗博士的一套书，正准备开看阴阳一调百病消
 1
瑞宝 
 刚发完火，最近的确感觉比前几天更容易发火
 1
蔡杭宏 
 可不，我今晚就失眠了，现在还没睡着?? ，痛苦啊
 1
M&G-药师 
 正好脚心发热 睡不着 这篇文章真是及时雨呀 好好研究下 着手调理起来 
 1
小短 
 上好几家中药店买了乌梅 大小味道都有不小的差异 一些还湿润润的烦请推荐些靠谱的卖家～喜欢的就买 不喜欢的掠过就好～毕竟对需要的大多数人还有有不小帮助的 就像之前推荐的怀山药 起码帮助了很多人改善阴虚感恩之心长存～
 1
王莉丽 
 罗博士的这篇文章发给我当家的了，在家动不动就生气，他生气我就心情不好，得让他好好的学习学习。
 1
V啦 
 感谢罗博赐教明心见性！
 
范生瑞 
 文章精彩
 
烛光 
 感谢老师的分享！
 
雅萱 
 太及时了，必须感叹一下
