立冬 ・ 阳虚之人该怎么过冬？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1周前

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

11
月
7
日
周
三

戊戌年九月三十
今日立冬


*8岁绘

今天立冬了，这是一个非常重要的节气，它的到来，告诉我们天气真的要寒冷了。那么，冬天的养生该注意什么呢？我们和大家聊聊吧！
 
我一直坚持这样的观点，就是每个季节，各种体质的人，所注意的事情是有区别的，如果说到了什么季节，都是一种调理方法，这是不妥当的。所以，我们经常给大家讲各种不同体质的人如何应对季节的变化。
 
今天，我们谈阳虚之人如何度过冬天。
 
首先，让我们来看看什么样的人，是阳虚之人

阳虚之人，总是感觉自己怕冷恶寒；面色苍白或发黑；肢体清冷，一年四季都是手脚冰凉的；小便清长，大便容易溏薄，尤其是在着凉以后；嗜睡，白天总是昏昏欲睡，提不起精神；夜尿多；性欲减退，性功能减退；舌淡脉迟弱。

阳虚之人的舌头照片是这样的：



阳虚之人到底应该如何过冬
 
其实，要非常遗憾地告诉大家，阳虚之人，其实最佳的养阳的时期应该是在夏天。

夏天那个时候天气温暖，补阳可以达到最佳效果，把阳气的阈值提高了，那么，到了冬天，阳气这个曲线虽然有所下降，但是整体还是高水平的。所以大家可以看到，用温阳药物治疗哮喘的“三伏贴”，都是在三伏天用的。夏日养阳，这样到了冬天，就更容易度过。如果夏天没有养阳，则阳虚之人，到了冬天会比较难过，此时更会怕冷，也更容易被寒邪伤到。
 
因此，阳虚之人，这个季节，尽量避免触冒风寒，因为阳虚之人，稍有着凉，可能后果就比其他人大。这里面有很多细节，比如在北方生活，每天的鞋垫要换，最好连鞋都每天换，因为脚上出汗，鞋垫很容易潮湿，如果夜里没有干燥，会导致脚部寒冷，所以有一种叫热鞋器的东西，都可以购买的，可以在夜里让鞋子干燥温暖起来。所谓足下暖，一身暖啊。


 
阳虚之人外出，要随时根据天气增减衣服，尤其是寒流来袭的时候，要注意保暖。
 
而此时的衣服，尽量不要选择化纤等料子，要尽量用天然的衣服，这是我的体会，化纤的东西，虽然耐用，但是外面冷，它也凉，而且透气性差，容易将汗气留在里面，这样容易感受寒湿。而棉布，羽绒，皮衣等，则透气性，保暖性较好。
 
阳虚之人，要注意尽量避免早起触冒严寒。也要尽量避免夜里出行，如果真的出行，最好在出门前，喝点热汤。
 
我见过阳虚的老人，早晨出去锻炼，导致心脏病发作的。
 
如果有条件，经常晒晒太阳，这是阳虚之人的养生之道。
 
食疗是养生的重要方法，因此，阳虚之人，要重视食疗，冬日在进补的时候，要时时照顾阳气。比如，可以经常用一些补阳的食疗方法，比如吃点羊肉火锅，在火锅的汤料里面，可以放入一些温阳的药物，比如有的朋友干脆用一丸金匮肾气丸放入，我觉得不错。
 
我们经常推荐的羊肉汤，大家可以做一下：

用羊肉片，买来一斤，放入山药一根切片，生姜一块切片，当归10克，枸杞子10克，鹿角霜10克，大枣十枚，煲汤，一周做一次。

此方温阳散寒，补脾益肾。可以作为食疗的方法。孕妇忌服。


 
另外也可以喝点传统的姜糖制品等等。

阳虚之人，这个季节特别忌讳吃冰冷的东西，什么冷饮冰啤酒，这是非常忌讳的，有的时候，甚至就是一口下去，都会引起身体的不适，甚至出现疾病。
 
真正养生之人，在冬天，这种生冷的食物，也是尽量不吃的。
 
除了温度之外，对于药性寒凉的食物，也是忌讳的，比如西瓜，有的饭店饭后就给你上来，再馋，您也别吃，因为伤害会很大，您嘴快活了，最后却一定够您折腾的。
 
此时，可以每天泡脚，泡脚的时候，可以放入一点艾叶，或者艾绒，效果更好。
 
如果有保暖条件，这个季节，艾灸也是好的选择，对温阳有很好的作用。
 
阳虚的女性，暖宝宝是一个神奇的存在，可以随身带着，如果哪里受寒了，立刻在相关的位置贴上，则很快可以缓解。
 
酒，也是阳虚之人在冬季的好伙伴，但是，在酒里面，葡萄酒药性有些凉，冬天阳虚之人最好不喝，而黄酒米酒是温热的，所以可以喝，喝的时候，黄酒我总是建议放点姜丝，放一个话梅，放入一把枸杞子，温热一下，这可以温经通络，是养生的好方法。


 
白酒现在很多，我觉得最好是配上温阳的药材，做成养生酒，这样才好，否则现在很多人把白酒当做拼酒的工具，非常不好。
 
同仁堂有一款鹿鞭酒，温阳的效果不错，我对同仁堂很熟悉，他们的养生酒我基本都品尝过，这款鹿鞭酒非常道地，对阳虚之男士非常有效。只是注意喝了以后，要保持清心寡欲，这样才能在冬日达到将精气封藏于肾的功效。
 
对于阳虚的老人，如果有条件，我甚至建议去南方避寒，《内经》所言“去寒就温”是也。现在北方雾霾也重，对于老人，其实都是一个威胁。如果能够躲开，是从各个方面都有好处的。
 
总之，阳虚之人，在冬季就是尽量保存实力，不让自己被寒气伤到，而在这个对自己最不利的时机里，也要抓紧机会改变体质，让自己不再阳虚，这是最终的目的。

冬季从今天开始，算是正式到来了，而真正寒冷的日子，可能还要等待一些时间，但是，我们一点点做好准备吧，接下来，我们还会讲其他体质的人的过冬注意事项的！请各位保持关注！（云少有话说：求填坑！）



相关文章链接
《立秋以后，阳虚的人要注意这个问题了》
《天气转凉，阳虚的人要注意这些事了》
《深秋时节，阳虚体质要这样调理》
《天气渐暖，阳虚体质赶快艾灸！》
《夏天到了，阳虚的人别闲着！》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


由于微信系统升级，最近很多用户的微信公众号推送版面更新成了最新的样式，如果大家不想错过我们频道的推送，可以将我们设置成“星标”订阅号哦~具体操作方法如下图：

设置不了星标的用户，可能是您的微信公众号系统还没有升级，不要着急，您可以把我们设置为“置顶”，也是一样的哦~

阅读 67426814
精选留言
写留言
 76
x 
 写的真好！敬佩作者的德高才博！满满的仁爱！
 44
Cill 
 总感觉南方更冷，因为湿度大，冷得入里！
 38
宝小姐 
 现在南方的空气也是超级的差了，每天闻着空气中弥漫着烧东西的味道而且南方的湿冷也真的不是开玩笑的
 28
快乐富足  
 我是第一个点赞的谢谢罗老师！我们阳虚的人听罗老师贴心的叮嘱心里已经暖暖的了我每天用艾叶泡脚，早晨和晚上都泡！云少等着罗老师填坑吧
 20
Grit 
 感谢罗博士的及时推送，我就是阳虚之人，有了这篇文章作指导，安心多了！谢谢您的细心贴贴，慈悲为怀！
 17
燕 
 罗博士好贴心啊！原来阳虚的人冬天不能喝葡萄酒，我一年四季喝
 17
福禧 
 很贴心，很温暖，这个冬天暧阳阳
 14
琴 
 跟着罗博士学习24节气
 13
杨婷婷妈妈 
 今天罗博士的这篇文章出来以后，不知道网上的热鞋器明天会不会脱销？请问阳虚之人，如果每天晚上泡脚放点艾叶，或者艾绒可以吗？
 12
爱谁谁~ 
 今天立冬了，是不是候鸟就开始飞往南方了？要是能冬眠然后开春醒来就好了～   我也要试试罗博士说的那种黄酒的吃法，就差好吃的话梅了，会联想起铁齿铜牙纪晓岚里面有煮酒的那一集。我也好想飞去温暖的南方～
 12
三w.QQ.抗木 
 刚想知道暖宝宝是否安全，是否能用，就来答案了
 11
杨容 
 写的太好了，从日常生活到穿着到饮食，无微不至，满满的都是爱，感恩罗博士
 5
大雁 
 药酒是什么时间喝？
 9 作者
【圆力】在中午或晚上吃完饭以后服用药酒，效果很好。
 7
牛魔王 
 我们潮汕地区立冬日是需进补的，称为圣日，意思是这天进补不燥不热合适，我今天炖了海马虫草排骨汤应应节
 8 作者
【云少】哇哦，我今天也炖汤了！
 5
阳光灿烂 
 我要把他转给我老公，他就是阳虚体质，冬天手脚冰冷， 劝他喝喝酒吧，补补阳气
 5
清风拂面 
 准备好桂附地黄丸节欲是关键啊
 5
山里人Iao.tang 
 感谢罗博士对阳虚之人的指导。我就是阳虚的人，冬天好难过。
 5
我心飞翔 
 自从遇见罗博士，让我对生活有了新的认识。感谢
 2
芯雨轩商行～凤凰于w 
 请问云少下次煲什么汤？
 4 作者
【云少】你猜
 1
大雁 
 药酒是早上喝还是中午或者晚上喝？谢谢
 4 作者
【圆力】在中午或晚上吃完饭以后服用药酒，效果很好。
 2
涵哥麻麻 
 那冬天洗脸洗手用凉水还是温水呢？
 3 作者
【云少】看个人耐受情况，自己舒服最好。
 3
红 
 罗博士，这个季节，熟地山药汤可以喝吗？
 3
蜜糖 
 羊肉丸子汤 也不错，吃完浑身暖和。
 1
@ 
 看完文章就去买了热鞋器哈哈
 2 作者
【云少】我也是
 2
Mango 
 厦门这几天26，27度！入冬不存在的，要防暑
 2
天天向上 
 感谢罗老师的关怀给我们带来了温暖！罗老师忘了说早睡晚起
 2
无糖咖啡 
 看完这篇文章，心里暖暖的，充满阳气的一篇好文章
 1
挑战自我 
 感恩罗博士大爱！我感觉这就是专门为我写的！跟随罗博士学习中医，为了自己和家人的健康加油！再一次感谢罗博士和你们的团队！
 1
志志~ 
 我是南方玉林市的人，现在已开始穿加绒卫衣了，别人只是穿薄衬衫啊
从小怕冷，冬季真的好难过
 1
头道茶 
 感恩分享，我到底是阳虚，还是阴虚啊？一年四季手脚都是很热的，但有的时候手腕脚腕会怕冷，我一动一急就会出汗，容易有虚火，还经常会有湿热，广东地区的人一般都不敢吃羊肉，我也是。更不敢吃阿胶一吃满脸长包，不知能不能吃鹿角胶。
 
和平~`o`~喜乐 
 谢谢，罗博士的文章。周围有好多阳虚这样的朋友。能及时看到，可以自己注意保养。
 
小先生 
 去南方避寒？不存在的，因为湿冷
