气虚之人到了秋天该怎么养生？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-09-26

 
文章.罗大伦     漫画.八岁     编辑.云少


现在天气说凉就凉了，刚刚看天气预报，说有新的寒流到新疆了，可能未来几天，中国北方都会受其影响。那么，到了天气变冷的季节，我们该怎么养生呢？

现在谈节气养生的文章比较多，但是我觉得，如果所有的人，到了一个节气，都是一个养生方法，一个思路，这恐怕是有问题的，所以，我们最近会把各种体质的人，该如何面对秋冬的寒冷，都给梳理一遍。

首先聊的，是气虚之人，该如何在秋天养生。

让我们先来看看，气虚之人都是什么样的吧。

我们中医所讲的这个气，是人体最基本的物质，由肾中的精气、脾胃吸收运化水谷之气和肺吸入的清气共同结合而成。

而所谓气虚，就是气的推动、温煦、防御、固摄和气化功能的减退。

气虚之人，卫气虚弱，肌表不固，所以很容易出汗，稍微一动，就出汗，而出汗的同时，又怕风怕凉；

气虚则四肢肌肉失养，周身倦怠乏力，稍微一运动，就疲倦不堪；

气虚则清阳不升、清窍失养而精神萎顿，头昏耳鸣，劳作后会更加严重；



气虚则中气不足，说话语音低微，倦怠无力；

气虚则无力推动血液循行，则四肢不温，面色s（huǎng）白，脉象虚弱无力或微细；

气虚则水液代谢失调，水液不化，输布障碍，可凝痰成饮，甚则水湿之邪泛滥而成水肿；

气虚严重了，还会引起中气下陷，导致脏腑脱垂，同时还可导致脏腑功能减退，从而表现一系列脏腑虚弱征象。

那么，气虚的舌象是什么样的呢？气虚的舌头，往往胖大，舌边会有齿痕，舌苔往往满布（这条不是必然的）。其中舌边有齿痕，是气虚的最重要的指征之一。





好了，现在我们来谈谈，气虚之人，到了秋天天气冷的时候，该如何保护自己吧。
 
一、秋天的时候，气虚之人要注意节欲，保护肾精肾气。

秋天的时候，天气下降，天地之间一片萧杀之气，此时，人们必须要面对外来的寒凉，这是夏天所没有的。所以，此时人体要动用正气来防御外寒。而人体的正气，无不根源于肾气，因此，肾精肾气的充足，此时非常重要。

所以，在秋天的时候，人的欲望不要太盛，这种欲望，包括自己的野心，也包括性欲。人的野心一动，想要获得的念头蜂起，思虑过度，则耗伤肾精肾气，这与秋天，人体气机应该收敛，来蓄积正气，防御外寒的大方向是相反的，所以，《黄帝内经》里面说：“秋三月，此谓容平。天气以急，地气以明，早卧早起，与鸡俱兴，使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也；逆之则伤肺，冬为飧泄，奉藏者少。”其中的“使志安宁”、“无外其志”都有这个含义的。

而节制性欲，则是比较直接的保养肾精肾气的方法，这个时候，气虚之人，本来正气就不足，防御部队就是匮乏的，结果再房劳损害肾精肾气，则正气愈发不足，很多人就此生病，不可不戒。

气虚之人，具体表现为肾气虚的，除了气虚的症状外，往往还会有这样的症状：神疲乏力，白天困倦不堪，总想睡觉，眩晕健忘，腰膝酸软乏力，小便频数而清，夜尿多，性欲减退，男性阳痿，女性白带清稀，舌质淡，脉弱。肾不纳气，则呼吸浅促，呼多吸少。



如果有了这些症状，在秋天除了节制欲望，还需要及时调补肾气。比如，服用一点金匮肾气丸，五子衍宗丸等。

二、秋天的时候，气虚之人，要调适服装。

气虚之人，在秋天的时候，最尴尬的事情，就是不知道怎么穿衣服了，这是为什么呢？

原来，气虚之人，最容易自汗，稍微一动，就会出汗，同时，也会怕风怕冷，出汗之后，稍微风一吹，就容易感冒。这是气虚之人的特点。

可是，秋天的天气，彷佛就是专门和气虚之人对着干的，秋天的早晚，很凉，甚至有些冷，所以此时必须多穿衣服，尤其是气虚之人，身体不耐寒凉，因为卫气不足，所以寒风对他们伤害非常大。因此气虚之人早晚必须穿的厚实。

但是到了中午，秋天的阳光是充足的，温度会非常高，气虚之人则难过了，因为天气热，所以立刻会出汗，于是要脱衣服，可是一脱了衣服，外面的秋风又是很凉的，此时的风，绝对和夏天和煦的暖风是不同的，尤其是没有阳光的阴面，此时大汗淋漓的气虚之人，又立刻会觉得被寒风吹到。

您看，这捂也不是，脱也不是。所以，通常说的“春捂秋冻”，对于气虚之人，那简直是白说啊。无论怎么样，稍微一不注意，气虚之人立刻感冒。所以，到了秋天，气虚之人的这个“出汗”与“怕风”，就让他们觉得非常失控，进退两难。

所以，此时，第一要随时调节衣物，早晚多穿，中午少穿，在阴面多穿，在阳光下少穿，频繁调整，保护自己。



那有朋友说了，这么来回地换衣服，也不是个办法啊？对的，此时最根本的，是要补足脾肺之气。

中医认为，肺主气，司呼吸，通调水道，外合皮毛，起着保护身体的作用。肺气虚，则其主宣降、司呼吸、调节水液代谢、抵御外邪的作用就会减弱，出现短气自汗、声音低怯、咳嗽气喘、胸闷，易于感冒，甚至水肿，小便不利等病症。所以，肺气虚弱之人，此时必须补肺。而脾属土，肺属金，土生金，因此，脾胃功能的强壮与否，也直接决定了肺气的强弱，所以，中医往往是脾胃同补的。

因此，这个时候，气虚之人的调理方法，是可以经常吃点怀山药，比如怀山药粉，或者怀山药片熬水喝，如果配合薏米，芡实，莲子肉等食材更好。

至于中成药，可以选用补中益气丸等，调补一下，效果比较好的。

另外，人参也是这个季节的比较适合的药材，现在北方人懂得吃人参的少了，而南方反而更懂得进补，这主要是因为大家觉得服人参会上火，其实气虚之人，可以服用一些人参的，这就是对症。或者服用有人参的方剂，比如生脉饮。还有，可以学着韩国人，尝试做做参鸡汤喝喝。这些都是补肺气的好思路。



另外，黄芪也是补肺气的中药，大家有空可以了解一下，气虚之人，如果在煲汤的时候，能放入一点黄芪，对身体是大有好处的。

三、气虚之人，秋天要注意防止脾胃着凉。

秋天的时候，天气渐凉，此时，人们的饮食习惯，却往往还是夏天模式，因此，很多人会因此而受伤。

比如说，夏天我们是吃西瓜的，可是到了秋天，还有人大吃西瓜，这就不大合适了。古人对此是非常讲究的，甚至在用药的时候，都会考虑到节气，宋代的名医钱乙，在用方子的时候，会考虑到秋天前后的不同变化，夏天的时候，清热的药会多一点，而到了秋天，会减少清热药的比例，而增加温阳补脾的比例，这就是人家考虑周全的地方。

这些天，天气冷了以后，腹痛腹泻，甚至胃肠型感冒的人明显增多了，这都是因为脾胃本来就弱，脾气虚衰，结果又吃了寒凉的食物，比如各种生冷，导致的脾胃受伤。前几天歌星薛之谦爆料说自己上吐下泻，发高烧，住院了。大家都集中吐槽他干嘛在床上放一个尿壶？难道又是做戏？我倒是觉得，这是墙倒众人推啊，其实这个尿壶很可能是用来呕吐的，这种明显是胃肠型感冒，与脾胃受寒是有关的。

所以，这个季节，气虚之人，尤其是脾气虚弱之人，绝对要注意饮食，不许吃生冷之物，不许喝冰冷之水，这是保护自己的很重要的法则。



对于这样的朋友，此时我建议可以做些艾灸，比如脾经的一些穴位，大有好处的。

另外，如果能喝点姜茶，暖暖脾胃，也是非常不错的选择。

四、气虚之人，秋天宜调畅情志。

气虚之人，生机不足，因此在平日就很容易陷入疲劳，有气无力的状态，到了秋天，天地萧杀，则身体很容易受外界环境的影响，变得消极悲伤。所以，要说起悲秋来，气虚之人和阳虚之人，会是比较严重的。

因此，秋天气虚之人最好不离群独居，要参加集体活动，以调整情绪，参加各种文体活动，来增加快乐的情绪。

现在，只要稍微上了点年纪的人，比如四五十岁的人，来找我咨询健康问题，只要我判断其有点肝气不舒，情绪不佳，都会推荐他们（她们）去跳广场舞，我一直觉得，广场舞并不是简单的体育锻炼，而是一种心理调适。那么多人在一起，在同样的节奏下，做同样的动作，这是一个建立精神共同体的过程，在这个过程里面，每个个体都会觉得自己融入了这个强大的共同体，这样，会增加自己的心理能量，来对抗负面情绪，所以，跳完广场舞的人，情绪都非常好，就是这个道理。

另外，也可以参加唱歌的队伍。几年前，我写过两篇文章，来讲述唱歌就是健身，可以通过呼吸来调理肺经，增加肺气。我鼓励大家下午的时候，去量贩ktv唱歌，因为这个时候那里的价格非常便宜。这两篇文章，传播非常广泛，很多老人都看过。




结果，前些日子我听说，现在量贩ktv的下午场，已经被大爷大妈们都包场了，全国很多地方的老人，都在下午去唱歌，有的老人甚至唱得开心了，连晚上去接孙子这样重要的任务都忘记了！

其实，这是很让我开心的，这种文娱活动，对于老人来讲，是多多益善啊！尤其在秋天，对于气虚之人，如果能经常引吭高歌，促发生机，则对情绪的调理是好处多多的。

好的，气虚之人，在秋天的注意事项，我就和大家聊这么多了，以后，我会把各个体质该如何应对秋天，给大家逐个讲讲的，请大家关注。



- THE  END -

阅读 100000+1179
精选留言
写留言
 81
533 
 非常详细，非常有用！
 67
10 
 我就是气虚阳虚，及时雨，及时雨啊！感谢，感恩罗博士的大爱！感谢小编们的辛苦付出！
 47
a可乐 
 谢谢博士，我就是气虚，平时乏累，晚上睡觉感觉呼吸越来越浅，看了文章，长知识了，慢慢保养，相信会有效果的。。。中医博大精深呀。。。
 44
健康平安（L治） 
 谢谢老师的仁爱之心。自己多年来身体有便秘的问题，在老师的指引下，我找到了一位看舌诊的大夫，做了一段时间调理后，很郑重的告诉我，脾虚，气虚阳虚。于是开始了前半月每日一袋参苓白术丸，后半月每日一袋补中益气丸，一段时间过来，困扰了十几年便秘的问题终于解决了。而且现在比周围人也壮实了，不易感冒了，不觉的累了。真的是不补不知道，一补真舒服，同事中有气虚的人还不少呢，我也给她们提出了建议。谢谢老师和小编们，国庆，中秋双节好！
 15 作者
【云少】也提前祝您节日快乐
 42
狒狒的同学 
 个人认为气虚和阳虚，特别是脾阳虚，肾阳虚经常结队出现，这时候按照罗博的方法，早上脾经当令服用补中益气丸，傍晚肾经当令服用金匮肾气丸，效果是极好的
 14 作者
【云少】
 38
?? 
 厉害了，连调养身体带调节心情，内调外养说的真全
 34
A牛爱香 
 也可以服用德众牌玉屏风颗粒，益气，固表，止汗。用于表虚不固，自汗恶风，体虚易感风邪者，对气虚的人很不错
 32
修心'养心 
 我就是严重的气虚，博士说症状我都有。但是我每天都紧跟博士的脚步。刚立秋博士就指导用黄芪熬稀饭，我就照做了，接着早上补中益气丸丸，晚上左归丸和右归丸换着吃。（因为我在更年期只吃右归丸会发热哦）。八珍糕一直继续吃，前几天有买了山药。今年到现在比去年身体要好！夏季服用生脉饮了。现在考虑要不要继续生脉饮呢。希望大家留言时也说说自己调理身体的用药情况，以便家人们能做做参考！再次感谢博士和他的团队！
 28
冬有雪 
 气虚、大气下陷的，用黄芪50克炖一只老鸽子效果特别好，可作为升陷汤的食疗替代方，安全有效，同时阴虚怕上火的加适量麦冬即可。
 26
大米 
 脱发严重可怎么办呐
 25
简单爱 
 中医院医生说气虚治不好,自己10多年没有力气,最近发展成得长出气,呼吸才能接上。仔细反复看升陷汤的医案,尝试喝了五副。过了两天发现竟然走路有力呼吸顺畅,感恩罗博士
 20
妮妮 
 辛苦老师了
 8
沧海一粟 
 罗老师，是不是气虚的人挂的早，气断了人也挂了。
 19 作者
【云少】及时调理好了不就得了
 18
苍天笑 
 气虚之人往往伴有阳虚，所以不太适合于"秋冻"。气虚之人的气之所以虚，多源于肾精的亏欠。当然，由于肾精亏欠造成的基础不牢，更期待由后期的脾精来补充。所以也有将气虚归结于脾虚。
 18
珠女 
 我就是气虚的人，动一下就飙很多汗，汗出多了又会觉气虚，感谢罗博士讲述的如此清晰，对号入座，马上服用补中益气丸，晚上就用金匮肾气丸。近期晚上也不好睡了，总会醒过来。郁闷！
 14
杰馨 
 我是您的本家，也是您的忠实粉丝
很早就买了您的书，听了您全部的音频，但是这是第一次留言
我虽然年纪并不大，但身体却很虚，尤其脾虚气虚，您传播的知识对我的帮助特别大，虽然道行还是太浅，但好歹知道一些基本理念了，我决定抽空整理出来作为您的“粉丝反馈”
再次感谢您，也希望我们老祖宗的智慧能继续发扬光大！
 5 作者
【云少】欢迎来稿
 14
 
 谢谢罗博士，我的体质和文中说的简直一样！文中说的比医院看医生说的还详细清楚！太爱罗博士了！
 13
紫荆 
 好文知时节，当秋乃发生。随声潜入人，润心细无声。
 5 作者
【云少】改编自《春夜喜雨》
 13
丁丁 
 南方的秋天还很热，但是身体反应来了，感叹老祖宗的厉害，节气算那么准。一动就是大汗淋漓，走路感觉累。感谢罗博的及时提醒，夏天感觉好了就没再吃补中益气丸和肾气丸了，现在应该继续了。谢谢罗博大爱无边！
 12
?? 
 怪不得我这些天常常会难过，原来是气虚造成的，我还以为我多愁善感有文艺范儿了呢感恩罗博士今天就开始补起来
 12 作者
【云少】这么看来，容易多愁善感的人很可能也是身体有点问题的吧大概多愁善感是病，得治
 12
1690493545 
 罗博这次会讲阴阳两虚吗？允少提醒下呗！
 12
??游淼?? 
 罗博士想的太周到了，秋天马上提醒气虚阳虚之人，是真心为大众着想的，不是单纯f教。本人就是阳虚气虚的体质，太感谢罗博士的提醒，一定照做。
 12
Heid 
 针对体质的调养方法是我们所需要的，谢谢罗博士。气虚，最近事情多，睡得晚，实在太虚了
 4
Ming 
 老师，气虚可否每天喝点西洋参片泡水？秋天喝了会不会上火？
 11 作者
【云少】西洋参是凉性的，气虚可以喝黄芪泡水的
 11
芊芊 
 罗博士影响力好大啊！把KTV生意都带动起来了
 11
梨花飘雪 
 谢谢罗博士告诉我们秋天注意的事项，及秋天如何养生  ?? ??   ??
 10
goodluck乔 
 我正好是666个点赞的，哈哈哈哈，真是巧
 1 作者
【云少】666
 10
随缘 
 总是这么及时的，又好像是为我们量身定制的保养方，太及时，太暖心了！非常感谢我们敬爱的罗老师，您太给力了！
 10
小雨 
 阿弥陀佛 感恩罗博士大爱细心周到 如果可以也请讲讲综合体质
 4
珠女 
 罗博士：生脉饮能和补中益气丸一起服用吗？多谢！
 9 作者
【云少】可以，但是没有必要，可以针对症状一个一个地调理，要有针对性的。
 8
秦 
 说到我心坎里去了，7月在医院照顾妈妈熬了一个月的夜，本来按照罗博士的思路养了两年看的见好的身体又被打回原形了
 7 作者
【云少】摸摸头~熬夜的伤害真是立竿见影啊
 8
Q霏儿 
 罗老师说的很对，一直提醒大家心情最重要，自己是最好的医生，给自己信心，相信自己身体的自愈力，单单依靠向外求取，都只是一时的。养身先养心。多听听喜欢的音乐，唱唱歌，又能化解肝气郁结，还能增强肺气。刚生完孩子，身体不适一度心情糟糕，听着平日里爱的音乐也没改善，后来无意中给宝宝洗澡发现听宝宝的儿歌心情就格外的好。后来经常听听自己也哼唱哼唱精神也慢慢好起来。希望大家都能养身先养心，开心健康。
 8
永淳 
 我也气虚，多汗，无力，没啥活不干都累，每天就瘫在沙发上舒服
 8
草水平 
 罗博士，买了您的五本书正在学习，我也是气虚者，请问生完孩子四年了现在肚子很松软好像怀孕三个月那么大，这是不是和气虚、运动少有一定关系，可以通过加强运动或做卷腹运动来改善吗？谢谢，第一次留言
 7
思维的翅膀 
 感谢博士的讲解，太受用啦。我的脾气不足，肾阳虚，最近老受罪啦，总是困/，浑身没劲，老是感冒。这和我1最近学习压力太大啦2房事太多有关系。我会听您的劝告，多喝点生脉饮， /::> 哈哈
 7
yxh 
 一大早，谢谢罗老师的博爱。典型气虚，症状基本对上，早上服补中益气丸，晚服金匮肾气丸，平常怀山经常煲汤。但有一点经常喉咙有痰，痰白稀或是咽干牙疼，这是不是说明有肝火和痰湿呢？
 7
知不道 
 云少能麻烦您给罗博士反馈一下能讲讲肺部结节的分析及中医原理和治疗吗？最近感觉这个肺部结节像甲状腺结节一样流行了。谢谢
 6
春风 
 谢谢罗博的养生方，本人是这种情形，一热一动全身出汗，一扇电扇又会马上着凉。热也是我冷也是我！家里有金匮肾气丸，补中益气丸，不敢盲目地吃，今天就放心大胆吃起来！
 6
美目盼兮 
 非常感谢罗博士！我就是稍微动一下就大汗淋漓，气喘吁吁，非常怕风怕湿，一点点风吹过来就觉得钻到骨头里了，一点点湿就觉得湿到肌肉里去了的感觉，舌头有齿痕，又布满水液，而且照X光我的肺门很小，现在终于明白自己是气虚了。
 6
美??～氧泡泡 
 辛苦了，感谢！我是气虚血虚各种虚，全靠中药在调理
 6
随心 
 感谢罗博的细心提醒，您的大爱让我觉得生活处处有温暖！祝福您！
 5
华小花?? 
 罗博士，我最近特别特别爱犯困，上午要睡一觉，中午午睡完可能还会困，晚饭后有时还困，不知道是不是阳气不足，这是否是肾阳虚的原因啊？
 5
好好 
 简直就是我的真实写照，谢谢老师，指路明灯啊
 5
拂晓羽 
 我也是气虚：舌象符合、一动就出汗。前阵子腹泻，自己每天吃姜糖膏就好了。
 5
广元老张 
 谢谢罗博士的提醒，我就是气虚之人，我只在夏天吃生脉饮，秋天了，听你的话，再吃些
 5
yangmama 杨玉荣 
 唉～真的是到了衣服不脱热，脱了冷的时候了，眼看着其他人短袖短裤，而我却包的想蝉蛹一样直接无语了感恩罗博士的及时篇章
 4
麦子---高 
 谢谢罗老师的文章，每次看罗老师都像老朋友一样让人温暖
 4
苏醒8027820 
 满满都是爱，被感动得不要不要的
 4
茺蔚子 
 不知道为什么看完这篇文章好开心啊
 4
蝶 
 及时雨，怀山药吃起来
 4
文心 
 罗博的文章写的通俗易懂，尾尾道来，且很及时指导我们如何做好养生保健，我就属于气虚之人，一定按照文章所讲的方法调理。
 4
景荣13314745319 
 每次看罗博的文章都非常受益，真是大爱之人，虽然见不到您，但通过看您的文章自己也可以调理自己身体，真的非常感谢！
 4
美丽小玲珑 
 谢谢罗教授大爱，我的舌头就是舌齿满布，难怪身体好虚劳，原来是气虚严重啊，而且这裂痕舌也遗传给了我孩纸，6岁的孩纸
 4
阿银 襟鼎高级服装定制 
 罗老师，如果是微微运动就出汗但是不怕冷人又胖喜欢吹电扇空调，舌头肥大也是气虚嘛？我觉得是湿气大，但是不确定到底是哪儿虚
 4
洋 
 罗博士，您好，我是肝气郁结引起的气虚，能否服用补中益气丸，盼回复！
 2
莫那鲁多 
 罗老师真是体贴，我们就喜欢你给自己挖坑，期待…
 3 作者
【云少】别逗
 3
信任 
 我就是博士讲的气虚阳虚之人，怕冷又怕热，现在的天气，健康人觉得很舒服，而我每天都要出很多汗，出汗后一身冰凉，不敢出门。买了很多玉屏风口服液，颗粒来吃，没有效果。马上按照老师讲的来调理，如有效果及时回报。
 3
逸伟 
 太及时了，仿佛就是为我写的，感恩！
 2
匠・色 
 补中益气丸  六味地黄丸  金匮肾气丸  黄芪   山药这些，家中常备啊！
 2
[ 
 谢谢罗博士！我这几天就这样！太及时了。
 2
糯米 
 罗博士说的太好了，我气虚找医生调理的，两副药就明显改善。最近南方湿热天气，阴郁气候也影响人，偶尔用点逍遥丸，感觉蛮有效果的。
 2
吕志英 
 天啊，是不是就是说我呢。我就是频繁的穿衣，脱衣，不知道是怕冷还是怕热，一会觉得冷，想流鼻水，一会又满头大汗
 2
沈小慢 
 请问脾肺两虚的幼儿可以喝点参鸡汤补气吗？
 2
昱 
 说的太好了，我就是气虚，舌苔白厚有齿痕，倦怠无力，下肢水肿，而且怕风怕冷，穿少了就觉得风吹骨头里了，穿多了又出汗，汗浸浸的风一吹感觉透心凉，多穿少穿都不行
 1
Kiki 
 我的症状是容易累，身体乏力，睡眠浅，白天老打哈欠好像觉永远睡不饱，晚上睡觉也不沉，容易惊醒。舌头有齿痕，还咽喉炎每天早上有黄色甚至褐色的痰咳出，白天我会喝很多水，可是还是感觉喉咙不舒服。根据文中的描述，我觉得自己是体内湿气重，还气虚轻微贫血，所以准备趁这个冬天补补，准备买点黄芪，当归，红枣，人参每天泡水喝，唯一的担忧就是怕上火，一下补的太过，怕流鼻血??，请问罗博士，我是第一次喝补药，今年33，女性，明年可能考虑备孕二胎，现在这个身体状况，虽然在运动，可是好像效果相反
 1
lemon tea 
 我也气虚但一进KTV包房里听声音和唱都很耗力气感，而且里面的声音就算再小野不舒服，不知道为什么，宁愿在家清唱随意唱，哪怕唱的大一点反而更舒服自在。这是为什么？
 1
Balance 
 像罗博讲得这么专业而又细致易懂的，还没遇到第二人，真是老百姓的福星。很多人都是很功利的，表面上是传播中医实际上是卖药的。
 1
暖阳 
 请问阳虚之人可以把玉灵膏里的西洋参换成人参吗？因为西洋参凉啊
 1
暖阳 
 秋天还适合吃姜茶吗
 1
合欢花 
 罗医生你好，我一直有个问题想问你，我2014年用化妆品过敏，一到冬天脸就红，夏天没事。用保湿的也不行，所以冬天什么都不敢用。脸又脱皮，又痒还干，有什么解决的办法吗？谢谢
 1
?糖・糖? 
 在自我调养的思路上，得到了萝卜丝及时雨般的调养思路，真的是气虚、阳虚的福音啊萝卜丝总是这么细细道来，真的受益匪浅！！！
 1
故乡的云魏丽 
 非常感谢罗博士！在百忙之中用大爱传授我们中医文化知识，在这个金色的秋天，教我们如何调理气虚体质，真是太及时啦，受益匪浅。谢谢您辛苦啦！
 1
王莉丽 
 罗博士看天变化出妙方，理论联系实际，实用。
 1
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 我就是气虚的，感恩罗博士的养生指导！
 1
星星花瓣 
 谢谢罗博士，您写的东西都特别有用，我会一直关注的！
 1
金辛晶 
 非常感谢！ ，太有用了，及时指导，普惠众人
 1
潇洒走一回 
 谢谢罗博士，我就是气虚，这真是雪中送碳呀！！！
 1
老牛 
 我就是气虚，这篇文章写的太及时了。我知道该怎么调理了，谢谢罗博士，谢谢小编！
 1
米兰 
 非常感谢罗博士，这说的就是我，读完之后感觉很贴心很温暖而且是身心具调的哪种无微不至的关怀，感恩罗博士
 1
绚姐???? 
 博士描述的太准确了，我这样已经快要二年了，每天犯神经似的大汗淋漓后，喷嚏鼻塞流涕，说来就来说止就止，太难受了！感谢罗教授无私指导，相信自己会好起来！
 1
微笑的海豚wsy 
 老师说得好，我就是气虚之人，句句都在说我，我也刚刚买了补中益气丸，调整一下。谢谢
 1
木木 
 所以我气虚血热的人可以用什么参？红参会导致湿热吗？
 1
雪 
 感谢罗博士对气虚之人秋天的保养讲得这么详细。
 1
蓝天碧海 
 感谢罗博！文章贴心又及时，一会就去买金匮肾气丸。感恩感恩！
 
木子 
 罗老师讲得气虚太全面了
 
穆 
 九十月份的时候心情非常悲戚，晨重夜轻。我以为自己得了抑郁症。
 
o明 
 感恩！
