大多数慢性病都是血液病，认识血液看清慢性病
原创 赤脚本人 赤脚说 2月2日

解读血液指标

我们到医院去体检，或者是治疗一些慢性病，第一件事情是什么？我相信所有人都知道：验血。

那为什么要验血，我来帮大家把这里面的逻辑来理一理。验血验些什么项目呢？这里面的项目非常多，非常杂，普通老百姓根本搞不明白。赤脚擅长化繁为简，我今天就尝试用几分钟来一次性帮大家解读清楚。



验血的第一个项目是血常规：

血常规里有红细胞，白细胞，血小板计数，这几项。简单说说这几个指标的意思：红细胞是身体需要的营养细胞，低了就代表贫血；白细胞是血液的防御细胞，敌人来了，白细胞就增多。血小板是血液自我保护机制，出血流血，血小板要增多让血液凝固。这个测验项目，大部分人的指标是差不多的。



验血的第二个项目是：肝功8项 + 血脂6项

谷丙转氨酶，总胆红素，转肽酶，尿素氮，肌酐，尿酸，血沉，直接胆红素，这8项都是测试肝肾功能的。这些指标的数据越高，代表肝肾功能越差。

总胆固醇，甘油三酯，高密度脂蛋白，低密度脂蛋白，血钙，空腹血糖，这6项是测试血液中脂类物质含量的。



这些指标又对应着不同的病，比如血糖高的叫糖尿病，血脂高的叫高血脂症，血液里这些物质总量多，血管的压力增大，叫做高血压。



那大家可以想一下，血液里的胆固醇，甘油，葡萄糖从哪来？ 都是自己吃进去的，只是身体没有能力把他们分解掉，没有消耗掉，所以他们都跑到血液里去了。



肝功8项，这里有个问题需要大家思考：为什么通过测试血液，就能知道肝功能好不好，就能知道肾功能好不好？因为肝藏血，可以净化血液；肾主水，可以排出废水。如果肝肾功能下降，肝净化血液的功能就下降，肾排出废水的功能就下降；肝肾功能下降，肝功8项的这些垃圾就会多。这是一个反向倒推指标，通过血液垃圾来反推肝肾功能。



所以，当我把这14个指标解读完，你会发现这14个指标实际上在测一样东西，那就是血液里的垃圾。而现代医学只是把这些垃圾进行分类，从嘴巴里吃进去的垃圾，叫做血脂6项；把肝肾不能分解的垃圾，叫做肝功8项。



血液有垃圾，怎么办？

当我们把问题认识清楚后，再来谈怎么办。如果是你，你会怎么办？我先来说说现代医学的做法，现代医学的思路是清理垃圾。

你如果血糖高，我就用胰岛素来降糖；你如果血脂高，我就用药物来溶解血脂；你如果尿酸高，我用就药物来加强排尿酸。。。。。

所有的指标高，现代医学都是同样的思路的。当然，有很大一部分指标高，现代医学是没有药物来控制的，把这些叫做疑难杂症，无药可治。



了解了现代医学的思路后，我再跟大家分享一个故事：有一条河流，因为河道失修，河提的泥土常年被河水冲刷，很多人往河里扔垃圾，污水直接往河里排，导致河道里面的水很浑浊，又脏又臭，河里的鱼无法生存。



这时候来一个科学家说，我可以来解决。于是，他在河里取了一杯水回去做成分分析，发现里面汞元素超了，水里面的泥沙成分超标了，水里面铁锈成分也超了。。。



于是呢，他就搞一个净化装置，用过滤装置来过滤泥沙，用各种化学品来让这些元素物质沉淀到河道下面去。。。



各位，请开动你的脑筋，你觉得这位科学家能成功吗？ 他能让这条河流变干净吗？他能让这条河流的鱼有一个舒服的生存环境吗？不管这位科学家多么努力，他绝对没有办法让这条河流彻底变干净。因为这个方向就错了，方向错了越努力错的越离谱。



如果让我来解决这个问题的话，我会做这几件事。

第一，在河道边上植树造林，让河道坡道的泥沙不会被河水冲走。第二，严厉禁止废水排入河道，严禁人为丢垃圾到河里。第三，在河道污染最严重的地方种植水草，让草类帮助河水净化。



如果大家真正听懂这个故事，你会发现，真的是思路决定出路。要解决河水污染的问题，根本不需要对垃圾进行分类，我只需要知道是哪些因子引起的污染，然后杜绝污染，河道就自然干净了。中医在解决上述谈的血液病，也绝对不会去将这些垃圾进行分类，中医没这么傻。中医知道血液里的垃圾是果， 而要解决血液垃圾，是要去从源头去抓。



中医会去强脾土，相当于给河道植树造林，脾土强了之后，运化能力增强，就可以把这些物质给分解掉。中医会要求忌口，也就是严禁废水排入河道，通过饮食清淡，甚至辟谷来减轻身体的负担。中医会去养肝，也就是在河道里种水草，当把睡眠调好，肝在睡觉的时候可以净化血液。中医会去强肾，强了肾就可以把水里面的毒素排出去。



把血液病的逻辑理清楚之后，接下来，我们来看看中医是怎么认识血液的。中医认为血液是由津液和营气组成。津液，通俗一点理解，就是水。营气可以理解成营养物质，像红细胞，白细胞，血小板都属于营气的范畴。



血液怎么来的？血液有2个来源。

第一，脾胃是气血化生之源

我们的食物，经过胃的消化，经过脾的运化，能将物质精微转化为精气，从而生成血液。所以，只要脾胃功能够好，我们不缺吃的，按理说就不会缺气血。现在有很多女性说自己贫血，然后买阿胶来补血，但是效果并不好。

为什么呢？阿胶是有补血效果，但它的补血原理是将阿胶成分的元素进入血液，相当于让红细胞数量增多，它针对红细胞数量少的贫血有一定效果。但是如果血液的整体量少，阿胶起不了多少作用。阿胶并不强健脾胃，所以不能从根本上解决血虚的问题，吃阿胶时能管用，但是不吃就不管用，他的道理在这里。



第二，血液可以由精化生而来。

在中医也有句行话，叫做：精血同源。肾藏精，肝藏血，肾水生肝木，肝肾同源，所以肾里的精是可以生成肝里的血的。所以，如果你肾中精气充盈，那肝血也充足。而如果你肾中亏虚，那么肝便成无水之木，那就是一根枯木。



总的来说，现代人肾中精气漏的太多，导致肾中亏虚，然后肝血也亏。同时，又是饮食不洁，导致从嘴巴里进来很多的垃圾在血液里分解不掉。我总结了现代人的血液特点：血液里垃圾多，质量差，但同时血液的总量又太少。





血液有什么作用？

血液是物质，在我们身体里有不可或缺的作用，主要有2个作用。

第一，血液可以营养和滋润全身。

脸色苍白，气色不好，大家都看得出来，这实际上就是血液总量不够，不能到给皮肤营养了。现在这类人比较少见了，在30年之前吃不饱的时代，大多数都是血虚的人。



第二，血液给人体的生命活动提供物质基础。

人的能量消耗，都是要依赖气血来提供能量的。能量消耗有头脑的思考，身体活动等，这些都是要依赖气血的。如果血虚的人，血液到不了头部，人就容易头晕。血液供不上能量，人的活动能力就差。



第三，肝藏血，心主血，跟血液最相关的就是心和肝。

可以认为血液就是这两个脏器的工作环境，血液少了或者血液里垃圾多了，都会影响到心和肝的功能。反过来，如果心脏功能下降，肝脏功能下降，肾脏功能下降也会导致血液里垃圾增多。如果血液不足，心就无血液可主，肝就无血可藏，表现出来心血不足，肝血不足的症状。如果血液里垃圾很多，就会加重肝脏负担，加重心脏负担，就会影响到人的整体生命状态。



血液在体内的运行

血液在身体里面是一个封闭系统，在动脉血管，静脉血管，毛细血管里运行，流动不息。正常状态下是匀速流动，不快不满。



不正常的情况有以下几种：

第一，血液流的太快了。中医有句行话，叫做：热迫血妄行。 热能加速物体的运动，这是物理现象，同样适合于身体的血液。因为血液里太热了，所以流动速度加快，加快之后最常出现的就是妇科崩漏。来了月经之后崩了，血液止不住，收不回来。



第二，血液流的太慢了。我们现代人身体的血液大多是流动的太慢了。为什么慢？这又有好几个原因，

第1个原因是血液里垃圾太多，血液粘稠了，当然流动就慢。第2个原因是血液里寒，寒则凝，血液流动也会变慢。第3个原因是气虚，气虚推不动血液，血液也会变慢。第4个原因是血管壁变厚，血管空间变小，血液流通就不通畅。



那怎么知道自己是不是血液流动变慢了？

血液流动变慢有很多症状：记忆力变差，面色晦暗，有色斑，身体无缘无故会出现淤青，精力差。女性月经会有血块，会痛经等这些。如果还不知道怎么判断的话，自己去看下舌头底下，看到有2条青色的血管，里面很黑的话就提示血液流动变慢。血液流动慢，中医统称叫做血瘀。关于血瘀的调理，我们在后面再讲。



关于血液的认识，我们先了解这么多，接下来我们来了解一下气和血的关系。气血关系，简单来说有3种关系：

第一，气可以生血。

这个气主要是指的营气，它本来就是血液的一部分。营气是由脾胃运化的物质精气而来的，所以要补血，最根本的方法是调脾胃。我是不太赞成直接补血的，因为我们现代人血液里的垃圾很多，补进去的血是死血，会加重淤堵，会加重血瘀。



第二，气能行血。

血液在血管里，必须有气的推动才能动，气行则血行，气不行则血淤。很多老年人气虚了，血液流动变慢，这是生命老化的正常现象。但不必过于悲观，人的生老病死是正常，气虚后血液流动变慢，我们可以提升阳气，让血流加快。



第三，气能摄血

气为阳，血为阴。他们一阴一阳，互生互根，又互相牵制。气和血一样多，刚刚好。如果血多了，气少了，在血管里气就推不动血液。到了血管外，以女性崩漏为例，气就拉不住血，就血流不止，形成漏经，滴答滴答不能干净。



用一句话来总结气血关系：气为血之帅，血为气之母。

这句话留给大家自己去琢磨吧，很多东西都是要靠自己多思考才能有所收获的。最后，再给大家留一个思考题：气能在短时间内发生改变，血液能在短时间内发生改变吗？



今天的分享就到这里，谢谢大家。