这就是中医的一大秘密


很多朋友问，中医对“甲流”有什么办法吗？



其实，这涉及一个中医如何处理瘟疫的问题。



我们以清朝温病学家王孟英为例来说吧，他特别擅长治疗疟疾。疟疾是由一种叫疟原虫的微生物引起的瘟疫，古代中医对此办法不多，康熙皇帝患了疟疾，御医们毫无办法，最后还是传教士用秘鲁的草药金鸡纳霜给治好的。



可是，王孟英治疗疟疾却手到病除，成为了中医里面的一个特例。王孟英自己说过，“四十年来，治疟无难愈之证”。



我们来举个例子，有一位张先生患了疟疾，他的症状是：寒少热多，每间隔两天发作一次，发作两次后人就消瘦了下来。



张先生觉得有些不对头，就赶快托人把王孟英请到了家里。



王孟英来了后，一诊脉，也皱起了眉头，说：“您的脉是弦细脉，而且脉搏跳得比较快，这是体内有热啊。你的病都在什么时间发作？”



张先生急忙回答：“都在子夜发作。”



王孟英：“还有什么症状吗？我看你的嘴唇有些干啊。”



张先生突然想起来了：“是啊，就是嘴特别干，总想喝水！”



王孟英点点头：“明白了，你这是足少阴热疟啊，疟邪已经侵入了肾经，所以只发作了两次人就突然消瘦了，千万不要轻视这个病啊！”



张先生顿感事态严重，忙点头：“我也知道来者不善，所以才急着找您啊，您赶快看看该怎么办啊？”



王孟英：“我这里有对症的药物，但是有个条件，您答应了，我才给您开方子。”



张先生很奇怪，心想这位还挺怪啊，开方子还讲条件？急忙回答：“您说吧，什么条件？我一定答应。”



王孟英说：“我这方子您直接服用就可以了，千万别再找其他的医生商量。”



张先生很纳闷，忍不住问：“为什么呢？”



王孟英笑了：“他们看我这个方子简单，一定说这方子不是治疗疟疾的啊。也一定会给你乱加上些所谓的抗疟疾的药物，那这个方子就乱了。所以，您就只管自己服用吧，别告诉别人，好吗？”



这位张先生早就知道王孟英是高手了，于是欣然同意。





王孟英就开了药方：元参、生地、知母、丹皮、地骨皮、天冬、龟板、茯苓、石斛、桑叶。里面的几味药主要是用来清热、滋阴的，没有一味药是所谓的抗疟疾的药。



喝完一副药以后，张先生就开始等着疟疾发作，可是左等右等疟疾它也没发作，怎么回事儿呢？文献记载“一剂疟即止”，也就是说，只服用了一次药，这个疟疾就好了。然后王孟英又开了点滋阴的药物善后，这个病就算痊愈了。



大家也很吃惊吧，这药只服用了一次，病就好了。





王孟英治疗疟疾有个特点，就是他只根据患者每个人的身体状况来开方子，每个人的方子都不相同，但是传统用来治疗疟疾的药物，什么常山、青蒿、柴胡等药，他几乎不用。



原来，这里面竟然隐藏着中医养生治病的一大秘密！



要搞清楚这个秘密，我们首先要回答三个问题，第一：王孟英是否看到了疟疾的病原体疟原虫？



回答是：没有。



虽然我们古代中医一直想弄明白，这个疟疾到底是什么引起的，但因为那个时候没有显微镜，中医始终不知道是什么引起的疟疾。疟原虫的发现是在王孟英去世以后，在1880年由一个法国医生发现的，他也因此获得了诺贝尔奖。



第二：王孟英是否知道疟疾是由外来的因素引起的？



答案是肯定的，王孟英一定知道疟疾是外来的因素引起的。中医虽然没有找到真正的原因，但古人一直都知道这是外来的因素，比如明代的医学家张景岳就提出了“疟邪”是疟疾的病因。



那么第三个问题就来了：既然没有看到疟原虫，仅仅知道这是外来的致病因素，在这种模糊的情况下，我们的中医是怎么治疗这种疾病的？



回答是：我们的古人聪明，虽然没有显微镜，也看不到疟原虫，但正因为我们看不到它，才逼得我们不去管病原体，而是更重视病原体作用的对象：人体。



也就是说，病原体和人体这两头，我们主抓一头。



中医认为，人体的自我修复能力是很强的，驱除病邪的能力也很强，身体之所以自己不再起作用，是它出了问题，是有什么东西阻碍了我们身体的运转，只要把这个东西给拿掉，把这个问题给调整好了，那么身体就能依靠自己的力量把病邪驱除出去。



就像王孟英在治疗疟疾时使用的方法，他并不直接使用抗疟疾的药物，而是分析患病的这个人，他看到你阴虚，就给你滋阴；看到你有淤血，就给你化淤；看到你阳气不足，就给你补阳；看到你水湿重，就把你的水湿泄出去，总之是着重调理你自身。等身体运行正常了，自身的抵抗能力上来了，你自己就能够把外邪抗击出去了。





或者说，中医是看病邪在你的身体上引起了什么反应，如果引起了热证，那我们就帮你把这个热给去掉，保持你的寒热平衡，然后让你的防御系统能够正常运转；如果引起了寒证，那我们就用热药帮助你的身体亢奋起来，组织抵抗寒邪。



就像前面讲的张先生，王孟英根本就没有管它什么疟疾，只是看到这个人阴虚有热，就给他滋阴，同时清热，也就是说，在王孟英的眼里，他看到的是阴阳，他不知道外界的邪气是什么，只管调理患者体内的阴阳（具体落实在寒热之上）。等阴阳平衡了，他的身体自己就把这个疟疾给抗击出去了。



打个比方，就好比你的军队面临外敌，中医并不是直接派兵去帮你消灭外敌，而是看你自己的部队有什么问题，给养不够就补充给养，武器不够就补充武器，然后让你依靠自己的部队去和敌人作战，消灭敌人。



这是一个以人为本的原则，不管病邪如何千变万化，最后你总要作用到人的身上，所以我只看你在人体引起什么变化，我调整这个变化，让人体摆脱你的影响，自己恢复抵抗能力，这就是中医的一大秘密。明白了这个秘密，中医就不再神秘了，其实，就是这么简单，中医更相信的是人自身的能力，所以，《黄帝内经》才说了那句著名的话，“正气存内，邪不可干”。



不难看出，中医和西医是从两个角度来对待疾病的，西医选择的角度是外在的病原体；中医选择的角度是内在的身体。角度决定深度，从中医的角度来看，我们可以把疟疾作为一个代名词，实际上，换成任何一种我们不了解的陌生传染病，其思路都是一样的。



在抗击“非典”的过程中，钟南山院士采用的大剂量激素的方法，其实也是用激素来提高人体的运转能力，激素并不能杀灭病毒，最终杀灭病毒的，是人体自己。



北京小汤山医院治疗非典患者用大量激素造成患者股骨头坏死致残, 北京市为患者申请国家赔偿.



总之，西医看病是杀灭病毒，中医看病是调理阴阳，阴阳一调理百病消，所以，中医最适合用来养生。