秋天，肾阳不足的人要注意了 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-08-29

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


记得有一年立秋节气刚过，我正在西藏的拉萨做讲座，突然接到求助电话，说有一位老人，突然精力衰退，白天躺在床上，不吃不喝，也不愿意说话，昏昏欲睡。问我怎么办？



我问这种情况有几天了？对方回答有几天，我一看日历，正是从立秋那天开始的，我心想，节气这东西真的很神奇啊！这么准确！我当时的判断是，立秋的节气，天气开始变凉，秋天对应金，其气清肃，阳气弱的人，会有所感应。

而肾阳不足的人，会出现“但欲寐”的精力不足、总想睡觉的表现。所以，我建议他们给老人服用一下金匮肾气丸，温补肾阳，看看效果如何。

结果，后来接到电话，说服用的当天晚上，老人就来了精神头，起床看了两个小时的电视，然后，逐渐恢复。

这就是中医神奇的地方，我们每天感受这种神奇，所以才会更加热爱它，更加佩服古人的智慧。

那么，这个金匮肾气丸到底是什么方子呢？
 
我来给大家介绍一下它神奇的来历吧！
 
首先说名字，这里面，可有您不了解的内容呢！这个方子，我们现在看到的最早的出处，是张仲景的《金匮要略》这本书里，但是在这个书里，它有三个名字，分别是：肾气丸，八味肾气丸，和崔氏八味丸。

从崔氏八味丸这个名字来看，仲景当年也是有所引用。当然，也有人认为这是后人加入书中。这是文献研究的事情，就不给大家介绍啦！
 
那么，在《金匮要略》这书里面，此方都治疗什么病呢？我给大家总结一下，一共有五种情况：

1


“脚气上入，少腹不仁。”

大家一看，我的妈呀，这金匮肾气丸还治疗脚气？

哈哈，各位千万不要误会！这个脚气，不是今天的真菌感染的脚气！古人讲的脚气，指的是湿气太重，湿浊之气，从下往上冲，导致的各种问题，因为往往从下、从足部腿部而起，所以叫脚气！

所以，各位看古代的书，看到“脚气”二字，心中要明白的。

《金匮要略》书里写的，意思是寒湿之气很重，导致少腹出现拘挛疼痛等问题，用此方治疗。

2


“虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者”，在这里面，张仲景指出了，这是肾虚导致的！症状除了前面的少腹不仁、拘急，又加上了肾虚腰痛、小便不利。

所以，有肾虚腰痛的朋友们要关注了。

那么，这小便不利到底是什么症状呢？我在刚刚学习中医的时候，体会琢磨过很久，现在给大家简单地讲，就是小便次数多，但是，每次又不是那么通畅，每次的量不多，次数反而多的感觉。

3


“短气有微饮，当从小便去之，苓桂术甘汤主之，肾气丸亦主之”。在这段条文里面，张仲景增加了上焦的症状的描述。

当一个人体内寒湿重的时候，会出现湿浊之气上冲的表现，会蒙蔽心阳，会影响呼吸，所以，这样的人往往有气闷的感觉，此时应该把湿气从小便排出，也可以用金匮肾气丸的。

4


“男子消渴，小便反多，以饮一斗，小便一斗”。这样的描述，让大家想起了今天的一些糖尿病的类型，就是阳虚型的糖尿病，在一定阶段，会出现口渴，不断喝水，但是喝多少尿多少的情况。



所以，现在阳虚型的糖尿病患者，服用金匮肾气丸，控制效果是不错的。

另外，某些因素导致的尿崩症等，用此方的思路，效果也不错的。

5


女子转胞不得溺。

所谓“转胞”，是一个中医的专门用语，指的是妇女在怀孕的时候，因为胎儿压迫膀胱，导致小便不通的症状，原因多是正气不足，张仲景在这里指出是肾气不足，用温补肾气，利小便的方式来治疗。

讲到这里，给大家总结一下，这个金匮肾气丸，治疗的就是肾阳不足，导致的水湿停滞，出现的种种问题。

我前面文章讲过的阳气不足的情况，尤其是肾阳不足的情况，就可以用金匮肾气丸来调理。药品说明书上，写的是：温补肾阳，化气行水。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。
 
这些问题，我打个比方，人体就好比是一台蒸汽机，下面点火，水笼头往水管里面注入水，在火的加热下，里面的水化为蒸汽，推动整个机器运转。
 
可是，现在下面的火灭了，机器冷了下来，水无法变成蒸汽，整个机器无法运转，而进水的水龙头还开着，机器里面的水越来越多。那此时该怎么办呢？有效的办法是：一边把火点着，一边把多余的水排出去一些吧！是的，金匮肾气丸干的，就是这个工作。
 
我用现代的机器，来比喻无比精妙的人体，实在是罪过，但是，我想这么讲，大家就能理解其中的道理吧？
 
那么，这方子里面，都有什么药物，如此有效呢？
 
这方子神奇了，我给大家来拆分一下。

方子的组成是：

熟地八两、山药四两、山萸肉四两、茯苓三两、泽泻三两、丹皮三两、桂枝一两、附子一两。

这个方子，一共八味药，前面六味，就是著名的六味地黄丸。

所以，补阳的金匮肾气丸，主要的部分，药量最大的，居然是补阴的六味地黄丸，然后，仅仅加上少量的桂枝和附子（后世给改成了肉桂和附子），就变成了补阳的方剂啦！
 
严格地说，方子里面的熟地，是滋补肾精的，中医认为，精化气，肾精化生阴阳二气，产生肾阴肾阳。

在六味地黄丸里面，药物的导向，是由肾精产生肾阴，而在金匮肾气丸里面，稍微加上一点温热的肉桂、附子，则辅助肾精化生肾阳。
 
从药物的份量来看，金匮肾气丸里面主要成分是六味地黄丸，为何加上少少的一点肉桂附子，就会变成补肾阳的方剂呢？
 
我给大家来解释一下吧！
 
古人认为，阴阳互生互根，如果没有阳，则没有阴，同样，只有阴足了，才能生阳，缺乏了其中的任何一个，另外一个都会变成孤阴孤阳，都会消亡。所以，阴的充足，是阳生存的基础。这个方子里面，先把阴补足了，然后，用肉桂和附子引导它们化生阳气。
 
我打个比方吧，这阴是主静主润的物质基础，我们可以比喻成一桶汽油，这汽油本身不会着火，需要什么？需要一根火柴，把这根火柴点着了，往油桶里面一扔，汽油就变成熊熊大火了，此刻，需要一箱子的火柴吗？不需要的，一根就足够了，就是这个道理。



 
这个金匮肾气丸的药物配比，似乎就是这样的。
 
好吧，这个方子，今天就讲到这里，但是，提醒大家一下，我们讲的是《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在这个药 ，在药店里面的名称是：桂附地黄丸。

而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。

中医的道理，仔细聊聊，有趣的内容很多，这个方子，有机会我们再多聊聊！



- THE  END -


阅读 82602749
精选留言
写留言
 148
 秘制猪蹄 冯俊 15670699877 
 建议罗老师可以开一个线上药房，这样大家就不用担心买到不合格的中药了！像这种中成药牌子不一样效果也有所担心，不知道哪个好，如果能有个线上药房就太好了！
 77
武敏 
 罗博士，请问入秋以后大量脱发怎么办？最近四五年都是这样。
 51
子I 
 我是沙发!那想问问像我这种阴阳都虚的特别瘦，脾胃虚弱，肝火旺的人，秋季该如何调理呢？盼解答
 39
苍天笑 
 概括起来就是补肾精，祛水湿，点小火，健脾敛精。
 37
 懿涵 
 每天早上一包参苓白术颗粒冲水喝，下午一杯三七水，晚上保和丸、金匮肾气丸、十全大补丸随机吃一种，（归脾丸实在嚼不下去）活了36年不知道出汗什么滋味，现在开始吃个饭后背就能汗哒哒的，都秋天了，还没被湿疹烦恼过，另外，每晚只吃黑豆绿豆黄豆红豆薏米芡实各种混杂的豆子粥，通肠润便，体重掉了起码四五斤，这种感觉就像重生！
 15 作者
【云少】随喜
 37
方心 
 罗博士，立秋后，头发掉得很厉害，一个秋冬下来，头皮都会露出来，我才三十多岁啊，请罗博士写写这方面的文章
 31
晓喻嘉言 
 我姐当年莫名眩晕，无法起床，躺床上稍微动下都感觉天翻地覆，医院检查正常，建议回家休息。我给她吃了金匮肾气丸，才不到10分钟就起床到处溜达，连续服用几天后几年也没复发。
 30
平安吉祥 
 请间罗博土我舌头胖大有齿痕且舌淡白，后背与命门发冷，膝盖与踝关节处也发冷，脾胃虚弱常胀气，胃口差不消化，可手心脚心小便外阴很热，并骨A潮热，加上长期失眠，非常痛苦，一直犹豫是吃六味地黄丸还是桂附地黄丸，或者两样同时服用？敬请指点迷，不胜感激！
 27
赵文君 
 罗老师，能不能多讲一些辩证的内容，现在没看您一篇文章，都觉得自己符合，脑子很混乱了，不知道自己到底什么问题
 24
若惜 
 老师可以讲一下因真菌感染的脚气和灰指甲、甲沟炎吗？
 21
栀子花开 
 为什么药店的药名和书名还不一样的，应该拨乱反正
 18
Cherry&秋月^_^ 
 看了一下评论，入秋就掉发的人不少啊，也是困扰了我好多年的问题，看医生也没有明显效果，只能盼春天快点来……希望萝卜能研究研究下这个问题
 17
我是一只猫 
 感谢罗博士，今天终于把金匮肾气丸和桂附地黄丸弄清楚了
 16
Amy 
 感谢罗博士的详细讲解。也曾看过其他讲解经方的文章，却常常看不懂。罗博士不仅把经方的构成，适应症状，甚至在药店里的药名都细心的讲清楚，真是为我们中医爱好者点亮了一盏明灯！天天看罗博士的文章增长了很多中医知识。最近用桔梗元参汤治疗儿子的鼻炎，只服了两副药，打喷嚏溜鼻涕的症状就大大减轻，真的是深深感谢！
 15
王维冰 
 肾阳不足不能盲目的补，补一个是大补的补，一个是锅子漏了先补的补。如果不把漏的锅补上，补的越多漏的也越多
 14
静明言 
 老师您好！我是带上标签的糖尿病，已经长达29年，2005开始打胰岛素治疗，当时住院医生的医嘱：早16  晚14  今年6月份开始服用金匮肾气丸3次/日，2粒/次，一个月以后又加服附子理中丸3次/日，1粒/次。
  最近一个月，睡觉前经常低血糖，所以我把晚上胰岛素的量从14一12一10，就是这样睡觉前的血糖也是在6左右，（我会吃点东西）有的时候到半夜醒来，有低血糖的感觉，测血糖是4左右，我就马上吃东西。
  因为我有腰膝酸软症状所以服用的是金匮肾气丸，而且我觉得它方子中是生地，更适合我。
  看了这篇文章，我对实现目标（2017年我希望把胰岛素的拐棍扔掉）觉得更有信心了！如果能得到老师帮助指导那就更好了！
 13
温馨 
 原来如此啊，我还在前段时间我就是困啊，上午睡下午睡，只从吃了金匮肾气丸我明显的感觉是腰痛减轻了，坐一会也不那么痛了，但是不困了我还不知道是这个药的功效，我立秋那天明显怕风怕冷，特别是后背，所以我选中了罗博讲的金匮肾气丸，感恩罗博士。
 13
A-Selina??美乐 
 谢谢老师 通俗易懂
 12
Ensign（三少爷） 
 罗博士：我按照您的（图解舌诊)书中描述对照自己舌头，看到的是舌头有齿痕，舌苔铺满舌头，舌体胖大，符合脾虚表证，不时常有腰疼的毛病，再按照你的说法，早上吃补中益气丸，中午吃加味逍遥丸，晚上吃金匮肾气丸，吃了一天后晚上再吃金匮肾气丸，吃后较难入睡，睡着后也是不停发梦，连续几晚都是这样，后来金匮肾气丸减少一半分量服用还是不行，只服补中益气丸和加味逍遥丸就没睡觉发梦的问题，请教罗博士，这种情形有什么好的解决方法，请赐教。
 10
芸豆 
 我的湿气就挺重的，舌头有深深的咬痕，原来也可以吃金T肾气丸呀，吃多久罗博士没说，谢谢罗博士告知，家里正好有
 9
走出伊甸 
 比喻生动贴切，用心良苦。非常感谢。最近出现腰酸背痛，还有入睡困难。因舌头淡白，也正在犹豫是不是肾阳虚，恰恰罗老师写的这文章，真是及时雨。今天就吃起来!之后再来汇报结果。
 9
颜惠君 
 萝卜，您好。我夏天都怕风怕冷，易疲倦，小便次数多，感觉喝了水就不停上厕所，但是口干口苦，特别是早上起来时尤甚。舌头齿痕明显。眼睛干涩。请问我这种情况，可以吃附桂地黄丸或金匮肾气丸吗？谢谢。
 9
王虹影 
 怪不得最近这么困，原来是这样，又学了一招
 8
丁丁 
 谢谢罗博分享，看来我还是肾阳虚，虽然夏天前吃肾气丸感觉很热，一个夏天没吃了。最近又开始晚上空调房里脚底感觉冷了，空调都是开到28度。脚底是摸着温的，感觉冷。
 8
玉福缘文玩 
 萝卜什么时候讲一下脾胃虚弱，胸闷气短，心肌缺血的养生泡酒方?
 8
奕 
 我有个问题想问下，我也是有寒有湿，所以选择了金匮肾气丸，但是吃了一段时间发现勃起没以前硬了，我搜了下网上，很多人都是这反应。停药一段时间后又恢复了，有点吓人。
 8
清可乐 
 罗博士好，本人女，29岁，品牌策划工作，长期伏案，缺少运动，未婚，未生子，已经腰腿痛，半卧床1年1个月（现在是起床活动3个小时必须躺床上休息一小时才能起床活动，不然腰就很痛）以刚发病是完全卧床起不来，医生诊断为腰背部筋膜炎，说3-5个月会好，但总是一波三折现在未好。
另外我从小学开始出现四肢冰凉症状，高中开始，出现小便次数多量并不多的情况，去医院检查了尿常规，医生说又没事，现在这种症状愈加明显，请问吃文章里的药会有效不?文章里的2种药哪一种更适合我?
其次我脚踝崴了，三个月未好，现在每天泡脚，有点用，但走路还是痛，请问有什么好药?
最后，感谢罗博士道德经音频陪伴我走过腰痛最艰难的日子，让我学会直面煎熬和痛苦以及在挣扎中自我治愈和修炼，感谢
 6
陈瑶 
 有“女子转胞”一说，是否也就是说孕妇也可以吃这个药呢？
 7 作者
孕妇不能自行服药，必须由当地医生指导才可以的，选择上孕妇不能吃这个药的。
 7
e仙 
 看来我的思路是对的，我奶奶也是立秋后开始浑身冷，四肢无力提不起精神，总是昏昏欲睡，起初我判断是天气突然转凉，没有及时加衣服导致发烧了，可是量过体温后体温是正常的。我转念一想那肯定是肾阳不足了，因为症状符合肾阳虚的表现。还好家里有金匮肾气丸于是两天过后，奶奶完全康复。
 7
??(???????)?? 
 我有一种罗博士好像我们家庭医生的感觉，每次文章必看，而且特别合时宜，感谢感恩！
 7
东方之珠  
 金匮肾气丸，我用过，我以前每到外面和空调屋里就肚子疼拉稀，肚子还冰凉，还痛经，用了一个月多肾气丸，到现在4年了一直没复发。我当时就不敢出门，出门就得贴暖贴，服药同时还自己做了10天火疗
 7
上善若水 
 入秋出汗少了  但是有点喘   头疼好多年   请问罗老师怎么办
 6
李桂香 
 感恩罗博，还请您有时间讲一讲真菌感染的脚气，灰指甲吧，谢谢！
 6
诗意栖息 
 对对，今年立秋前后我就发现有小便不利，肚子胀气，脚上出湿疹的现象，其实每年夏秋交界时都会有以上症状，只是不知道原因，还以为是妇科病犯啦，我用花椒煮水熏洗了两天，很快见到效果（歪打正着，花椒能去湿），然后喝了鲜鹿茸煮水（补肾阳），基本上控制住了。今天，看到罗博士的文章后，更加清楚了我身体出现这样症状原因是肾阳不足湿气重，也让我明确了调理的方向，谢谢罗博士
 6
璞 
 谢谢罗老师，终于彻底的搞清楚了金匮肾气丸。请教罗博士:本来有小便不利，夜尿多，但服用了药店的金匮肾气丸(剂生肾气丸)之后夜尿次数更多是怎么回事?
 6
Helen 
 最近总是睡不醒，可以试试看
 6
小麻雀 
 右归丸也补肾阳，如何区分？
 6
小鹰展翅 
 感恩罗博士，有时忙得没时间看罗博的文章，也会找时间补回来，跟着罗博调养身体，受益非浅，我想许许多多人也和我一样从心里感激罗博。罗博传播的知识通俗易懂，易于应用，使我们少去医院，减少一些疾病的困绕，烦恼，或者从根本上避免疾病的发生。记得美国一个名人曾说，一个健康的人可以有一百个愿望，但一个疾病缠身的人只能有一个愿望。但愿所有人都能跟着罗博学到中医知识，使自已首先成为一个健康的人。
 6
YYH 
 请问罗博士，如果对症的话，金匮肾气丸可以长期用吗？用金匮肾气丸的同时，可以再用山药和三七粉吗？
 5
落花无言 
 哈哈，沙发
 3 作者
【云少】早安
 5
顺其自然 
 @若惜  真菌引起的脚气可以用土槿皮酊，药店有卖的，中成药。但名字改了，你只要说是土槿皮酊就行了。几块钱，不贵，很好用，要舍得痛，好得很快的。
 5
Bella噶玛妙本 
 赞赞赞。说得都是我的症状。腰疼，小便量少次数多，有时要常出一口气。谢谢，立刻调理起来。
 5
小轩 
 罗博士，膝盖疼拍片子说是滑膜炎，有没有好的治疗方法啊，每天下楼膝盖咯吱咯吱的心慌啊
 5
张秀惠 
 感觉每条都很对症，不知道这个要吃多久呢？
 5
暖阳 
 请问老师，脾胃虚弱但肾气不足的人如何服用金匮肾气丸
 5
李新宇 
 罗博士，我女儿六岁，最近老是说中脘及以上地方疼，一阵一阵的疼，饭后和睡前厉害，舌苔淡白稍厚，脾虚，稍一吃凉就更厉害。请问这是什么情况？
 5
强德斋主人 
 文末一句话，萝卜又留下一个大坑
 5
紫溪 
 罗博士好，我身体寒湿很重，但是服用金匮肾气丸就会上火，应该怎么办呢？
 5
爱谁谁~ 
 嗯，很多病症，书中都写，“*****主之，肾气丸亦主之”，很多人不相信这小小的药丸有很大作用，其实很多千古名方做出来的中成药，都很有效的。只要会分型辩证。
 3
Victoria Wang 
 脸上长斑怎么办？
 4 作者
【云少】有一些相关文章，可以搜到的哦
 2
简单° 
 大伦老师，慢性肾炎可以吃肾气丸吗
 4 作者
【云少】慢性肾炎有专门连载过几篇文章写分析和方子的，可以搜到
 2
Tina&Sunny 
 请问孕妇可以吃金匮肾气丸吗
 4 作者
孕妇不能自行服药，必须由当地医生指导才可以的，选择上孕妇不能吃这个药的。
 2
芳 
 孕妇能吃吗
 4 作者
孕妇不能自行服药，必须由当地医生指导才可以的，选择上孕妇不能吃这个药的。
 4
晚秋?? 纯露天然补水 
 今天刚从别处看到这篇文章，晚上才来频道，最近鼻炎又犯了，去年三副小青龙汤就神奇的好了，真是秒杀西药，今年又犯了，又喝了几副，但是效果没有去年神奇，反复又把文章嚼了几遍，开始以为细辛量大的原因要补下元气，前两天嚼文章才发现补元气是备足粮草顺利过秋冬，今天正好把肾气丸再温习一遍，鼻炎就快好的差不多了，明天去药店买金匮肾气丸
 4
紫荆 
 慢性肾小球肾炎能吃金匮肾气丸吗？
 4
小臭要饭的 
 感觉症状又中了，，，
 4
桥上游?? 
 好像有附子的都是处方药，自己不能买。
 4
小猪猪 
 产后一直出虚汗，去看中医说是阳虚气弱，吃了一段时间中药效果不是很明显，感觉是思路对了方子不对，我想请问一下这种可以早上吃补中益气丸，晚上吃金匮肾气丸吗，望罗博士能回答我
 4
à海静 
 感恩罗老师！最近我妈妈就有这些毛病，正好对应上了！
 3
小太阳【@@】 
 一直拉肚子怎么办
 3 作者
【云少】腹泻的文章有很多，可以搜到的
 2
小太阳-Annie 
 药的包装上写了孕妇不能服用，罗博士这里说可以，那究竟是否可以服用呢。
 3 作者
孕妇不能自行服药，必须由当地医生指导才可以的，选择上孕妇不能吃这个药的。
 3
嘏 
 我就是喝多少水就得尿多少水出来的那种，要是喝了半碗汤的话，没过几分就得上洗手间了，就真的超烦的。上班也不敢喝太多的水，怕老是上洗手间
 3
A～ Sun〈小资美妆〉 
 罗博士这篇文章太及时了，我最近就是这样的
 3
纸咏哐艄猹 
 手脚冰凉啊我。阳气不足啊。尿崩症那个有点意思学习了
 3
宁静致远 
 感恩罗博士！真是及时雨啊！这两天正好有这感觉，喝了几次效果还挺好！
 3
三叶草 
 罗博士，秋天阴虚体质的人要注意什么呢？
 3
郁金香 
 请问博士，我儿子13岁，可以吃吗？他最近也是犯困，因为夏天整天呆在空调间里，我觉得他寒气也重，经常尿尿的时候就挤出几滴。。。
 3
??糯米小叮当??2?1? 
 我朋友现在腰膝酸软脚痛得很，尿素高尿蛋白高，但是理疗师说不能吃中药，所有中药对肾来说都有毒，罗老师怎么说呢？现在我也不知道应不应该吃中药
 2
思无邪 
 罗博士好，秋燥可有良方？我一过了立秋就会出现鼻孔干燥，望罗博士赐方。
 2 作者
【云少】有秋燥的文章哦 可以搜到
 2
Janna Yang 
 罗博士，昨晚去药店买了金匮肾气丸，是加了牛膝（去头）和盐车前子的，服用后再来报告效果！
 2
张玉蓉 
 奥妙这么多，受教了，如有可能，请罗博提供多点中成药的知识，还有比较有代表的牌子，毕竟好的合格的药材很难买到。前阵子看来老师介绍的十全大补丸，试了两个牌子的，北京同仁堂效果比较好。
 2
宁静致远 
 请问一到这样的天气我就很怕冷。是不是也可以吃金匮肾气丸呢。
 2
刘恒 
 希望罗博士讲一讲五子衍宗丸！！！
 2
A家纺工厂直销 
 韩国人想把中医改韩医，准备申遗！我们国家从古至今那么多名医大家，那么多中医名著，现在也有那么多像博士一样努力为中医推广发扬的人！他们别妄想了
 2
顺其自然 
 @可乐鱼，你和我一样的情况，喝罗博士介绍的肾着汤和金匮肾气丸效果很好的。
 2
晓宁 
 萝卜太喜欢您了！我腰酸胀难受极了，就想着白天去买车前子和茯苓去湿，你就把金匮肾气丸的信息传达了！都说七月是吉祥月，七星高照，真的。感感恩有您！
 2
路曼曼 
 罗博士，请问年轻人眼睛干涩有红血丝，需怎么调理？你的粉丝。
 2
APPLE 
 我们以前一到冬天双腿就会干和奇痒！看来也是这个问题哦！那么是需要在秋天服用这个药还是要等复发的时候服用啊？
 2
美丽人生  
 我想悄悄地问一下，如果体内有湿，或者寒湿，是不是也能温肾阳？我的理解是阳气蒸发湿气，不知这样想对不？
 2
??羽香?? 
 老师好听你的课受益非浅，我每年紫外线过敏有点脚气。今年吃了金匮肾气丸这两种状况都有好转我在继续吃一定会好。谢谢老师大爱。
 2
云飞和恬恬 
 这两天正吃金匮肾气丸调理，身体困重好多了，终于搞清楚金匮肾气丸和桂附地黄丸的区别了，感谢罗博士的分享，感谢有你，最爱你了。
 2
Phoebe 
 深刻体会 
到达湾湾之后冷饮为主 兼着热裤吹空调
两天后就寒湿难排 舌头胖大有齿痕
继而鼻炎发作 幸亏康是美有葛根汤成药卖
只是寒湿转成浓痰
目前肾气不足爱犯困中……
 2
lei 
 请问，现在的金匮肾气丸说明书有一条警示语：本品含附子（炙）是什么意思啊？
 2
艳艳 
 从春天开始就气闷，以为心脏有问题，后来感觉痰多应该是脾胃不好。入秋后感冒一次，老是提不上起来，每次都得大喘气，还咳嗽感觉嗓子凉凉的，是不是湿气太重了
 1
陈雯 
 罗老师讲的明了，会一直关注
 1
. 
 写的太好太精彩了，就像您讲的道德经一样棒棒哒。记得有句话说，一个人在某个领悟造诣的高低，不是他能讲出多少深奥的让别人云里雾里的道理和知识，恰恰是能够用通俗的语言让复杂的事物深入浅出的带给大家一起提升和进步，罗博士就是这样的让人感觉大道至简，感觉暖暖的。
还想要麻烦罗博士什么时候有空方便的时候能讲下肾阴虚的症状和用药嘛，肾阴虚和阳虚的具体区别的症状都有哪些，谢谢啦
 1
左儿 
 罗老师每次都把一个问题讲的生动易懂，很多时候有一点通的感觉?? ，感谢您的无私分享
 1
9点自动关机 
 我说这几天没有力气，腰间像是泡在凉水里，感觉上下身体被分开了，原来是肾阳虚！赶紧买来吃！
 1
晚秋?? 纯露天然补水 
 感谢罗博士精辟的文章，解决大多数病患的痛苦，不排队不求人，药方对症即药到病除，放眼各大中西医针对鼻炎的各种疗法，不仅花钱还饱受折磨，所以不管针对任何疾病，看清本质，多多关注罗博士，健康生活每一天
 1
　  
 我现在正在吃金匮肾气丸！症状是舌头胖大淡白，有齿痕！一瓶吃了一半，舌头齿痕轻了很多！谢谢罗博士分享！
 1
田野 
 感谢罗博士如此详细的解读，太重要了，我就是需要这药的人，大夫给我开的没认真吃，听了您讲的全明白了，再次感谢罗博士
 
林朵 
 罗老师，您好！此刻千言万语，尽是感激之情。您总能用一些常见的药物解决掉我们老百姓医院跑断腿药片大把吃而解决不掉的常见病，在我对医生失去信心决心自学中医帮家人治病之时遇见您，很幸运。您是大师，医人医心，救人救世！
 
Balance 
 感觉自己肾阳虚，因为每天晚上都会起夜，舌头胖大，很多齿痕。
今年8月份吃了2周金匮肾气丸，每天下午5点至7点吃一次，每天只吃1次，结果月经推迟了十几天还没来，小腹隐痛。夏天出汗很多，再吃金匮肾气丸是不是太伤气阴呢？很烦恼，请罗博指点。
