#### 比特币价值
1. 价值存储

   投资比特币是一种储蓄行为，储蓄是人们最大的货币需求，储值是绝对的刚需

   历史使命就是成为全球基础货币

   在加密领域无竞争对手，共识和算力处于垄断地位，真去中心化，POW算力
2. 投资价值

   像土地一样成为垄断稀缺资源，成为固定资产，以本守之,以末致财

   互联网原生货币，元宇宙货币

   当前处于约1亿人对它有所认知，如果成为黄金那种全球性共识，那么还有很大空间，投资早期红利时期

   产量限制（国家债务膨胀，对应法币超发膨胀贬值，相当于法币贬值复利）

   ETF让普通人也随便买入比特币（避免复杂的钱包操作），增加了用户

   ETF让机构、家族资金、各种基金有了合法的参与渠道

   国家储备资产，像黄金一样

   全球人口减少，资产雪崩

   时间的价值

   富人对隐秘性、无国界、不可被冻结长期性资产的需求

   财富传承的最佳方案

   流动性最强的资产

   隐私性资产，煮老师把比特币作为财富的储藏工具，类似于买一罐金币埋在深山老林里

   养老金最佳投资品

   最低持有成本

   富达的宏观研究人员已证实，比特币与广义货币供应量指标之间存在很强的正相关性（R² = 0.70+），这表明比特币起到了抵御货币扩张的作用。
4. 避险资产

   盛世古董，乱世黄金

   因为去中心化（不能被冻结，全球无障碍流通）

   逆全球化（脱钩，战争）下独具跨境流动功能

   国家债务危机爆发，法币体系崩溃

   不受经济差影响，经济差有钱人照样有钱


   战争的最底层因素是钱，战争国必定大量印刷钱来支撑
5. 自由

   金钱自由，货币自由，经济自由，通往思想自由

#### 名言名语：

1. 囤比特币本质不是投资，而是储蓄。ahr999
2. 比特币只属于能驾驭它的人，最终比特币必然变成富人的专属，能驾驭比特币的人自然变成富人。---波佩斯库
3. 接受时间价值，比特币世界里的时间密度比外面高，比特币公平、公开、公正都是是有成本的。结论是：不动很重要。不动就是赚钱。---李笑来，比特币世界生存指南(进阶)
4. 其实你必须明白，在投资的世界里值得长期持有的标的，是非常少的！非常非常少，少到什么程度呢，百年出一两个。---李笑来，为什么竟然说比特币是骗局
5. 各位想必也都认识哈耶克，最早提出了货币的非国家化。我的一个经济学领域的偶像，弗里德曼，可能大家也听说过。也是主张货币非国家化的，老爷子呢，2005年去世，非常可惜，再多活四年，他就能看到自己的理想实现了。---李笑来：比特币的中国机会与挑战
6. 一次战争对世界格局造成最大的影响，就是让所有的富人和中产开始重新审视自己的资产配比。因为放眼全球望去，普通人可以方便参与、方便携带、不受限制、不被冻结、随时变现的资产工具，只有这么一个！独此一家，别无分店啊！---比特吴老湿
7. 从历史上来看……黄金首先充当的是商品价值；其次是储存财富的价值；再次是作为一种交易媒介；最后才成为了衡量价值的手段。---边际经济学之父Stanley Jevons
8. 我认为比特币的价值也是来自于“无中生有”，来自于hodler们的“滞留”，很早的文章就讲过：“比特币的长期价值取决于‘长期’本身。无论是投机者，商家还是囤币者，他们都以不同的方式让币滞存，这滞留的时间决定着比特币的价值”。 ---胡翌霖
9. 我一直认为对于散户而言，熊市远比牛市好。熊市能强制冰封你的资产，而资产底部不断抬高，所以散户是熊市的受益者。而牛市，因为机会太多，在大数定律下，散户是绝对的亏家。---defi阿飞
10. 比特币ETF之前：融资利率和杠杆主导市场方向，市场用户是散户和鲸鱼，结合全球流动性变化，PK场地在交易所。 比特币ETF之后：市场用户有了ETF，机构，公司，国家，散户，鲸鱼，结合全球流动性变化，PK场地在华尔街。
11. 但人性是不会变的，什么时候这个东西会进入熊市呢？就是新进来的钱不够支撑止盈盘时，市场永远是由供需决定的。 ---Dovey
12. “长期价值存储”需求是比特币当前及未来增长的核心引擎。这一需求由多重因素驱动：持续通胀、财政赤字、债券失去数十年避险地位、房地产对冲吸引力下降，以及资本向流动性高、对手方风险低的资产轮动。---Tuur Demeester
    



#### 郝思蒙：
1. 赚大钱需要的素质是知识(至少5000小时纯学习时间)、经验(至少5年从业)、耐心(例如地产商屯地十年八年)、毅力(战胜困难)、勇气(敢于冒险)、运气(占成功的50%)、智商(占成功的1%)。以上缺一不可，缺一条都赚不到大钱。平凡平庸之辈最多有1、2项，这就是穷人多的原因
2. 为什么比特币一定会有熊市和牛市：加密领域所有持万币以上的机构基本互不认识, 但各自感到有利时就会入场形成牛, 各自感到利足时就会出场形成熊. 趋利人性会让大家产生一致的默契, 正如下午6点不用任何指挥所有人也会因为各自饿去吃饭。
3. 人口数量，最多再算上这些人的物欲就是经济的根基（消费的角度）。出生率降低，导致人口减少，人口老龄化，消费减少，所以未来很多国家都会发生大返贫，中产和富人中的绝大多数都无法幸免。包括劳动在内的资产在社会经济和法币体系里的人将无一幸免变得比现在更穷，历史中每个因人口红利消失的低经济增长老龄社会都是这样的过程。
4. 越多的人使用比特币作为交易媒介，其价格曲线相对于其他资产就越稳定。
   



#### 囤比特币：
1. 心里有个寄托，知道自己迟早会变成有钱人，至少钱不会贬值，有钱代表只是一个有底气的心态而已。
2. 慢慢获得财富，才会倍加珍惜。一夜暴富的结局大概率是一夜返贫，来得容易也就去得容易，结果只是佛云
3. 数字货币从熊市到牛市，都有5倍以上的收益，而牛市的时候炒币收益最多一倍，而风险无限大
   所以牛市的时候谨慎是第1原则，因为收益小而风险大，得不偿失，收心，等待熊市囤币
4. 比特币只属于能驾驭它的人，最终比特币必然变成富人的专属，能驾驭比特币的人自然变成富人


