
#### 投资
1. 其实财富最大的意义，并不在于可以购买任何物品，或是不用工作便可过上轻松的生活。财富真正的意义，是获得自由 —— 你不再被迫为了财产损失而生气，不再被日常中的多数麻烦所困扰，不会因为生活艰辛而缺乏安全感。你可以自由地做任何事，成为任何你想成为的人。
2. 投资的最高境界是读懂政治和历史，其次才是宏观经济，再接下去学习各种金融知识、分析各种数据。如果说宏观经济的周期是以10年为单位的话，那政治和历史至少是以50年为单位的。而我们现在，正面临百年未有之大便局。——sunlc-crypto
3. 不乱花钱，不乱投资，谦虚谨慎，终生学习，就是守财的关键。——郝思蒙
4. 讲个秘密，一个大多数人反感或者不愿相信的秘密。要想赚到大钱，自己努力没什么卵用，自己瞎看书没啥用，除非真的是天赋。对大多数人真正有效的方式：抱大腿，靠高人带。你努力的方向应该是：识别哪些是真正的高人，如何才能让高人愿意带你。——币圈老俞
5. 投资是认知的变现，认知是信息的筛选。信息是时间的管理，时间是最好的复利！钱最终都会从内心急躁的人流向内心平静的人，所以大部分时，钱会流向不缺钱的人！——bitwu
6. 任何一次泡沫都离不开天量的流动性。——投资
7. 赚大钱需要的素质是知识(至少5000小时纯学习时间)、经验(至少5年从业)、耐心(例如地产商屯地十年八年)、毅力(战胜困难)、勇气(敢于冒险)、运气(占成功的50%)、智商(占成功的1%)。以上缺一不可，缺一条都赚不到大钱。平凡平庸之辈最多有1、2项，这就是穷人多的原因。——郝思蒙
8. 人只有几十年，终极的投资标准只有一个：通过投资生成的外部输入信号刺激神经元，产生激素让神经元更活跃，这种活跃让基于涌现产生的“自我”有正向感觉。说人话就是：投资的终极目的就是让自己短暂的一生更开心。——未知
9. 所以投资的⼀个视⻆，是掌握世界上流动性最⾼的系统内的最稀缺的资源。——王川
10. 前方无车，完全没问题。但是，一旦驶入崎岖变化的山区公路，马上就会出大事。如果一个人没有能力抽象思考，逻辑演绎，只能进行后视镜历史归纳法，那么他唯一的方法就是归纳法，唯一的希望就是让历史决定未来，祈祷未来不会改变，趋势延续。他当然可能暂时正确，因为趋势还可能延续。但是，方法的内在脆弱性，导致了结论的脆弱性，而且你不知道曾经正确的结论什么时候失效。正如“房价永远涨”这个典型的后视镜历史归纳法结论，对了二十年，却一朝破功，害死了太多加杠杆买房的人。知识不能改变命运，认知才让人获得新生。——贝乐斯
11. 日本当年一样，觉得自己厉害，产能转移后一蹶不振，房价崩了无法再起来，各种中国专家一通乱分析，本质就是美元流入就繁荣，美元流走就萧条。——七剑
12. 你几乎很难从主流媒体上，获知世界的真实面目。而那些说实话的人，已经被他们用系统且“合法”的手段，永远地闭上了嘴。你相信得太多，是因为你知道的太少。——阿桑奇
13. 有钱人家的小孩可以在小的时候就看到父辈是怎么做生意的，对价格和价值有更直接的理解。而仅靠自己奋斗挤进中产阶层的孩子们是没有经过这个过程的，缺少对资产和金钱的深层认知。因此大部分人也就到中产此为止了，再往前走就是陷阱重重，很难不掉下去。——TumbleBit
14. 投资是认知的变现，认知是信息的筛选。信息是时间的管理，时间是最好的复利！钱最终都会从内心急躁的人流向内心平静的人，所以大部分时，钱会流向不缺钱的人！神鱼所言：币圈是对性格，认知的补偿，而不是努力的奖赏，简直再真实不过！选择大于努力，在机会来临要敢于重仓，坚定持仓，要有好的指导思想，好的圈子，好的逻辑，缺一不可，最终钱从内心急躁的人流向内心平静的人。——bitwu
15. 检验一个人的智力是否属于上乘，只需看其脑子里能否同时容纳两种相反的思想而无碍于其处世行事。——菲茨杰拉德《了不起的盖茨比》
16. 查理-芒格的几句话，讲清楚了简单的成功秘诀：  - 量入为出； - 以严谨的态度去做投资； - 避开负面的人群和活动； - 延迟满足； - 不要停止学习。这就是一辆财富列车，不要嫌慢，贵在坚持。——查理-芒格
17. 记者问贝莱德(BlackRock)首席执行官Larry Fink比特币未来会有多值钱，他以一个问题的形式对此回应称：人类自由的价值是什么？自由，金钱自由，自此引发货币自由，思想自由，人类自由，这才是比特币最大的价值所在
18. 只有亏过钱的人才可以真正理解市场，但现实中的经济周期往往几十年才反转，所以大部分人的一生中是没有真正体会过泡沫破灭的，TA们只会相信“XX永远涨”，还好在加密市场，杠杆是以现实中的十倍运行的，所以我们每个人平均4年都能体会一次。
19. 是美国etf需要比特币，而不是比特币需要etf，很多人理解不了，百分之九十的人都理解错了
20. Arthur Hayes：美国的牛顿政治物理学 对BTC意味着什么---想象一下，如果美国真的出现经济衰退，他们会怎么做。他们将增加印钞机并大幅增加货币供应量。这会导致通货膨胀，这可能对某些类型的企业不利。但对于像比特币这样供应有限的资产来说，它将提供一次光速到月球的旅行！
21. Arthur Hayes：这是一次非常成功的金融实验，但这并不会让比特币突然涨到一个极高的价格，仅仅因为你昨天买了很多。因此，我认为人们需要理解耐心的力量。如果你相信数学和复利法则，这种情况是不可避免的。系统必须印钱，必须贬值货币以求生存，历史上每个主要文明都经历过同样的过程。最终，通货膨胀会给人民带来负担，某种形式的革命就会发生。所以历史是100%正确的，你只需要等待。
22. Arthur Hayes：为什么贝莱德能在6个月内获得ETF批准，而Winklevoss兄弟花了10年都没能成功？他们也是亿万富翁，资金也很充足。为什么贝莱德能这么快拿到批准？归根结底，政府希望由那些能被政府轻易控制的金融机构来掌控财富。贝莱德只是美国政府的另一个部门，就像中国的大型资产管理公司是中国政府的一个部门一样。
23. 



#### btc
BTC价格的不断上涨过程，本质就是一个全球人们不断觉醒的过程，越来越多人意识到：

•人们可以在面对通货膨胀和法币贬值时，选择BTC作为避险资产；
•人们可以在不依赖传统金融机构的情况下，通过BTC自主管理自己的财富；
•人们可以信任BTC背后的区块链技术提供了高度的透明性和安全性；
•人们可以打破地理和政治的限制，BTC提供了跨国界的交易和支付手段；
•越来越多人对银行系统的高成本、低效率和金融危机的频发而对传统金融体系不满，寻找到BTC可以成为替代方案；
•随着越来越多的机构投资者、企业和政府开始接受和认可，BTC的社会共识不断增强。
•尤其当世界进入到混乱、瓶颈、地域冲突、财富分化、停滞时，就会加速人们的觉醒，带来共识的提升。
