# 为什么你买了腾讯亚马逊特斯拉比特币，还是很难发大财

> ## Excerpt
> 1/ 美联储是事实上的世界中央银行。长期看，因为美联储承诺会不断增加货币供应， 保持 2%左右的年通胀率，所以世界上最优质的资产，相对于美联储零成本制造的法币的价格，是会不断增长的。

---
1/ 美联储是事实上的世界中央银行。长期看，因为美联储承诺会不断增加货币供应， 保持 2%左右的年通胀率，所以世界上最优质的资产，相对于美联储零成本制造的法币的价格，是会不断增长的。

2/ 优质资产的定义，可以有两个角度，一是有较强的事实上的行业垄断性，二是长期大概率还有几倍几十倍甚至更高的回报。但这并不意味着优质资产相对于法币而言，短期不会有较大价格回撤甚至破产的风险。

3/ 至于优质资产为什么会有这么大的潜力和韧性，背后原因极为复杂，每个行业需要具体情况具体分析，在此不细表。

4/ 从这个角度看，大部分企业债券和理财产品，本质上是一种长期的劣质资产，好的时候最多百分之几的利息，坏的时候可能亏光全部本金。

5/ 即使你买到了最优质的资产，每一天都有很多诱惑和成千上万个理由，让你下车：

腾讯游戏收入这季度又不好了；

亚马逊又卖假货了，亚马逊又杀熟了，亚马逊这季度又亏钱了；

特斯拉又出车祸了，特斯拉又着火了，特斯拉充电站又着火了，特斯拉交货数目这季度又低于预期了，特斯拉又有质量问题要召回了；

马斯克吸\*\*\*\*\*了，马斯克又骂证监会了，马斯克又骂加州政府了，马斯克要对抗阿拉米达县居家令强行开工了；

特斯拉杀手某甲说三年后要推出竞品了，特斯拉杀手某乙说五年后要全面电气化了， 丰田说电车没戏氢能源才是未来了，价格涨太高超过我的认知了，某做空次贷发财的成功人士宣布要做空它了, 做空安然发财的成功人士宣布做空它了，做空雷曼兄弟发财的成功人士宣布做空它了；

门头沟被黑币被盗了，比特币分叉了，比特币网络太堵了费用太高以至于没人去用了，比特币 core 不让我们少数人随便改协议太邪恶了，某著名投资人说它是老鼠药了，热爱零成本印钞的英国央行行长说它没有前途了，某期货交易所大规模强行平仓流动性完全丧失只剩两千万美元的买盘价格就要归零了，可以支持更大交易量的比特币杀手来了，量子计算破解椭圆曲线算法马上就要来了（虽然可控核聚变一直还没来），矿机中心化导致 51% 攻击要来了，等等

6/ 对于优秀资产而言，获利套现的诱惑非常大，落袋为安短期看似乎也没错，很多优质资产确实也出现过超过 50% 甚至 80%以上的价格回撤。

7/ 某个优质资产以法币为单位的价格大幅度回撤，和资产是否优质，并没有特别的关系，它反应的更多是市场参与者短期的情绪和预期的变化，也包含各国央行财政政策变化等其它复杂因素。更多时候，甚至没有什么特殊理由，就是卖家比买家多。

8/ 但长期看，把优质资产置换成劣质资产的操作，是大概率要犯大错误的，属于一种“结果不对称的坏”。你会因为墨西哥比索短期对美元升值，而把一半美元资产换成墨西哥比索吗？如果不，为什么？

9/ 所谓结果不对称的好，就是“最坏情况亏一点，最好情况赚几倍甚至几十倍”；结果不对称的坏，就是“最坏情况亏（或少赚）几十几百块，最好情况下只赚一块钱”

10/ 即使结果不对称的坏，仍然不妨碍一些人短期操作得手获利，甚至有时利润相当丰厚。而人性决定了，任何暂时的得手，只会加深盲目的自信，不断变本加厉，直到操作失误，蒙受巨大损失。

11/ 而错误，在数学上是必然的。假设每次落袋为安日后再低价买回的操作，正确的概率是 60%，那么操作两次，你的正确概率只有 36%，这就意味着两次下来，你有 64%的概率会是错误的！事实上一个交易员如果能够做到60%的时候判断正确，就几乎接近超人了。

12/ 而一旦操作失误，因为人性的价格喵定效应，几乎不可能愿意改错。比如你把优质资产一百元卖掉，如果后来股价涨到 110元而没有降回来，你心理上就出局了，不愿意在高价重新买回优质资产，因此与优质资产距离越来越远。

13/ 距离越来越远，就越不情愿，就越不可能把劣质资产置换成优质资产。对于优质资产而言，挽回错误的代价随着时间流逝，大概率指数级上升。

14/ 因此优质资产涨了几倍，几十倍后，对多数卖的过早的人而言，就永远错过，永远失之交臂。

15/ 任何“结果不对称的坏”的投资行为，长期看都会阻止你变富。只有不断拿优质资产，去置换整体上回报潜力更大/垄断型更强的更优质的资产，才是“结果不对称的好”。

16/ 如果没有切实的消费需要，在你想落袋到法币为安时，再重温一下，美联储明尼苏达分行总管，尼尔\*卡什卡瑞老师 2020年三月和 CBS 的访谈中，一个震耳欲聋的宣示：“联储局有无限量的现金供应"。
