太恐怖了！你以为这是春运吗？不！是医院！

文泉杰  文小叔说  3月9日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注




太恐怖了！简直不敢相信自己的眼睛！吓死宝宝了！您以为这是春运吗？错了，这是春节过后的医院！那气势！那壮观！人山人海啊，黑压压的一片啊，都赶得上蚂蚁了。




这是医生上传的医院门诊照，如果不是照片上“急诊中心”两个字
文小叔真以为这是春运火车站。

各医院门诊和住院人次春节后全面激增。全国范围内从南到北，从东到西，无一例外。




山东大学齐鲁医院。2 月 3 日，春节假期结束后第一天，预约住院的患者来办理住院手续，登记 985 人，创医院单日历史新高。




西京医院。门诊大厅直接变成这样。好在还能看出队伍形状。




哈尔滨医科大学附属第一医院





南昌大学第一附属医院




中南大学湘雅二医院挂号大厅堪比火车站售票处。





郑州大学第一附属医院




这是“万年春运站”。华中科大同济医学院附属协和医院




北京大学肿瘤医院。截止下午 4 点门诊总量 2927 人次





北京中医药大学东方医院，不论大厅还是走廊都几乎满了





这种爆满状态，不单限于一二线城市，三四线城市医院同样爆满。



商丘市第一人民医院




衡阳市南华大学附属第一医院



绵阳市中心医院





就连专科医院也不能幸免。你相信这是只看眼病的温州医科大学附属眼视光医院么？






看到医院如此壮观的场景，小伙伴们有什么感想？

文小叔只想对你们说：
 
1 从今天起开始好好养生吧，身体是革命的本钱。
 
没有身体什么事都干不成。就算你事业成功了，失去了健康也无法享受。当你躺在病床上的时候，你还会想着宝马别墅吗？你还会想着山珍海味锦衣华服吗？你只是想快点好起来，身体好了后，哪怕天天喝清粥你也愿意。
 
2 从今天起开始好好养生吧，不要沦为赚钱的机器，不要沦为金钱的奴隶。
 
是的，这个世界钱很重要，但衡量一个人的成功金钱仅仅是微不足道的一个指标，甚至可以忽略不计。同样，你的幸福与快乐并不会随着你财富的增多而增多。
 
3从今天起开始好好养生吧，十年后中国的癌症患者将遍及每一个角落
 
十年前，二十年前，中国人谈癌色变，因为癌症很少很少，所以当听说谁得了癌症就像天塌下了一样。现在呢，人们对癌症习以为常，每一个中国人他所有的亲朋好友中至少有一人得过癌症。十年后呢，十个人当中可能就有一个人得癌症，癌症这个魔鬼将肆虐整个神州大地，困扰每一个家庭，每一个中国人。
 
药店越来越多，遍及大街小巷；药店的促销广告一个接一个，今天十送一，明天十送二；电视上打广告最多的就是药品；中国人的抽屉里挤满了形形色色的药盒。医院越修越大，越修越高……这到底是好事还是坏事？
 
4从今天起开始好好养生吧，因为你这一生真的花不了多少钱。
 
人这一辈子吃不过一日三餐，睡不过一张床，只要不奢华，真的用不了多少。你今天想着赚十万够了，明天想着赚一百万，后天想着赚一千万，欲望永远无止境。欲望的奴隶永远得不到快乐。
 

5 从今天起开始好好养生吧，很多人愿意每月花钱保养自己的车子，却不愿意保养自己的身体，这不是舍本逐末吗？
 
有一位三十出头的汽车销售经理找文小叔咨询，说自己发福了，有脂肪肝了，血脂也有些高了，主要原因就是这些年为了工作应酬太多，几乎每天晚上都要出去喝酒，有时候还要陪客户通宵唱K。问文小叔吃点啥可以降血脂。
 
文小叔说，你这病只有自己能够救得了。你应该有自己的车吧？假如车子不小心掉进河里，你觉得先救人还是先救车？
 
他说，当然先救人了，当然是人重要了！
 
文小叔继续问是的，没错，人比车重要。那么你一个月保养你的车几次？
 
他说，至少两次。
 
文小叔话锋一转，那么你一个月保养自己几次？
 
他一下子沉默了。他似乎想明白了，又似乎不以为然，反正再也没有收到他的回复。
 
不得不承认，很多时候我们宁愿花很多心思去保养身外之物，却不肯花一点心思好好保养自己。身体很重要，这个道理我们都懂，可做起来为啥就那么难呢？为啥？为啥？观念问题！观念没有纠正过来！观念没有深入骨子里，只进了耳朵！
 
 
6从今天起开始好好养生吧，快乐与幸福是当下获得的，而不是等来的。你现在不去做的，以后永远也不会去做。
 
很多人说等我有了一千万我就退休了，很多人说等我干完这个项目就去旅行，很多人说再努力拼上几年就好好与家人在一起。可结果呢，结果依然是等我再……
 
好多人都不明白这个道理。这么拼命到底是为了什么。功名利禄不过是表面，我们真正的目的只有一个，那就是：内心的安宁与喜悦。既然你当下就拥有了这种安宁与喜悦，为何要把它推到几年以后呢？既然你拼命赚几百万为的就是获得内心的安宁与喜悦，那么你当下获得安宁与喜悦不就等于你赚了几百万吗？

当下的安宁与喜悦无比珍贵，是你花很多钱也买不来的，文小叔真心希望小伙伴们能够真正明白这个道理。
 
很多人为了功名利禄拼命，拼着拼着，功名利禄没有拼来，却拼掉了自己的性命。
 
 
6 从今天起开始好好养生吧，医院是去不得的。
 
也许你会说，现在科技这么发达，医疗条件这么好，只要有钱还怕病治不好？你想养医生，可是，医生你养得起吗？
 
大多数的中国人，在生命的最后一两年，花光一生的所有积蓄，吃遍所有的大量副作用的西药，再多开几次刀，留下一大笔债务给家人给儿女，然后死去！
 
世界上最贵的一张床就是病床，十年后尤其如此，僧多粥少，即使你托了很多关系，花很多钱，抢破头颅也未必抢得到。因为病人的增长远远超过医疗条件的改善！
 
上面这些图片还不足以证明吗？
 
 
7从今天起开始好好养生吧，问自己这两个问题吧：当大病来临的时候你能够依赖谁？又将要拖累谁？
 
如果你能想明白这两个问题，你就知道该怎么做了。
 
人这一辈子最大的成就就是拥有一个好身体，人这一辈最大的责任就是要对自己的健康负责。
 
你有很多钱，可以让人替你干很多事，但唯独没有人替你生病！
 
今天不养生，明天养医生。养生不是老年人的事，不是病人的事，不是将来的事，不是有钱人的事，是每个人每个时刻的事。
 
从今天起开始好好养生，文小叔祝小伙伴们永远不要去医院。
 


通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

晚上不睡叫耗伤阳气，早上不起叫封杀阳气


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


