记住这5种食物，可以调理100种以上的疾病！珍藏一辈子！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月11日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




一日，文小叔与主播高木木同学去吃火锅。高木木是公众号文小叔听的负责人兼主播，以语音的形式传播中医养生知识，让你听着听着就把养生学会了。没关注的赶紧去关注哦。
 
文小叔与高木木边吃边聊。文小叔神秘一笑，这一锅全是药，我们吃的都是药。
 
高木木不明就里，抬起头来，咋成了药了？都是我爱吃的美食。
 
文小叔道，药食同源，食物也有治疗的作用，只不过相比药来说食物需要花费的时间更长，但也更安全，更能够让人坚持。你现在吃的火锅，里面就有五种药，可以调理100种以上的疾病，更确切的说可以调理这世间所有的疾病。
 
高木木更加纳闷了，怎么就成了5种药了？
 
文小叔问，我们今天吃的火锅一共有几种味道啊？
 
高木木总算反应过来了，原来哥说的是中药的五味啊！我正想问你了，中药或者食物的五种味道到底是如何治病的？
 
文小叔喝了一口茶，这个说来话长，以后再说吧。
 
高木木急忙道，别，选时不如撞时，现在就说吧，哥，反正我们吃得也差不多了。
 
文小叔放下茶杯，好吧。先问你一个问题，你平时最爱吃的味道是什么？
 
高木木想也没想就回答道，当然是甜味啦，哥知道妹妹我最喜欢吃蛋糕了，知道这东西不能多吃，每次买都偷偷摸摸的，生怕你说我。
 

文小叔用勺子在锅里捞出了山药和南瓜，慢慢道，这山药和南瓜就是甘味的食物。甘味，不仅是你的最爱，应该说是全人类的最爱。甘味的食物最能滋养我们的脾胃，是我们一年四季甚至一辈子都应该适当多吃的食物。甘味的食物最大的作用就是养人，补益我们的气血，滋养中国人几千年的正是小米、大米、麦子等五谷这样的甘味食物。
 
文小叔把山药南瓜放在高木木碗里，继续说道，甘味的食物具体来讲有一种守的力量，它守而不走，因为它稳稳当当守在那里，不偏不倚不寒不凉不温不热，最善于走中庸之道，最符合中医的阴阳平衡之道，所以补益的作用最强。因为这种守，甘味的食物还有一种缓急止痛的作用，就是说无论你遇到什么样的急症，疼痛也罢，痒也罢，用甘味的食物就可以缓解你的症状，至少不那么急迫。比如胃痛、腹痛的时候喝点蜂蜜水就可以缓解。
 
高木木道，难怪呢，几乎所有的方子都离不开甘草呢，原来用的都是甘味能够缓急止痛的作用啊。
 
文小叔点点头，补充道，甘味不仅能够缓解症状，还能缓解药物或者食物本身的偏性。比如大黄、附子这样的猛药，用甘草就可以缓解它们的偏性，让它们悠着点，不那么猛。甘味非常重要，所以我们吃的多。正因为吃的多，反而要克制一下自己，另外，这里的甘味是自然的甘味，绝不是你吃的奶油蛋糕的那种甜味哦。
 
高木木不好意思低下了头，拿起筷子去锅里夹菜，夹到了大理的特产酸木瓜，大理人喜欢用酸木瓜来做酸汤鱼，问，那这酸味的食物或药物又有什么特殊之处呢？
 
文小叔笑道，你说你最爱吃甜的，哥认为你应该适当多吃一些酸的，因为你肝血不足，通常女人肝血都不足，因为失血过多。肝藏血，血为阴，气为阳，肝血不足，阴制约不住阳，这个肝气就会升发过旺，尤其是春天或者大姨妈来的时候，很容易心烦易怒。这个酸味的食物恰好是入肝经养肝血的，它有一种收敛的作用，把过度升发的肝气收回来。

 



高木木若有所思道，那，孕妇喜欢吃酸味的食物是身体的需要哦？
 
文小叔道，是的，因为孕妇需要大量的血来供养自己和胎儿。有的孕妇怀孕之前不怎么爱吃酸的，怀孕之后呢酸倒牙的食物她吃得津津有味，可见这是她身体本能的需要，与喜好无关了。酸味的食物有一种收敛的作用，所以可以调理腹泻、自汗、崩漏等止不住漏的太多的疾病。
 
说到这，高木木赶紧把碗里的那块酸木瓜吃了，太酸了，撅起嘴巴，不断往里面吸气。
 
文小叔笑道，从你吃完酸木瓜的动作就可以看出酸味的食物有一种收的作用，你看你是往口气吸气的，如果你吃了辛辣呢，完全就不一样了，你肯定会张开嘴，伸出舌头，往外面哈气。
 
高木木灵机一动，道，照这样说辛辣的食物就有一种散的作用哦？
 
文小叔点赞，孺子可教也！正是这个理！
 
说着，高木木夹起锅里的一个小米辣放进嘴里，果真辣得不行，直往外面喷火，喝了一口茶才作罢。
 
文小叔笑道，赶紧吃点南瓜啊。刚才的话忘记了，甘味的食物可以缓急止痛，当然可以缓解辣啊。
 
高木木道，要是现在有一杯蜂蜜水就好了。
 
文小叔从锅里夹起一块生姜，道，辛辣的食物最典型的代表就是生姜了。辛辣的食物可升可散，入的是肺经。适当的辛辣可以提振肺的功能，加强肺的宣发能力。因为能够散，所以可以把身体里面盘踞的邪气散掉。比如，风寒盘踞在我们体表，就可以用辛辣的食物来散掉。如果是风热盘踞在我们体表呢，我们就可以用薄荷来散掉。辛味的食物有辛凉和辛温之分。受了寒就用辛温解表，受了热就用辛凉解表。因为散，所以不聚气，不养气血，辛辣的食物是不能多吃的。还有眼睛不好的人也不能多吃辛辣的，因为眼睛的精气是不能散的。
 
高木木问，那么，最适合吃辛辣的是哪些人呢？
 
文小叔道，那些宣发力度不够的人，比如抑郁症，身体里面的阴气老是出不来，就可以借助辛辣来宣散、升提。有的抑郁症吃一点辛辣感觉舒服多了，或者去跑一下步也舒服多了，这都是一种宣发。内向性格的人适合多吃一点辛辣，以助长阳气，平衡阴气。外向的人，十处敲锣九处有他，这样的人一天到晚都在散，再吃辛辣就很要命，气血津液都散完了。

 



高木木突然想到了什么，说，那晚上吃姜胜吃砒霜有没有道理？
 
文小叔道，这个怎么说呢？这句话是有点夸张了，但也不是完全没有道理的。晚上主收，主藏，要养阴，这个姜是发散的，当然不适合吃了。但是，用生姜做调料做菜是没有问题的。还有感冒了，晚上该喝生姜葱白汤的还是要喝。
 
高木木哦了一声，夹了一片苦菜放进锅里，说，哥，这苦菜味道挺苦的，但有时候我特别想吃一点苦味的食物，这又是什么道理呢？
 
文小叔道，那是因为你心火太旺了，所以想吃苦。苦味的食物入心，可以清心火，有一种降的力量。苦味的食物还有燥湿的作用，破气的作用，活血化瘀的作用。基本上苦味的食物是不养人的，所以人类本能的将苦味的食物排除在家常便饭之外。苦味的食物只用来治病用来救急，比如很多中药都是苦的，能够治疗大病。苦温的食物还好一些，比如陈皮，苦寒的食物比较伤我们的脾胃，耗我们的正气。但正因为如此，我们太怕吃苦了，苦味的食物吃的太少了，反而要适当多吃一点。尤其是那些欲望特别强的人，应该吃点苦。苦可以让欲火降掉。至于那些什么事都提不起劲的人就不应该吃苦了。
 
高木木看了看旁边的茶壶，这茶都是苦的吧？说完，拿起勺子在锅里划拉了半天，道，为啥锅里找不到咸味的食物呢？
 
文小叔夹起一块海带，这不就是咸味的食物嘛。海带、海藻、紫菜、海参等很多海产品都是咸味的食物。咸味是五味之本，其他味道我们可以不吃，但咸味我们每天必须吃，没有咸味其他味道都失去光彩。从这个角度来说，你觉得咸味的食物最主要的作用是什么？
 
高木木支支吾吾半天说不出来。
 



文小叔笑了，咸味是五味之本，五脏六腑之中谁又是身体的根本呢？
 
经文小叔一点拨，高木木脱口而出，肾！
 
文小叔哈哈一笑，对喽。适当的咸味对我们的肾很有好处的，咸味可以把藏在肾里面的元气调出来，可以激发肾的功能，这样我们才会精神抖擞，如果不吃咸味人就会感觉没力气，萎靡不振。既然是调元气的，所以不能吃多了，吃多了就会伤肾，元气调光了人也就到头了。
 
咸味的食物有一种下行的力量，因为肾在最下面嘛，所以有泻下通便的作用。咸味的食物还有软坚散结的作用。我曾经就用海带薏米冬瓜生姜汤治好了一位朋友的痘痘，这个痘痘就是一种坚结嘛。用薏米冬瓜来清热利湿，用海带来软坚散结，用生姜来宣散护胃，对湿热导致的座疮很有效果。
 
天色已晚，火锅也吃完了，该散场了。高木木伸了一个懒腰，一副很满足的样子，说，今天吃了最爱吃的火锅，又听哥讲了这么多养生知识，真是不虚此行啊！
 
临了，文小叔嘱咐一句，五味各有所长各有所短，要根据自己的身体来选择，切不可沉迷于某一种味道不可自拔！五味兼顾，才是真正的人生！
 
 


 
重大通知：经小伙伴们一致要求，文小叔长篇中医小说《大食医》定于下周一开始在本公众号连载，一边看荡气回肠的小说一边学妙趣无穷的中医养生，不要错过哦。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 18405365
精选留言
写留言
 48
杨德胜 @ 方寸鲜知 盆栽蔬菜  置顶
 看完文先生文章有感后写一幅对联，与微友们共赏！

上联:尝遍酸甜苦辣咸；
下联:经历工农商学兵。
横批:今生写照

本人上了十几年学，当了两年兵，进工厂干过工人，摆地摊当过小商贩，现在为职业农人。
 22 作者
扶你上墙，置顶，陶渊明生活多好。
 59
少女的祈祷 
 只有我觉得小叔和木木很般配么？同感的点赞
 19 作者
不要八卦哦
 23
焕利 
 怎么感觉小叔和高木木同学像在约会呀？哈哈
 13
三商李珊 
 五味兼顾，小叔，有水，有金，有土，有火，就差木了，是不是不敢表白？要不我们在小叔听帮你？
 4 作者
别捣乱哦
 9
一帆风顺 
 感恩！！！感谢！！！文小叔，从饮食文化带领我们，保护好自己的身体
 6
开心果 
 期待你的《大食疾》，你喜欢高木木
 7 作者
高木木是小叔认得妹妹
 7
偷懒偷懒再偷懒S 
 敬爱的小叔，我买了姜粉准备现在开始早上每天一杯姜茶，空腹饮用，请问可以吗？哈哈 继续么么哒～(^з^)-
 5 作者
可以的
 7
小宋 
 五味各有所长各有所短，要根据自己的身体来选择（要关注身体的知觉，而不是一纸数据），切不可沉迷于某一种味道不可自拔！五味兼顾，才是真正的人生！想必这就是五味人生的由来吧
 3
任师傅 
 文老师，夏季到了，冬吃萝卜夏吃姜，这个夏季吃的是生姜好还是干姜好，适合那些人群吃，你能写篇这样的文章吗?
 6 作者
干姜与生姜的区别是，干姜少了发散之性，温中走里，生姜解表。
 6
?? 兰子 邀你1080做总代！ 
 受益匪浅 养生就是生活 谢谢用心分享
 5
第二职业 
 五味子泡水喝，是不是都解决了
 3 作者
很懂，不过五味子主要还是酸味
 4
招哥 
 吃饭的时候 不要喝茶
 2 作者
挺会找茬啊
 4
蔓倪wang 
 我肚子怕冷，应该吃什么好
 2 作者
脾胃虚寒，用附子理中丸
 
听雨 
 小叔你好，我家孩子才二十来岁，尿酸高，有什么办法降下来吗？
 4 作者
少吃肥甘厚味，适当运动
 3
大当家的 
 哈哈，看完留言，八卦的人还不少，其实俺也是这样认为的
 3 作者
哈哈
 3
青辰 
 小叔，气血双虚要怎么调理呢，发现好多药痰湿体质不能吃，我偏偏就是，而且还上热下寒，独自拖着病体带娃，常常头晕无力……
 1 作者
先吃二陈丸，或者香砂六君丸
 
?? 娇. 
 小叔，随便吃着饭，肚子就很胀，这该怎么调理啊？
 3 作者
说明脾胃的运化能力不足，要健脾补气，四君子汤或者补中益气丸
 3
Daffodil 
 羡慕这兄妹情，期待大食医~~
 
可儿 
 小叔你好，我老公肚子，腰一圈怕冷，摸去是冰凉的，吃什么好？
 3 作者
附子理中丸。不要喝冰啤酒了。
 3
羊羊得意 
 老师，我体重105斤，身高一米六，这次体检胆固醇和血脂都高，但是平时我不爱吃油腻的东西，这个和脾胃失调有关系吗？每天吃麦片一碗，但是有些烧心，谢谢老师！
 2
硕妈 
 小叔，我肾虚、气血不足（量少、色淡、有血块），还想要二胎，这个季节怎么调理？先喝四物汤？小米山药粥每早都在喝，小叔还有什么好的建议？
 2 作者
四物汤加五子衍宗丸
 1
宝贝信赖 
 小叔小叔，孕妇吃什么最有营养，本人怀孕四个月，有甲亢
 2 作者
好好吃饭就可。明天的文章看看
 2
冰杰.一碗好范 
 懂得人知道食物是自然的载体，滋养自然人。可是有些营养学的人就只看结构，补精益气的谷物被他们说成了碳水化合物，片剂解决一切。还好有小叔这样普及大众的推广方式，让我们寻回祖国医学，天人合一的智慧！
 2
春暖花开 
 小叔，有没手脚出汗的文章？
 2
Mei 
 天生一对哦，小叔和木木
 
可儿 
 有胆囊炎可以吃附子理中丸吗？
 2 作者
可以的
 2
Shine Feng 
 建议:文中重要内容可以加粗或者改色，这样阅读体验更好
 2
用钌 
 愿您将更多的中医养生文化洒遍每一个角落，让更多人受益
 2
少帅 
 手淫伤精过度引起的焦虑症强迫症可以吃逍遥丸吗
 2
Jenny Chen 
 听从身体的需要，想吃啥就吃啥
 2
辛心 
 小叔早上好！说一下痛风的前因后果以及日常调理呗！
 2
zhang 
 就是说什么味道的东西都要吃一点，别挑食，好好吃饭就对了。
 1
善生而笑 
 文先生，能否讲讲哮喘，我小孩10岁哮喘病，能否用中医进行调理。感谢！
 1 作者
以后哦
 1
谦虚 
 小叔！请问附片是温肾阳的吗？
 1 作者
是的，大热之物，效果杠杠的，不过要小心
 1
硕妈 
 小叔，身体各种虚（医生说肾虚、气血不足）冬季补用十全大补丸，那这个季节补用什么好？十全大补丸也适合吗？
 1 作者
也可以的。夏天不要了。因为脾胃虚弱不一定补得进去
 1
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，您说干姜温中走里，生姜解表。
那么想去除胃中寒气，姜枣茶用"干姜"更适合对吗？
 1 作者
是的
 
Ty萌萌 
 小叔好，儿子十六岁，一直很多年偏食厉害，不吃青菜，专爱吃垃圾食品，怎么办
 1 作者
这个做为妈妈的你要好好想想办法了
 1
谦虚 
 几十年的过敏性鼻炎，经常感冒，一个82岁的老中医开的，他说我肺和肾阳虚，脾胃不固。生黄芪，白术，防风，附片，麻黄，细辛，乌梅，蝉衣，炙甘草，大枣，柴胡，五味子
 1
快乐猪猪 
 这是非常好的一篇介绍食物性味及养生作用的文章，浅显易懂，对我们的日常饮食很有指导作用！
 1
温春华 
 酸肝不是“木"吗?有木有木?
 1
宁静 
 以后女儿找男朋友要找文小叔这样的
 1
幻影?? G.美食生活?? 
 看了小叔的这篇文章又学到了很多养生之道～！请问一下，我这几个月来月经的时候过了正常经期了，还是每天都会漏出点暗红色的经血，每次都是持续十几天才干净。请问小叔这种情况怎么调理好？平时都是自己带娃，经常腰酸背痛，脾胃也不好，经常便溏，应该存在气血两虚的情况，经常感觉精力不够，很困，容易发脾气。
 1
冷月 
 小叔可爱，小叔粉也很可爱，学知识不用心，看热闹不嫌事大。轻轻松松地快乐地了解中医知识！期待您的小说！
 1
硕妈 
 小叔，气血不足用黄芪当归汤还是四物汤加小米山药粥？我经期量少，色淡（粉红色还有水样），有血块。来之前第一天会腹痛，第三天已基本干净，六天彻底干净。
 作者
都可。小米粥是必须的
 1
Linda 
 小叔：您好！我女儿9岁半，但身高和体重一直长得很慢比平均达标标准矮12厘米，连续4每年就长5公分，胃口不太好，老是吃一些就饱了。去看过说脾胃不好，也去医院内分泌科查过各项指标均正常。就是过敏引起腺样体增大，但是看增大程度也没有影响身高这么厉害，过敏性体质。喜欢吃冰激凌，但家里控制不给她吃了。请问您有什么方子可以让孩子长高，我们在纠结是不是要去打生长激素。谢谢！
 1
格力电器工厂店 
 我湿寒调理了一年了，也下不去，怎么办？
 1
娟子 
 上热下寒，宫寒长期有痛经史的人，连续每天早上喝姜枣茶三个月。这两个月月经周期变短都提前一周来，血热会导致经期周期变短。经期提前跟每天喝姜枣茶有关系吗？想改善宫寒怎么做？
 1
峰峰 
 小叔你好，我已经服交泰丸两天了，按方抓药300克黄连30克肉桂磨粉冲服，每次十一克左右，和六味地黄丸、加味逍遥丸同服，感觉心静了，不过睡眠还是不好，咨询一下，需要服多久睡眠能有改善？
 1
梁 
 小叔好，请问在不知怀孕的情况下以为是肝气郁结导致的月经不调，于是吃了10天左右的加味逍遥丸，这个对宝宝会不会有什么影响?
 1
沐沐（wing) 
 读小叔的文章，真是要一看再看，想一想，有道理，收藏了很多篇
 1
清风 
 文小叔，早安，我每早4点左右醒翻来覆去想睡并伴有几分钟潮热，不出汗。有乳腺增生，脾胃虚弱，消瘦，妇科白Щ莆奁味，舌有齿痕，胖大，肝郁，早起手指(特别是无名指)僵硬。求指教，不知从何入手？
 
叶先生 
 小叔，17岁低血糖怎么办。身体偏瘦。
 
七月冰洁15670941583 
 文叔，44岁女性三四天大便一次，大便挺正常，每次都肚子胀的慌难受，吃很多促进排便的药也没有用，是不是要先补脾胃啊，求告知，谢谢。
 作者
这个与肝气有关系，试试舒肝和胃丸
 
没想 
 小叔你好，请问我小胆，害怕，吃什么中成药，请回复，我女，五十一岁。
 
 糖粒子 
 小叔，能回复吗？为什么吃了四物汤和逍遥丸以后，月经完全没有了
 作者
四物汤是补血的，逍遥丸是帮助越来来得顺利的，应该与这两个药没有关系。如果没有其他症状可以继续观察
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 哈 谢谢
 
金玉满堂 
 小叔，我有个室友，男性，17岁，晚上五六点钟左右磨牙，格叽格叽的，让我睡不着，听说是蛔虫所致，我想带他买点驱虫药可以不？
 
高敏芝 
 深圳这几天下雨，时冷时热，又中招了，桂枝汤果断用起来，再煲怀山水喝，小叔，小孩脾胃虚又不喜欢喝怀山水，小米粥，反而喜欢吃药丸子。真心无语有什么中成药可以用于长期调理小儿脾虚寒气重的吗？
 作者
可以把鸡内金粉加入山药糕里面。中成药小儿健脾丸。
 
乐而不乐 
 小叔，前两天生闷气重了，后背疼，这两天好些了，可稍微一生气后背肾的地方就疼，请问该怎么调理？
 作者
这是肌肉痉挛，因为生气导致肝气不舒，肝的疏泄能力就受到限制，不舒展，就像腿抽筋一样，少生气为妙。当归芍药散可以用。
 
江南￡风的追忆 
 小叔。。。。跟。。。。。木木
 
扶风 
 小叔！关注您很久了。前段时间我在您的公众号上看到痛经可用少腹逐瘀颗粒，根据我的症状是可以用这个药的，于是我想去医院买，虽然只买到了血府逐瘀片，但据说是一样的。现在在吃这个药，我想问的是这个药可以和红枣一起吃吗？因为个人原因需要多吃红枣提前经期，特请教小叔，先谢过了！
 作者
可以。不要人为改变经期，以后会月经不调的
 
明珍 
 小叔您好!五个月大男孩内热重可以用什么调理?
 
吉宝儿 
 小叔，你好！之前看你发的一篇文章，佚名写的，里面说是有张表格，可以根据自己的出去年月查出自己属于五行中的哪种，易患什么病，请问小叔，在哪里可以找到这个表格呢？
 
超越 
 如何关注文小叔听？
 
在娜遥远的地方 
 小叔威武，每天要做的就是看文章，有症状就搜索，谢谢小叔！
