心怕堵，肝怕郁，肺啥都怕，脾和肾最怕（ ）

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-17
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
五脏六腑都有各自最怕的东西，如果小伙伴们对五脏六腑的喜好与厌恶了如指掌，以后调理起身体来就事半功倍了。
 
来，跟文小叔涨一波姿势吧，看看心肝脾肺肾到底最害怕什么。
 
心最怕堵
 
“哎呀，我心堵得慌，喘不过气来，难受。”
 
小伙伴们应该经常听到这样的话语吧，没错，心什么都不怕，就怕堵着，瘀着。
 
心是君主之官，永远不受邪的，它活力四射，永不疲倦。像滚滚长江奔腾不息，像高高在上的太阳，永远照射大地。心的力量是一种发散的，升腾的力量，它强劲有力地跳动给我们生命注入源源不断的活力。
 
君主最怕什么？最怕外戚宦官干政，最怕一人之下万人之上的宰相专权，把自己与百官架空了，这样自己不就成了傀儡皇帝了吗？
 
心也一样，心要是堵了呢，通往心脏的血脉要是堵了，心跳动的速度就会慢下来，全身的气血运行也会慢下来。如果完全堵了，堵死了，你就会发生心绞痛甚至心梗，一命呜呼。
 
建议小伙伴们常常怕打一下自己的胸脯，不要让自己的心堵着了。有没有一种药材可以让自己的心永远不堵呢？有的。那就是三七。三七是疏通心血管最厉害的高手。建议心脏弱的人一年吃一段时间的三七粉保养心脏。
 

肝最怕郁
 
肝主疏泄，疏，就是疏通，泄，就是宣泄。小伙伴们心情不好的时候都会寻找合适的方式宣泄，比如去唱歌啊，去旅游啊，找朋友倾诉啊，哭一场啊等等。这里宣泄的是什么呢，宣泄的就是你不舒的肝气。
 
肝喜条达，恶抑郁。中医没有抑郁症的说法，却有抑郁这个词，可见时下很多人的抑郁症与肝有关系，需要从肝上调理。
 
通常来说，肝不太适合补的，如果你肝气不舒，越补肝，郁结的气就越多，越补身体越差。要补肝必须要先疏肝解郁。
 
肝是将军之官。将军是什么性格小伙伴们都清楚吧。将军最怕什么呢？最怕有仗不能打，比如皇帝懦弱无能明明可以打胜仗的，偏偏以和为主，这个时候将军最郁闷了。
 
女子以肝为先天，因为有月经的缘故，加之常常想不开，在养肝这件事上尤为重要。
 
在此文小叔推荐一款疏肝养肝茶，玫瑰花甘草蜂蜜饮。
 
记得哦，不开森的时候要及时宣泄哦，不然越积越多，会火山爆发滴。

 




肺啥都怕
 
五脏六腑中肺算是一个最娇气的器官了，就像温室里的花朵，很脆弱。
 
肺是相傅之官，照理说宰相这个位置属于位高权重了，但他怕的还挺多。上怕皇帝，下怕群臣不服，还要担心小人觊觎自己的位置加害自己，最后还怕国家不强大。所以，宰相这个位置不好当滴。
 
肺呢，啥都怕，怕寒，一着凉就会咳嗽，流清鼻涕；又怕热，吃了辣椒鼻涕直流，有时还会肺炎；还怕干燥，一到秋天鼻子就干，咳嗽起来绵绵不绝；还怕湿，本来嘛，肺需要润的，但润多了，湿气多了，就会形成痰湿，痰湿也要咳嗽。
 
艾玛，肺真的不好保养哦，所以一旦肺有问题调理起来很棘手。
 



脾最怕湿
 
后天之本的脾胃可是我们身体气血生化之源哦，健脾养胃是一辈子的事情。
 
黄帝内经说了，脾喜燥恶湿。也就是说脾这个器官啊喜欢清清爽爽，不喜欢黏黏糊糊的。湿邪是一种阻止的力量，一旦湿邪泛滥，脾的运化能力就会直线下降了哦，清阳升不起来，浊阴降不下去，要么瘦死要么胖死。
 
诸湿肿满皆属于脾，祛湿的根本在于健脾。很多小伙伴祛湿吃了很多利水的食物，但湿气总也去不掉。为嘛？因为这边在利水那边湿气在源源不断地产生，这湿气怎么去得了嘛。
 
那些利水的汤汤水水又多是寒凉之物，这边湿气没去，又伤了脾阳，反而加重了湿气。
 
顺便说一下胃最怕什么，胃最怕寒，胃喜欢温暖的。胃之所以能够腐熟食物靠的就是胃阳，一瓶冰水下去就把胃阳浇灭掉了，久而久之你的胃再也腐熟不了食物啦，吃啥都胃胀不消化。
 
最后一个肾，作为先天之本的肾最怕什么呢？小伙伴们一起来思考一下吧，只有多多思考学中医养生才学得快哦。欢迎小伙伴们在文章后面留言。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


苹果用户任性打赏
             
