长寿密码已破解！饮食运动习惯分列第二第三第四，它排第一！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月5日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




文小叔问小伙伴们一个问题：人到底为什么会生病？
 
黄帝内经给出了很明确的答案，生病不外乎三大原因：外感六淫；内伤七情；不内外因，既不是外感又不是内伤，那就是饮食，因为饮食自倍，脾胃乃伤。
 
那么好，外感六淫，我们不可能天天外感吧？一年感冒一次也就差不多了，而且外面的虚贼邪风我们完全可以避开。饮食也是一个大事，但不好的饮食习惯我们可以纠正。唯独七情，唯独这个情绪是我们最难以驾驭的，喜怒忧思悲恐惊无时无刻不影响着我们，情绪就像风一样来去匆匆，像雾一样扑朔迷离，像云一样变幻无穷。
 
所以，文小叔的观点很明确，要想不得癌不生病活到天年，控制我们的情绪是首要任务，是排在第一位的。
 
今天文小叔就跟小伙伴们聊聊情志养生，教小伙伴们如何用情志相克法来掌控自己的情绪。
 

1、  怒伤肝，怒则气上，悲胜怒
 
你发一次脾气肝就受伤一次。长此以往，会引发恶性循环，你的肝越来越不好，你的脾气越来越大。看啥都不顺眼，看啥都来气，点火就着，而且是动不动就怒发冲冠。最后的结果是什么呢？有的脾气暴躁的人会被活活气死哦。小伙伴们都知道周瑜吧，这位天才就是被诸葛亮活活气死的，大呼一声，既生瑜，何生亮，暴血而亡，真是可惜啊可惜。
 
肝火旺还有什么伤害呢。会伤脾胃。你看生气的人通常都吃不下饭。气都气饱了哪还吃得下嘛。为什么会伤脾？因为肝木克脾土嘛。
 
那么愤怒的时候如何用其他情志来克制？
 

话说文小叔以前在大理租房子住的时候有一个女邻居，年过半百，脾气特别暴躁，她的口头禅就是“气死我了”。她搬来没几个月就把整个院子的客人都得罪了，都不跟她说话，文小叔呢因为从不与她争执，于是就成了整个院子唯一和她说得上话的人。
 
一位美女姐姐千里迢迢从深圳来大理要与女邻居合伙开客栈，因为意见不合两人吵得不可开交，大有一拍两散谁怕谁的架势。
 
文小叔身负重任去调和二人。女邻居呢，当着我的面就开始破口大骂美女姐姐的不是，文小叔思忖着，这咋整呢，都插不上话怎么劝和呢？于是想到了中医情志养生中的对治方法，等女邻居稍微喘口气的时候文小叔说了一些事，说了一些话，女邻居马上就气消了，说着说着还哭起来了。
 
文小叔其实也没说什么，就是说了一些女邻居如何如何不容易之类的话，据说容易生气的人也容易伤悲，听着听着她就伤心起来啦，一伤心怒气就全消了。
 
一伤心怒气就消了这又是啥理呢？这叫“悲胜怒”。悲伤的时候，肺气就会上升，肺气一上升，肝火就会下来。这叫金克木。肺属于金，肝属木。
 
 



2 悲伤肺，悲则气消，喜胜悲
 
有的人天生就是悲观主义者，一件事情有好的一面和坏的一面，他总会看到坏的一面。有的人是玻璃心，极其脆弱，遭遇一点挫折就悲悲切切的，怨天尤人说自己命如何如何不好云云。还有的人看见落叶，看见秋雨，看见落花就忍不住伤心难过。凡此种种，都是先天肺气不足或者后天肺气大伤所致。
 
小伙伴们都知道林黛玉吧，一天到晚一双大眼睛都是水汪汪的，花开花落本是自然规律，她呢，就会整出一个葬花吟。还有，不知大伙注意到没，林黛玉经常做的一个动作就是歪着，椅子上，床上，石头上，整个一个有肉无骨的睡美人。不是她心里想这样哦，是她不得已这样。
 
为何？肺气不足嘛。中医说肺主一身之气，气虚的人就想躺着，久躺又伤气，气虚又想躺，这样搞来搞去肺气不伤没了才怪。悲伤肺，久躺也伤肺，最后林黛玉得肺痨而去。可怜一代佳人香消玉殒。如果她懂得养生的话也不至于如此。
 
比如文小叔的初中同学容，本来就是肺气虚，离婚后三个月的悲伤更加伤害肺了。
 
容是文小叔初中最要好的同学，每每遇到情感上的困惑她总会找文小叔倾诉，也许这个世上再也找不到能够耐心倾听她的人了吧。
 
容说，我那么爱他，为什么他如此绝情，硬要跟我离婚？他离开了我，我感觉失去了整个世界……
 
文小叔说，你别傻了！你以为你失去了一切其实你什么也没失去。同样，当初你得到了他以为得到了一切其实什么也没得到。想想看，结婚后，你为他改变了多少，你失去的好少吗？现在他离开了，你应该庆幸，你失去的又回来了，你又可以做回你自己了！
 
文小叔一语点醒梦中人，容的眼睛里出现了一丝光亮，问，我现在该怎么办？
 
怎么办？你现在需要来一场说走就走的旅行。想去什么地方就去什么地方，想吃啥就吃啥，想买什么衣服就买，对自己好一点，要好好的爱自己一回。总之喜欢什么就做什么，怎么高兴怎么来。失恋离婚算得了啥呢？没有过不去，只有回不去。回来后，你会遇见真正的自己，开始你美好的新生活。
 
亲爱的小伙们，从中医角度来说，文小叔为啥要这样建议呢？
 
文小叔这是用了情志养生法中的喜胜悲。
 
悲伤肺，有没有对付它的方法呢？有。那就是中医所说的情志相生相克法中的喜胜悲。如果一个经常悲伤的人就不应该让她再频繁接触负面消沉的东西了，应该让她看看喜剧，听听相声，可以时不时给她一点惊喜。这样或多或少可以减弱她身上的肃杀之气。
 
 



3 恐伤肾，恐则气下，思胜恐
 
为什么一个人会被吓得屁滚尿流？
 
小伙伴们在思考这个问题的时候，文小叔先来说一个故事。
 
有一个临盆的孕妇，难产，怎么也生不下来。情急中，一个略懂医术的稳婆拿起一根扁担使劲敲击桌子。孕妇冷不丁听到突然的敲击声一害怕，气一下子往下走，婴儿呱呱落地。
 
这就是恐则气下的结果。
 
也就是说当你极度惊恐的时候气是往下走的。肾又司二便，所以就会吓得屁滚尿流。尤其是老人，肾气已经大伤了，就算没有遇到恐怖的事情他也常常会尿失禁。所以当你看到马路边草丛里老大爷小便的时候不要嘲笑他，不是他不讲文明，实在是他控制不住了。
 
所以呢，如果不好好养生啊，当你老的时候也免不了会这样哦。文小叔可没吓你哦。
 
时下之人，人心浮躁，喜欢追求新鲜刺激，什么蹦极跳伞啊，什么刺激的就来什么，还美名其曰挑战人性极限。如果说偶尔这样无所谓，如果整天追求刺激，那么这样的人本身就是一个心神外散、肾气大伤的相。他以为自己很勇敢，实则是肾气已经虚弱到麻木状态。
 
看恐怖片也是如此，先天肾气好的人第一次看恐怖片并不觉得什么，反而嘲笑那些先天肾气不好的人为何如此胆小。实则看恐怖片是在无形中伤害自己的肾气，看一次就伤一次肾气，长此以往突然有一天你发现自己竟然害怕看恐怖片了，这就是量变到了质变了。所以文小叔提醒小伙伴们，不要为了寻求刺激天天看恐怖片。
 
一个先天肾气比较弱的人，让他通过天天看恐怖片来锻炼自己的胆量，是错误的，会适得其反，南辕北辙。
 
那么有没有一种更好的法子来对付过于胆小这种情志呢？
 
比如一个胆子小的人不敢走夜路或者晚上不敢一个人睡觉，这个时候改怎么办呢？
 
这就引出了情志养生中的思胜恐。你就去思考嘛，去想，之所以害怕就是没有想明白。如果你想明白了就什么也不怕啦。比如你老怕股票跌，也是你没想明白，如果你想明白了你是长期的价值投资者，短期无论涨跌你都能够睡个安稳觉啦。比如你老怕鬼也是没想明白，不做亏心事不怕鬼敲门嘛。这世间到底有没有鬼还得两说呢？就算有它为什么要来找你呢？你又没招惹它，又没有做对不起它的事，既然如此就安安心心睡觉，别胡思乱想。
 
文小叔提醒小伙伴们，如果你静不下来老想出去寻求刺激的时候，该注意你的肾气了。
 
 



4、喜伤心，喜则气散，恐胜喜
 
心对应的五行是火，对应的情志是喜，喜悦，欢喜，心花怒放都与我们的心脏有关。一天到晚嘻嘻哈哈没心没肺的到底好不好呢？当然也不好。过喜伤心，伤我们的心气，伤我们的心阳。
 
先来说一个故事。
 
苏女士是一个非常孝顺的儿媳。公公要过七十大寿了，恰好又逢中秋佳节，真是双喜临门。苏女士为让公公喜上加喜决定再给老人家一个大惊喜。
 
老人最疼爱的小孙子在国外留学，苏女士谎称小孙子学业繁重不能回国为爷爷过寿了。快到吃饭的时候，小孙子突然出现在众人的面前，还热情地去拥抱老人。
 
原来这是苏女士故意安排的，其实小孙子早就回国了，这几天住在酒店呢，就是为了给老人一个惊喜。
 
这确实是一个巨大的惊喜啊，老人见到了日思夜想从天而降的小孙子，喜出望外，激动得说不出话来，一个劲儿地笑着，可笑着笑着老人的表情突然僵硬了，喘不过气来，接着两眼一抹黑，栽倒在地，就这样去了。
 
就这样喜剧变成了悲剧，全家人陷入了悲痛之中。这一切源于苏女士刻意安排的“惊喜”。
 
苏女士怎么也不明白，老人好端端的怎么就笑着笑着就走了呢。
 
医院给出的解释是心梗猝死。但苏女士并不信服医生的说法，称老人虽然有些心血管病但还不至于猝死。直到老中医告诉孙女士这是过喜伤心，心气心阳心神耗尽的结果，孙女士才恍然大悟，捶胸顿足，后悔不迭。
 
老人为什么会心阳耗尽？首先老人上了年纪，心气大不如从前。第二，这个喜庆的日子老人忙于应酬，一整天都是笑呵呵的，一整天出于过喜的状态，一整天都在耗散心气。第三，为了应酬难免喝点小酒，酒助肝气，肝木又生心火，肝气旺难免又加剧心气的耗散。如果，如果没有小孙子的突然出现，老人可能会度过这个一个劫难。可是，人生没有如果，在老人心气耗散达到临界点的状态下，小孙子突然出现了……
 
看到这小伙伴们还认为养生只是老人的事吗？养生只是病人的事吗？养生只是有钱人的事吗？如果苏女士稍微懂一点养生，就不会刻意安排那样一个“惊喜”了，结果惊喜酿成了噩耗……
 
其实历史上过喜伤心而亡的例子不胜枚举。最著名的就是牛皋大笑而亡。宋朝大将牛皋与金国名将金兀术交战多次，屡战屡败，终于有一次打败了金兀术，兴奋不已，大笑而亡。
 
当一个人过喜的时候怎么办？心属火，什么克火？水克火。肾属水，主恐。所以情志当中恐胜喜。就是说当一个人处于过喜的状态中，可以用恐惧来战胜这种过喜的状态。
 
举个栗子。小伙伴们都知道范进中举吧？范进中举乐疯了，跑到大街上大喊大叫，这就是处于一种过喜的状态。他老岳父怎么对付这种情况的呢？一个巴掌扇过去，让他恐惧，范进一下子就清醒过来了。
 
小伙伴们一脸懵逼，难道下回遇到朋友过喜的时候我要一巴掌扇过去吗？
 
哈哈！
 
 



5、思伤脾，思则气结，怒胜思
 
什么是思伤脾？
 
比如你爱上一个人，牵肠挂肚，茶饭不思，干啥都没劲，很快就成了人比黄花瘦了。为啥思念一个人会吃不下饭呢？因为思伤脾。思则气结。阴郁之气全集中在你的脾胃哪还吃得下饭嘛。
 
思念是一种病，说的还真没错。
 
除了思念一个人，在很多情况下我们都会思虑过度。比如接手一个重大的新项目，你肯定会深思熟虑。比如你要去一个陌生的城市打拼或者放下你现在拥有的一切开始一种全新的生活方式，你肯定会想了又想。再比如你炒股，遭遇一个跌停板，你会时刻想着该不该卖掉这只股票，严重者会一夜无眠。
 
这就是思伤脾。
 
思伤脾，那有没有对付它的方法呢？
 
文小叔说一个小医案吧。
 
大名鼎鼎的华佗去诊治一个相思病患者。华佗深知情志病是无法用汤药医治的，于是他对患者多收了一倍的诊金，却没有给他治疗，还留书一封不辞而别。信中大骂患者没有出息云云。患者看了这封信立马肝气勃发，积聚在脾胃的阴郁之气随之消散。患者当着家人的面也把华佗骂了一顿。骂完后，突然胃口大开，说饿了，想吃东西了。
 
看到这个典故，文小叔真为华佗的高明拍案叫绝啊。名医就是名医啊，剑走偏锋，不差分毫。
 
小伙伴们可能会问了，这是啥子意思嘛？华佗啊用的就是中医里的情志相克法怒生思来治好患者的病的。怒对应的是肝，肝对应都是木，思对应的是脾，脾对应的是土，肝木克脾土。
 
亲朋好友得了相思病不妨用这个法子试试哦，很有效果的。不过话说回来，这是治标，治本啊还要他自己想开。
 
爱一个人七分就好，三分留给自己。只有好好爱自己，才能好好爱别人。
 
如果你心中没有辽阔的草原，你就不要爱上奔腾的野马，如果你心中没有高远的天空就不要爱上翱翔的雄鹰，如果你心中没有茂密的森林就不要爱上凶猛的狮子，如果你心中没有浩瀚的大海就不要爱上桀骜的蛟龙。任何一场旷日持久的爱情都是彼此的势均力敌，旗鼓相当。
 
小伙伴们，你觉得呢？

 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

惊！！！看了这个小视频我再也不敢吃冰激凌了。赶快告诉家人。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

