气虚血虚、痰湿湿热、淤血阳虚、过敏统统看过来，给你改善妙方！

花小要  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



为什么“胖人多痰，瘦人多火”？
为什么你不是胖，你只是痰湿？
为什么你需要的不是化妆，而是化瘀？
为什么熬夜也会助长湿热？
今天我们请来了吴老师
为小伙伴们传授改善体质的秘诀哦。



【吴少冲】中医世家、中药师、五行针灸师。幼秉家学，后就读于广州中医药大学、广西中医药大学。受教于五行针灸大师诺娜老师。五运六气与先天体质学是其研究方向之一。


1 让人嫉妒的平和质

平和体质比高颜值还少见，最让人羡慕嫉妒恨。因为平和体质的人必然会精气神俱足、颜值高、不轻易变老。

??
体质辨别

面色肤色润泽，头发稠密有光泽，
目光有神，鼻色明润，嗅觉通利，唇色红润，
不易疲劳，精力充沛，耐受寒热，
睡眠良好，胃口好，小便正常，
舌色淡红，脉和缓有力。
性格随和开朗，平时患病少。


平和质调养方式


1、吃得不要过饱，也不能过饥，不吃冷也不吃得过热。
2、多吃五谷杂粮、蔬菜瓜果，少食过于油腻及辛辣之物。
3、运动上，年轻人可选择跑步、打球，老年人则适当散步、打太极。


吴少冲老师.png吴老师讲解

平和体质的人，性格大部分都随和，平时不需要过度去保养。现在很多人，有病没病都买大量的保健品，吃大量的维生素、营养素，这是没有太大的必要的，尤其像这种平和体质的人，更不需要过度去干扰身体。



 弱弱的气虚体质


年轻人正是血气方刚的时候，但如果气虚，一坐在椅子上就会歪歪扭扭，要靠在这儿或者挂在那儿来分担身体重量。
习武之人，要“站如松、坐如钟”，就是为了养浩然正气。
??
体质辨别
平素语音低弱，气短懒言，
容易疲乏，精神不振，易出汗，
舌淡红，舌边有齿痕，脉弱。
性格内向，不喜冒险。

疾病倾向
容易感冒，生病后抗病能力弱且难以痊愈，
还易患内脏下垂比如胃下垂等。


气虚调养方式


1、多吃具有益气健脾的膳食，如五指毛桃、牛大力、千斤拔、党参、黄芪、小米、山药、炒白扁豆、香菇、大枣、桂圆、蜂蜜等，中成药可选补中益气丸、健脾丸。

2、以柔缓运动，散步、打太极拳、站桩等为主，省思虑，少说话。平时可按摩艾灸中脘、神阙、命门、足三里穴，肾气虚的人可重点选用太溪穴、命门穴、关元穴。

3、常自汗、感冒者可服玉屏风散、参苓白术丸预防。（仅供参考，具体请按医生建议服用）。






吴少冲老师.png吴老师讲解


气虚、阳气虚的体质非常常见。这和现在的生活压力、工作方式、工作强度、生活习惯有极大的关系。这种体质的人非常容易感冒，而且生病以后通常要很长时间才能恢复。越是气虚的人，他的敏感度就越强。所以这种人生病后，抗病能力比较弱，也比较难康复，还容易有内脏下垂的毛病。

对于气虚体质的人，平时调养的时候就要多吃些益气健脾的食物，像广东的五指毛桃煲汤，就是非常正气的汤，益气健脾，补中益气，效果非常理想。还有党参、黄芪、松花粉、山药、小米、大枣、桂圆这些，对调养气虚体质很有帮助。

年纪大的人，一般男性40周岁以上，女性35周岁以上，开始气血比较虚弱，这个时候就要谨行慎言，尽量不要说过多的话，注意锻炼身体，还可以静坐、艾灸。艾灸中脘、神阙、关元这些补元气的穴位，对气虚的意义很大。




难缠的湿热体质


知道长残力前三的体质是什么吗？说出来真是让人绝望：湿热是让人变丑的体质第一名。

??
体质辨别
面垢油光，易生痤疮，
口苦口干，身重困倦，
大便黏滞不畅或燥结，小便短黄舌质偏红，
苔黄腻，脉滑数，容易心烦急躁。

疾病倾向
青春痘、胆结石、皮肤病、
疮疖、黄疸、妇科炎症等。



湿热调养方式



1、饮食清淡，多吃甘寒、甘平的食物如薏米、赤小豆、茼蒿菜、绿豆、空心菜、苋菜、芹菜、黄瓜、冬瓜、藕等。少食辛温助热的食物。

实热、内火非常严重的情况可以适当地喝祛湿茶，或者凉茶，但是不能长期喝，否则易致虚寒。



2、戒除烟酒、油腻、煎炸、海鲜。避免熬夜及过劳。
3、适合中长跑、游泳、爬山、各种球类、武术等运动。
4、中成药有防风通圣丸、清热祛湿颗粒。（仅供参考，具体请按医生建议服用）。
5、祛湿养生汤，五指毛桃25克、土茯苓、薏米、赤小豆、芡实、鸡骨草、各20克，红枣、生姜适量。



6、推荐：野生土茯苓。怕寒凉伤阳气的人，最放心使用的祛湿食物。




吴少冲老师.png吴老师讲解


我个人的心得是凉茶不要喝得过多，除非实热、内火非常严重的情况可以适当地喝祛湿茶。长期喝凉茶，体质容易变得虚寒，反而生寒湿。因而湿热体质的人可以适当喝祛湿养生茶，但不要过度。

湿热体质的人建议少吃辛温助热的食物。烟酒是助火的，尤其喝烈酒，度数越高的酒越助湿热，啤酒也会导致湿热。还有避免熬夜和过度疲劳。

熬夜也会助长湿热。因为晚上子时胆经启动，中医讲胆为少阳，子时身体初生阳气生发，是我们身体排出湿气和一些毒素的时候，如果没及时休息就会影响身体这个功能的运作，助长了湿气。

尽可能早休息，适当吃些清淡的食物，包括像赤小豆、薏米、土茯苓、茵陈，体质就会有很大的改善。另外，湿热体质适合做运动排汗。以上的祛湿养生汤一周煲上一到两次，对湿热体质的人也会有帮助。



不开心的气郁体质


??
体质辨别
神情抑郁，情感脆弱，烦闷不乐，
舌淡红，苔薄白，脉弦。
性格内向不稳定、敏感多虑。

疾病倾向
抑郁症、神经官能症、乳腺增生等疾病。


气郁调养方式


1、多吃小麦、葱、蒜、萝卜、金橘、山楂、陈皮、佛手、香橼等具有行气、解郁、消食、醒神的食物。女性可以多用些玫瑰花、月季花、合欢花、素馨花泡茶或者多吃黄花菜。
2、睡前避免饮茶、咖啡等提神醒脑的饮料。
3、中成药可用逍遥丸、舒肝和胃丸、柴胡疏肝丸。（仅供参考，具体请按医生建议服用）。
4、多敲打肝胆经，按摩膻中穴、太冲穴。


吴少冲老师.png吴老师讲解


中医里常见的肝郁气滞、气血瘀滞都属于气郁体质。这类体质的调养中，心情心态非常重要。

根据《黄帝内经》五运六气的内容，出生年尾数逢0的人先天体质为金太过，出生时接受的运气是“岁金太过，燥气流行，肝木受邪”，还有出生年尾数逢7的人，先天体质属岁木不及，这两种先天体质的人都容易肝气郁滞。

气郁体质的人适合运动，和大自然接触。大自然是很好的疗愈师，有很多人到大自然中去以后很多病不药而愈。食物上，女性可以多用些玫瑰花、月季花、素馨花、合欢花泡茶喝。

气郁，多数由情志而来，中医讲是在肝胆经上出现经络不通，所以建议多敲打肝胆经，按摩太冲穴。太冲穴在脚的大拇指和食指之间凹陷处。太冲疏肝解郁的效果比较好，还有艾灸三阴交对这种体质有比较好的调养作用。



缺滋润的阴虚体质


阴虚是所有体质里补起来最贵的，因为滋阴的食物比一般食品要贵一丢～
??
体质辨别
手足心热，口燥咽干，
鼻微干，喜冷饮，大便干燥，
舌红少津，脉细数。
性情急躁，外向好动，活泼。

疾病倾向
易患咳嗽、干燥综合征、甲亢等。


阴虚调养方式


1、多吃甘凉滋润的膳食，比如银耳、百合、当归、生地、熟地、西洋参、黄精、沙参、麦冬、玉竹、百合、山药、枸杞等。少食性温燥烈的食物。
2、中午保持一定的午休时间，避免熬夜。
3、避免剧烈运动，锻炼时要控制出汗量，及时补充水分。
4、可酌情服用六味地黄丸、杞菊地黄丸。（仅供参考，具体请按医生建议服用）。
5、艾灸太溪穴、三阴交穴。
6、心态：少生气，忌烦躁。


吴少冲老师.png吴老师讲解


阴虚体质主要表现是内津液不足，内津液包括汗液、血液、肾中精液。有些人容易有妇科炎症或扁桃腺炎、肺炎，部分也是内津液不足的一种表现。很多女孩子血虚也属于阴虚。

年轻人实热体质、内火过大或是经常熬夜就会伤内津液，比如熬夜后眼睛干涩流泪，就是肝阴虚、肝血虚的表现，这时可服杞菊地黄丸。现在人熬夜、性情急躁、爱吃煎炸食物，易导致内津液不足。

先天体质上，出生年尾数逢7的人肝木不及，容易肝血虚；逢1肾水不足，则有明显的肾阴虚症状。

阴虚容易火旺，肾水不足的人容易心火旺，会导致失眠、易烦躁、性情急躁，也容易出现大便干结、舌红少苔这样的一些情况。因而阴虚的人要避免吃过辣辛散的食物，如十三香、肉桂等，避免吃花生还有煎炸的东西，花生这类发物、煎炸食物会耗伤内津液。有部分的牙疼是因为肾阴虚，这样的情况就可以用知柏地黄丸。



没活力的阳虚体质


阳虚体质可以尽情拥抱太阳，挥洒热情，个人感觉阳虚是最容易调理的，只需要晒晒太阳、聚阳气～不过最好是等三伏天的太阳。

??
体质辨别
平素畏冷，手足不温，喜热饮食，
精神不振，舌淡胖嫩，脉沉迟。
性格多沉静内向。

疾病倾向
痛经、不孕、寒病，腹泻、阳痿等。


阳虚调养方式


1、可多吃甘温助阳的食物，比如核桃仁、板栗、羊肉、八角、小茴香、肉桂、葱、姜、蒜、花椒、韭菜、胡椒等。
2、少食生冷寒凉食物如黄瓜、藕、梨、西瓜等。
3、按摩艾灸命门、神阙、关元、阳池、气海、足三里、太溪等穴位。
4、中成药有右归丸、附子理中丸、金匮肾气丸（仅供参考，具体请按医生建议服用）。
5、药膳选用巴戟天、杜仲、草苁蓉汤、牛大力汤、当归生姜羊肉汤等。
6、推荐：红参。




吴少冲老师.png吴老师讲解


临床上很多有痛经、不孕、腹泻、阳痿这些症状的人都属阳虚体质。这类人比较怕冷很适合做艾灸，可选以上这几个穴位。

很明显的中气不足、胃寒的可选用附子理中丸、金匮肾气丸来调养，但附子理中丸和金匮肾气丸不适合久服，一般服用一到两个月还好，久服可能会受药物偏性的影响，所以最好在医生的指导下使用。

药膳可以选用草苁蓉汤、杜仲、还有巴戟天炖羊肉汤，在孙思邈的《千金方》中有一个当归生姜羊肉汤，非常适合阳虚体质的人调养。

阳虚体质的人性格容易抑郁，心态的调养相当重要。最好能早睡早起，每晚在十点或十一点前就睡觉，早起锻炼身体，多晒晒太阳。



油腻腻的痰湿体质

体质辨别
面部皮肤油脂较多，多汗且黏，
胸闷，痰多，口黏腻或甜，喜食肥甘甜黏，
苔腻，脉滑。性格偏温和、稳重，多善忍耐。

疾病倾向
肥胖、脂肪瘤、消渴、中风、胸痹等。


痰湿调养方式


1、饮食清淡，多食陈皮、薏米、鱼腥草（根）、百合、马蹄、莲藕、葱、蒜、海藻、海带、冬瓜、白萝卜、金橘、芥末等食物。少食生冷、海鲜、花生、肥肉及甜、黏、油腻食物。
2、可用土茯苓、五指毛桃加少量的陈皮、砂仁，做药膳汤。
3、可选用中成药陈夏六君子、保和丸、健脾丸。（仅供参考，具体请按医生建议服用）
4、多运动排汗，可选慢跑、瑜伽，腹式呼吸。
5、艾灸或按摩丰隆穴、合谷穴、阴陵泉、足三里。
6、推荐：陈皮。


吴少冲老师.png吴老师讲解


中医讲“胖人多痰，瘦人多火”，偏胖的人一般属于痰湿体质。很多“心宽体胖”的人也属于这类体质。

调养要注意饮食清淡，多吃化湿去痰的食物，像陈皮、薏米、马蹄、鱼腥草，鱼腥草根也可以，还有莲藕、小蒜头、冬瓜、萝卜、小金橘，这些对痰湿体质的改善都很有帮助。

痰湿体质要多运动，加大运动量，尽可能让身体的湿气，从汗液排出，所以可以稍微有些剧烈的运动。

有多囊卵巢综合症和有些体质偏胖的女性会比较难怀孕，这种也是痰湿体质导致的。


气色黯淡的血瘀体质


体质辨别
肤色晦黯，色素沉着，容易出现瘀斑，
口唇黯淡，舌黯或有瘀点，
舌下络脉紫黯或增粗，脉涩。
易烦，健忘。

疾病倾向
痛经、肿瘤、中风、胸痹、心脑血管疾病等。


血瘀调养方式


1、丰富营养早餐，日常可多食黑木耳、海带、紫菜、胡萝卜、山楂、三七、丹参、益母草、红糖、醋等。
2、少食油腻、生冷、煎炸食物，并保持足够的睡眠，加强运动。
3、可服用桂枝茯苓丸、丹参滴丸、三七片、三七粉（仅供参考，具体请按医生建议服用）。
4、艾灸血海、足三里、神阙。
5、泡脚可用红花、当归、桂枝、丹参、鸡血藤、夜交藤。
6、推荐：化淤不伤正气的三七粉。


吴少冲老师.png吴老师讲解

临床上心脑血管疾病、中风、胸痹、肿瘤的还有很多风湿性疾病、筋骨疼痛易出现在血瘀体质的人身上。这种体质的人脸色会比较晦黯，容易色素沉着，有肝斑，肝斑很多时候也可由于肝气郁滞、血瘀所引起的。

另外这种体质的人容易出现瘀斑，口唇黯淡，舌下络脉容易紫暗偏粗，脉比较涩，易烦健忘。中成药里有一个血府逐瘀汤对这种体质的改善会有一定的帮助。

血瘀体质的老年人，50岁以上的，我建议可以常服一些丹参滴丸或用三七粉冲水喝，一天吃一到两次。生冷、油腻的东西阻碍气血的运行，最好少吃。另外保持足够的睡眠，再加强运动。

艾灸的穴位可选用血海、神阙、足三里，尤其血海用于血瘀证的女性效果比较理想。


挑剔的过敏体质

??
体质辨别
对花粉或某食物过敏等，
在中医上这就被称为特禀体质。
这类特殊人群，
有的即使不感冒也经常鼻塞、打喷嚏、流鼻涕，
容易患哮喘。

疾病倾向
鼻炎、哮喘、皮肤疾病。


过敏调养方式


1、饮食清淡、均衡，粗细搭配适当，荤素配伍合理。
2、少食荞麦、蚕豆、白扁豆、牛肉、鹅肉、茄子、浓茶等辛辣之品、腥膻发物及含致敏物质的食物。
3、可服玉屏风散、消风散、防风通圣丸等。（仅供参考，具体请按医生建议服用）
4、艾灸足三里、中脘、关元、太溪。




吴少冲老师.png吴老师讲解

这种体质多见于先天遗传，还有肺气虚、肝的解毒功能比较弱的人。比如肝的解毒功能比较弱的人，一吃海鲜螃蟹就过敏。

饮食注意清淡、均衡，多吃五谷杂粮，忌羊肉、虾蟹等容易致敏的食物。中医来讲，要补中益气，让自己的中气足了就会减少过敏，所以可以经常艾灸足三里、中脘、关元、太溪这几个穴位。



看完有没有一种觉得自己弱爆了的感觉？


有没有觉得自己身兼气虚、阳虚、阴虚、痰湿、气郁。。集百家之虚于一体的弱爆了感觉？

其实每个人的体质都很复杂，除了让人羡慕嫉妒恨的平和体质，大多数人都会有些体质偏颇，而且会随着身体、环境变化而变化。

吴老师说，体质调理可以先调理表现最明显的主要症状，先通中焦脾胃、化痰祛湿，因为脾胃是后天之本，脾胃强大了才有可能将食物、补品、药物运化成有用的气血精微。

接着再补阳气，最后补气养血。气血补上来是最后一步，之前调养脾胃什么的，都是为了养气血。但气血不能一上来就补，如果一个脾胃很虚弱的人，你给他吃大补气血的东西，反而会变成痰湿垃圾，淤积在体内。

体质调理好了，人真的会很舒服啊～～






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文章转载自公众号
72物候元气生活 72物候元气生活  
阅读 25893325
精选留言
写留言
 7
刘荣  置顶
 小叔您好：您说的太对了，我就有集百家之虚一体的感觉。打通中焦、调理脾胃、吃什么呀？谢谢！  
 9 作者
八珍粉啊，千古健脾养胃第一粉，怀山药啊，四君子汤啊等等
 25
一袭淡漠(水贼珠宝)13959597619 
 天天看小叔的文章，还是不会辨别自己是什么体质
 10
为食牛牛 
 我感觉气郁，湿热，阳虚，痰湿我都占了，是不是我的身体真的是弱爆了，是否可以四种推荐的药都一起吃呢
 14 作者
不要，先打通中焦，健脾养胃
 12
小王子?? 
 文中总结需先通中焦脾胃，可没说咋通呀？
 8
胡金星 
 小叔，你不是一直建议日出而作日落而息吗，怎么这么早开始工作了？
 8 作者
八点啦
 6
莫小莫 
 小叔，早上好！腰肌劳损比较严重的，除了平时多注意坐姿（伏案工作），多起来走动以及到医院做理疗针灸外，有没有其他的途径，比如从身体内部可以改善这种情况？比如每天吃点三七粉活血化瘀啥的，盼复，谢谢！
 8 作者
可以。另外可以做做艾灸
 8
菲菲 
 我就是平和体质，感谢文小叔分析的这么详细！
 8
lnx 
 感恩！小叔功德无量！
 8
丫?丫? 
 建个群吧叔
 8
慧君儿推健康调理 
 小叔，早安吉祥
 7
风和日丽 
 “文小叔″真是千古贤才！空前绝后！
 7
天道酬勤 
 向文先生问好！谢谢您！
 6
A000  陈经理 
 小叔早上好！我一直在关注你的文章，身边的亲朋好友都让他们光注了你的公众号，也很喜欢中医，我今年28岁有鼻窦炎六年鼻涕倒流一直好不了，今年得了滤泡型咽炎，喉咙里长滤泡，喉咙干痛，有痰，有异物感，口腔内壁长期溃疡，左牙根吃饭有点痛，爱出虚汗，腰痛，心悸容易紧张，吃点东西就上火，脸上爱出油长痘，容易疲倦，求小叔赐教
 4 作者
半夏泻心汤。
 2
岁月静好 
 小叔，上次你说的甘草泻心汤要服用多久
 6 作者
一般七天
 6
坚强如我 
 小叔麻烦你帮我看看，体胖，每次喝水都是咕咕咚咚一杯灌下去，还长有小胡子，没有一点女人样，我该怎么调理
 6
恭喜发财，大吉大利 
 小叔早啊
 4
心的菩提 
 一这些症状我咋都有一点呢
小叔，我小孩今年五岁，咋总是刚开始有点咳嗽，有痰咳不出，过几天就该发烧了，这是风热还是风寒?吃啥药能好呀？
 5 作者
这是有积食了，小儿消积止咳口服液
 3
果果园 
 叔，早啊。爸爸夸你的芝麻丸好。你说吃咸了咳嗽是为啥？怎样缓解啊
 5 作者
咸入肾，肾虚，肾精收敛不足，就会咳嗽
 5
腊梅 
 小叔??吴老师??，毫不犹豫的转发和收藏！我关节和筋骨容易出问题，肠胃不好，真想找吴老师看看！
 2
一池水 ?? 
 别人向我推荐红景天茶，看说明治百病似的，肯定不信，只知道如果要去西藏旅游，最好提前二个月饮用。还有什么作用呢？
 4 作者
红景天主要是改善心肺功能的，可以治疗胸闷头晕等
 4
珍 
 早安吉祥小叔
 3
一只比较璧^_^ 
 小叔好，教师用嗓过度，嗓子哑了怎么办
 3 作者
黄芪甘草罗汉果茶
 3
静待花开 
 小叔，一星期前摔了，现打喷嚏胸部会疼，如何处理好呢？
 3 作者
三七粉活血化瘀。再服用中成药补中益气丸
 2
芍药 
 请问，青春期女娃娃可以逍遥丸吗？她随时都说自己不开心。
 3 作者
青春期可以了
 3
青衫、 
 阴虚火旺表示贼难受
 3
TST小雪花 
 感觉自己多多少少都沾边。。。。。还是先调理脾胃吧。。。。
 3
小ling 
 小叔，早安！文章收藏了，感恩??
 2
岁月静好 
 谢谢作者的回答，还想问问我反复口腔溃疡有没有啥方法调理，我买了元和智和陈皮姜枣丸
 2 作者
后台回复上热下寒
 1
兰亭 
 请问小叔八岁男孩舌头上有好多黑色小点点怎么办？大概有五六年了，孩子偶尔说过头晕头疼，也问了好几个医生都不了了之，孩子小时候脑袋后面左侧磕伤一次缝了三针，也不记得是磕伤在前还是舌头黑点在前了，希望小叔看到后能够指点一下，感恩
 2 作者
典型有淤血了，吃点三七粉
 2
美媚 
 文小你好，请问我吃生冷东西就会感冒，或鼻塞，我该吃什么中成药来健脾胃？希望得到你的答复，谢谢你了。
 作者
附子理中丸
 2
六月妖 
 看了半天，我还是不知道我到底属于什么体质，小叔，我这几天总感觉嘴里厚重，粘腻，尤其早晨起来那会儿，舌苔有些发黄白，吃辣点食道还疼，有时候吃东西拉的食道疼，晚上躺那里胃反酸，两个月前刚做了胃镜，是不是做胃镜时把我的食道给损伤了？
 2
静待花开 
 一句话，先调脾胃，注意饮食，小米,怀山用起来，少思虑，当自己是只猪
 2
-、茉莉～、 
 如何知道自己是什么体质啊老师
 2
为食牛牛 
 谢谢小叔指点
 2
人在旅途 
 小叔，你好，我女儿五周岁了，最近扁桃体肿大，导致干咳，吃了十多天的双黄连口服液，复方鱼腥草合剂，时轻时重，还没好利索，有没有好方法呢？
 2
平安果 
 我感觉是这几点几乎都占了
 2
宁静致远 
 小叔，一到夏天皮肤特别痒，有什么办法？
 2
萍水相逢 
 小叔，我女儿宫外孕前热度六七分，术后一个多月了，还是每天有二三分，什么原因啊？女儿都快得焦虑症了，每天不停的量温度。谢谢你！
 2
小蔡 
 沙发！哈哈！早上好小叔
 1
M. 
 小叔推荐个疏肝解郁膏吧，你推荐的玉灵膏很不错，现在需要疏肝解郁的
 作者
以后哦
 1
明丽 
 小叔脖子发痒想咳嗽是怎么回事，咳了有白痰可以喝陈皮水么？
 1
匠艺装饰-soso 
 文叔，你好！我是后天过敏体质，虽然自己很注意饮食，但很多时候没吃什么都过敏，一年大部分时间都在过敏，这次过敏连续吃了三个月的药加打针，暂时缓解，到处求医，普通的过敏药不起作用了，稍不注意又复发，反反复复真心痛苦！求文叔有啥好方法调理？
 1
菁颜头道汤郑方昱 
 我买了祛湿茶三盒！喝三个月对身体好不好呀
 1
心之静 
 我非常喜欢艾灸，也希望小叔能写写这方面的文章
 1
常小敬 
 天天看小叔文章，还是不会辨别自己体质+1
 1
真 
 小叔好！打通中焦是按揉膻中穴，健脾养胃是喝小米山药粥吗？
 1
??清新小茶坊?????? 
 小叔早文小叔吉祥
 1
三千纬度 
 小叔，我即是湿热又是阴虚又是痰湿。手足多年来一直热，痰多到晚上睡着了会憋醒了吐。现在喝祛湿茶。锻炼以快走为主（微出汗）。看了今天的文章觉得应该加大段练量（多出汗）以痰湿为主。饮食上注意。哪又该吃啥药配合调理呢？望小叔指点。
 1
云淡风清 
 小叔，你好！想问问调理中焦脾胃，化痰去湿具体自己怎么做。
 1
云 
 分不清什么体质自己有子宫肌瘤 乳腺纤维瘤 总是提前怎么调理
 1
金涛 
 湿热，肝肾阴虚，遗精，脾阳虚适合吃什么？
 1
平安是福 
 文先生好，我是气虚体质，牌胃虚寒，可不可以服用红参。
 1
drizzle 
 向文先生问好！谢谢您！
 1
坚信 
 阳好调吗？阳带来气虚，阳虚气带着痰湿冷湿，湿盛久就导致淤火。最后明明阳虚，气也虚了，手脚冰冷腹内中还有火哎，哎。。
 1
iyouyou 
 感觉弱爆了
 1
张全彩 
 产后稍微运动，或吃稍热的饭和水，都会出汗。晚上睡觉前半夜颈部和肩部还出汗。感觉口渴，喝水不怎么解渴，我这是什么体质啊？
满月之后能不能发汗，发汗后会不会更虚？
 1
洛 
 小叔，早上好。我想问一下小儿疝气必须要动手术吗？中医的话应该怎么治疗？
 
小白 
 姜枣丸的老板，送了两袋秘制黑豆，感谢！再买
 作者
 
桂延澍Richard 
 好文章，收藏多谢，转发。
 
如鱼得水 
 感谢小叔，说的太好了，你所说的感觉都有，尤其是血淤太严重了，，湿热也很重，而且妇科炎症还很重，盆腔炎，，滴虫性阴道炎，黄带，知妇科炎症的药都很贵，望小叔帮我开药知理，望小叔回复，感恩小叔。我一直关注分享小叔的文章
 
One Piece?? 
 明人不说暗话，小叔什么时候再有祛湿茶
 作者
目前还木有哦
 
清清河边草 
 小叔有戒酒的中药吗？或者是穴位感恩
 作者
解酒还是靠自觉哦?? 
 
仲菊Tina 
 文小叔你好，好几样都占了，怎么打通中焦先养脾胃？
 
??随风?? 
 小叔今天的文章我不但要收藏，还要先看三遍，慢慢体会，辩证自己的体质。
 
哈哈哈 
 小叔，我25岁，经常便秘要怎么调理，每天差不多喝水1000ml
 作者
便秘不是喝水就可以解决的，后台回复便秘
 
魏红霞（状元米粉） 
 小叔，十周岁的男孩，随时喜欢蹲在地上，坐在哪里，喜欢用一只手托住头或躺在桌子上，咋会事呢？盼回！
 
星云 
 小叔，老年人大病初愈应该如何进补，目前还在给她坚持喝小米粥，您推荐的玉灵膏跟玉竹黄精膏我想选个给她试试。

因为她之前胃溃肠，调理了阵子现在好了，但是现在身子很虚弱，手脚骨头会经常一阵一阵的疼，还有偶尔还是会喉咙感觉一痒就咳嗽，走起路来也很慢，步履艰难的感觉。

考虑应该是有点虚火上炎兼带肾气不足，想了想她身子这么弱也不知道适合引火汤不，还是先给她买点玉竹黄精膏配合吃一阵子呢？

然后还有您推荐过的桑麻丸，因为他是阴虚兼带气虚体质看了下这个补肾不上火的桑麻丸也比较合适^O^

最后玉灵膏，玉竹黄精膏，桑麻丸我要针对她选的话应该选哪个或者两个分开服用好点呢？
 
Bunny 
 女娃1岁，舌苔白厚，流清鼻涕拉丝，再伴有鼻子不通气，稍微遇到一点风寒，症状就加重，鼻涕流了又流。是不是鼻炎啊？胃口挺好的，就是夜里睡觉盗汗，2到3天拉一次粑粑，很大一坨，前干后绵，臭，深褐色深绿色，是便秘吧？请教小叔，望赐教！
 
Dream Place to start 
 文叔我鼻翼两侧一直到嘴巴周围那一圈都长红颗颗，隔两三天就长，去看过两次医生，说是口周皮炎！但两年了，一直不好，现在眼睛周围一圈也会长了！
 
菠萝 
 小叔，我儿子十一岁，经常鼻塞，没感冒也塞，没鼻涕，老吸鼻子，说老感觉有鼻涕在里面，晚上睡觉会堵，怎么治疗呢？愁死我了。小叔能写篇治疗的文章吗？
 
偷懒偷懒再偷懒M 
 来来来 看过来 综合性体质来一打 不过说的简单易懂 棒棒哒 先通中焦 健脾胃 补中益气丸可以有 小叔啊 之前那个陈皮可以再给个链接吗
 
小尧 
 小叔，晚上睡不好，容易醒，醒来很烦躁，白天犯困，该怎么办啊？
 
环 
 感恩小叔
 
星星（女王护垫芯片） 
 怎么知道自己脾胃虚弱，之前医生看我舌头说脾胃功能不好
 
丫Y 
 感觉所有的症状都有
 
妙学 路路通 
 兼而有之
小叔美文
感恩么么哒！
 
芳华BUSILIANG 
 小叔早上好！心脏手术后，是吃归脾丸，还是健脾丸，还是补中益气丸？贵请回复
 
小苏苏 
 小叔，我儿子咳嗽断断续续大半个月了，之前都没有管他，也没有忌口，前天去杭州路上，车里有点热，热的都出汗，头发湿了，立马感觉咳嗽多起来了，咳嗽有痰，前天下午回来艾灸了中脘，晚上基本没咳，昨天整天咳嗽偏多，忌口了，咳嗽声音有点破，有痰，但是咳不出来，晚上睡觉也偶尔会咳，这种情况属于热咳吗？该怎么处理
 
桃枝亲青 
 文先生您好，本人女57岁，失眠一夜只睡1至又小时再边睡不着，小便还多一夜起3至4次，舌胎白有齿痕，右边侧边舌痛，用温胆汤泡脚8天也没有用，请先生指点回复盼。
