你为什么越减越肥？（深度好文）

文泉杰  文小叔说  2017-06-25
文小叔说――中医作家为你倾力打造最接地气的养生公众平台。原创作品，侵权必究。


                                            待你马云第二，许我嫁你可好？


现在这个世界大多数人毫不夸张地说，不在减肥中，就在减肥的路上。

在说减肥之前文小叔先为小伙伴们涨点知识。一听要涨姿势小伙伴们可来劲了，纷纷拿来小板凳毕恭毕敬地坐着。

文小叔问小伙伴们，肥胖，肥胖，到底何为肥胖？肥与胖是同一个意思吗？

鸦雀无声，小伙伴们都面面相觑，回答不出来。

让文小叔来告诉你们吧。首先要明确一点的是肥与胖是两个不同的概念。说文解字里早就说啦，肥，多肉也。这里的肥就是肌肉多的意思，而不是小伙伴们所认为的肥肉多的意思哦。

小伙伴们是否有印象，小时候跟爸爸妈妈去买菜，肉贩子会冲着你叫：“这肉多肥！”显而易见这里的肥就是瘦肉的意思，如果全是肥肉谁还去买嘛。古代的肥还有丰满的意思，所谓环肥燕瘦，唐朝就以肥为美，中国古代四大美女杨玉环就是以丰满把李隆基迷得不要不要的。

那么胖呢？胖就是多余的脂肪，臃肿的意思。胖才是累赘，才是我们健康的隐患，才是我们千方百计要除掉的敌人。所以呢，从今天起小伙伴们不要说减肥了，要说减胖了。

说了肥胖，咱们再来说脂肪。脂肪又是什么？为什么小伙伴们一提起脂肪整个脸色就变了，一副深恶痛绝的样子，似乎要把脂肪打入十八层地狱才肯罢休。文小叔就纳闷了，脂肪真有小伙伴们想得那样不堪吗？

脂肪，脂肪，长在不同种类动物身上的叫法也不同。比如长在鸟身上的、长在牛羊身上的古人叫做脂。长在猪身上的我们叫做膏。机灵的小伙伴们马上就问了，文小叔，长在人身上的脂肪叫什么呀？问得好好哦。长在人身上的油啊，液体、半固体的叫做膏或者肓，坚硬的固体被称作脂或肪。俗语说，搜刮民脂民膏就是这么来的。

怎么样？是不是又涨了好大一波知识。看文小叔的文章每天都会涨姿势哦。

那么关键的问题来了，这些脂肪到底有啥子用处嘛。简单的说，这些脂肪能够储存我们的气血，维持我们的体温，保护我们的五脏六腑。所以，没有脂肪我们是活不下去的。不是脂肪不好，而是多余的脂肪不好，多余的脂肪会导致一系列的健康问题，诸如高血压啊，高血脂啊，高血糖啊，心肌梗塞啊，中风啊等等。所以，我们要殚精竭虑，全力以赴减掉我们身上多余的脂肪。

接下来我们聊一聊肥胖的原因。文小叔问小伙伴们一个问题，人，为什么会胖？为什么会胖了又胖？为什么会越来越胖？别嫌文小叔嗦哦，学中医就要这样，要不断问自己为什么，要学会举一反三，不断去悟，慢慢的悟，从我们生活中的点点滴滴上去悟，循序渐进，登堂入室，最后你会顿悟，豁然开朗，那种喜悦是无法用文字来形容的。

人为什么会胖与人为什么会感冒一样，都是人体的一种自卫机制。这个时候我们的正气与邪气在进行着殊死搏斗，正气胜利了，我们的身体就康复了，正气输了，我们的身体就得病了。

那么好，具体到人为什么会胖这个问题上来，就是说因为各种原因，外感六淫也罢，内伤七情也罢，我们的五脏六腑阴寒之气越来越重，阳气越来越弱。这个时候，外面稍微有一些风吹草动比如刮风下雨，寒气就会趁虚而入，气焰嚣张如过无人之境，直逼五脏六腑。

那么，这个时候该怎么办呢？我们的身体是灰常聪明滴，这个时候我们的身体就形成了一层一层的脂肪，这脂肪就是防御外界寒邪的屏障。你的寒气越重，你的脂肪越多，你的屏障越大。看到这，小伙伴们是不是觉得在某种程度上还要感谢一下你的脂肪呢。

小伙伴们又问了，既然文小叔说肥胖的根源在于寒气，那么这些寒气又从何而来呢？

从何而来？简单来说不外乎两大原因，一个是吃出来的，一个是不运动出来的。

关于吃出来的肥胖。

吃什么，吃肥甘厚腻呗。具体又分男女。男的吃红烧肉炒回锅肉，外加一盘新疆大盘鸡，嘴里还啃着一只猪蹄。说笑了，文小叔这样说的意思是男人长胖多数是无肉不欢的结果，尤其是晚上胡吃海塞，再加之冰镇啤酒的助纣为虐，脂肪不找你找谁呢？

女的呢，爱吃肉的不多，可她们却爱吃甜食爱吃垃圾食品。冰激凌、奶油蛋糕、巧克力、饼干、薯片、辣条等等，来者不拒。妹纸们，你们可知道，这些垃圾食品里有一种叫做反式脂肪酸的魔鬼，就算我们花很多很多的气血也未必能够把这个魔鬼赶出体外。

女子属阴，身体里面的阴寒之气本来就很重，再吃进这些极其阴寒的食物，你的身体就快成冰窖了。这就是女人比男人更容易肥胖的原因。

关于不运动导致的肥胖。

中医讲，一阴一阳谓之道。一动一静，一张一弛谓之生。静则生阴，动则生阳。日出而作，日落而息。

可我们现在的人呢，该养阴的时候该睡觉的时候却在纸醉金迷的酒吧里嗨翻天，在欲望膨胀的火锅店里觥筹交错，脸红脖子粗的。第二天太阳都晒屁股啦了，他们却赖在床上呼呼大睡。

如此阴阳颠倒的生活方式，还以妄为常，还认为人活着不就是图个痛快吗？呜呼哀哉！你现在痛快了，等你病榻之上无人问津的时候，你就会叫苦连天了。

脾主四肢，四肢为用，只有动起来脾才会运化。为什么叫健脾而不叫补脾，这个健就是运行有力的意思。只有脾健运了，身体里的垃圾才会被运化出去。你看那些胖子，吃了就躺在沙发上，最后变成啥，变成“沙发里的土豆”喽。越胖越不想动，有的胖子走着走着都会睡着，越不想动越胖。这是恶性循环啊，小伙伴们。


                 运动要根据自己的身体状况，不可过度哦

看到这，小伙伴们还不赶紧动一下哦，转转眼球，扭扭脖子，捏捏耳朵，松松肩膀，伸伸懒腰，运动无处不在。

好喽，课间十分钟结束，接下来文小叔要重点说说减肥的误区了。

看，有个小伙伴举手了，只见他站起来说，既然文小叔说肥胖是吃出来的和不运动来的，那么我不吃再加上运动是不是就可以减肥了呢？

多么机械化的思维啊。这种思维还很广泛呢，比如我们打喷嚏了，咳嗽了，我们首先想的是不让打喷嚏不让咳嗽，却没有想为什么打喷嚏为什么咳嗽。这是我们的身体正在与邪气做斗争啊。在这个特定的阶段我们不但不应该阻止它打喷嚏咳嗽，还应该采取方法支持它打喷嚏咳嗽。这种对抗式的治病养生思维是不行滴。

不过还得感谢这个小伙伴们引出了时下最流行的两大减肥误区：节食减肥与运动减肥。

所谓的节食减肥或者称绝食减肥通常是这样的，不吃主食只吃蔬菜，脂肪是打死不沾的，更有极端者一天只喝一点果汁。十天半月确实瘦了不少，心中窃喜，于是恢复平常饮食，不曾想几天就把减肥的成果消灭殆尽。不仅减掉的脂肪回来了，还带来了更多的脂肪，这是买一送一啊。

为啥反弹这么厉害？因为虽然你不吃饭，但生命活动还在继续啊，身体储存的脂肪被逼无奈燃烧成能量供你所用，但你身体的寒气一点没有减少，反而增加了。于是乎，你一恢复正常饮食很快就会反弹回来。这种节食减肥的后果还不仅仅是反弹，严重者会导致月经不来了，还有的会导致暴食症或者厌食症。

请小伙伴们一定要明白这样一个道理，我们身体上的垃圾需要数倍的气血才能够将它排出体外。这些气血从哪里来呢？从脾胃而来。脾胃是气血生化之源。脾胃通过什么产生气血？通过我们吃进的食物。什么食物？主食！肥胖的人气血本来就虚弱，又不吃饭怎么有多余的气血减肥。我们时常开玩笑说的一句话“不吃饭怎么有力气减肥”，你以为真的是笑话嘛，其实是真理啊。

所以，文小叔一再强调好好吃饭的重要性，强调五谷为养的重要性。就好好吃饭这一条，你要是认真去做了，不仅肥胖，很多健康问题都会迎刃而解。



                     小伙伴们，注意，要吃五谷吃主食

从今天起，小伙伴们再也不要节食减肥了！

节食减肥不可取，那么运动减肥呢？不是说动则生阳嘛。运动减肥好与不好就取决于度，你要是运动得当。比如在你身体气血承受范围之内快步走，练瑜伽，打太极等是可取的。但如果你不顾你本身气血就很虚弱的情况下去做剧烈的运动，会适得其反。你消耗脂肪的同时也消耗身体里珍贵的气血。

文小叔最反对的就是去健身房，在跑步机上挥汗如雨。小伙伴们，别以为这是汗啊，这是在排毒啊。中医讲，汗血同源，汗为心液，出汗过多就是伤血，就是伤心脏。所以，中医从不提倡大汗淋漓的运动。

文小叔也反对大冬天五更天就爬起来长跑，或者三九天去河里游泳，以为是锻炼意志，其实是不拿自己的身体当回事。大自然有自己的规律，是用来顺应的，不是用来对抗的。冬天是闭藏的季节，树都知道落叶，蛇也知道冬眠，人也应该养藏。冬天不藏好，春天哪有气血生发出来？

除了上述两大减肥误区之外，还有抽脂减肥，吃泻药减肥，这些减肥方法对身体的伤害小伙伴们心里都很清楚，文小叔就不在此浪费笔墨啦。

好喽，文章的最后文小叔要问小伙伴们一个问题，究竟什么才是最健康最养生最有效的减肥理念呢？那就是：改变你不好的生活习惯，通过适当的养生方法，或汤药或食疗等，让五脏六腑的寒气慢慢褪掉，达到阴阳平衡的程度，那么身上多余的脂肪自动会消掉。

（想要进养生群的小伙伴关注公众号后获取联系方法） 


 
 
 
 

阅读 14251171
