50年不感冒，82岁不掉牙，毛主席保健医靠的是这6个方子

文小叔说  8月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



人物简介：

王敏清，曾任中南海门诊部主任、中央保健委员会办公室主任、中央保健局局长。长期从事中共中央和国家领导人的医疗保健工作，曾为毛泽东、朱德、邓小平等20多位党和国家领导人服务过。



▲“红墙御医”王敏清

50年没得过感冒
60年体重没有变过
心电图跟教科书上的一样！


王老自豪地说：


“很多年轻人身体都没有我好！这是有量化指标的。我 50 年没得过感冒，60 年体重没有变过，心电图跟教科书上的一样，没有高血压和糖尿病。”


王老身高 170 厘米，21 岁时体重为 60 公斤。此后，不论在生活富裕的日子里，或是在苦难年代，他的体重始终保持在 60～64 公斤之间。
一生未长过蛀牙，现在 82 岁的时候还有 24 颗牙；
血压也很稳定，全都正常，每年变化幅度都不大。


▲ 2002~2016 年王敏清 15 次年度体检结果

50 年没得过感冒、体重 60 年不变，试问有几个人能做到！


王老是怎么做到的呢？


六个保健方，用了一辈子
保健第一方：
吃什么无所谓，关键是要吃七八分饱！


过去行军打仗吃不饱，医疗条件不好，青霉素整个延安只有几瓶。反观现在，人们吃得好、住得好、行得好，可大多数人却身体素质越来越差，疾病越来越多。

这是为啥？因为人太过讲究了！


“首先不要愧对嘴。我爱吃肉，而且还喝酒。喜欢吃的得吃，但是不能傻吃。吃什么无所谓，关键是要吃七八分饱。”


如何把握七八分饱，王老建议，到下一顿吃饭前有饥饿感即可。如果下一顿前不太饿，就说明上一顿吃多了。



保健第二方：
动物、动物 ，不动那就死得快！




动物、动物，就得多活动；不动？那就死得快！有句话叫“生命在于运动”，这个大家都听说过，但是有多少人做到？

多活动，不贪图享受，保护自己的功能，才能健康长寿。这比你先大口大口不节制地吃，结果三高了、肥胖了，又挖空心思减肥这样瞎折腾要好得多。想健康，就得对自己狠点儿。


我经常步行、坚持体力活动。平日，只要不赶时间、不提重物就不乘车(免费车也不坐)；上楼，尽量不坐电梯。


王老 78 岁时给 101 岁小学老师拜寿，到的早没事儿，就慢慢爬上了 22 层，一口气登上了 22 层楼，还不觉胸闷气短。

运动一定要量力而行，不能玩命，更不能以损害身体健康为代价。


保健第三方：
睡好觉比吃好饭更重要


最好的睡眠是每天晚上十一点到第二天早上七点，我每天晚上十点上床，十点半入睡，通常一睡 7～8 个小时不醒。如果做不到，起码也要保证 24 小时之内有一个睡眠周期。

不要因为任何理由耽误睡觉。人一天不吃饭没关系，但要是一天不睡觉，体力和免疫力都在下降。只有保证了睡眠，才能保证老天爷给你的天然防御系统，才能有很好的免疫力。现在很多年轻人过劳死，都是因为长期熬夜，长期透支。


保健第四方
出了问题就想靠药物解决，这是行不通的，要充分利用身体的“8341部队”


“8341部队”，是中国人民解放军中共中央警卫团的简称。我们的身体，也有它自己的“8341部队”，那就是我们的免疫系统。

王老说：

免疫系统是人体保卫系统，“说白了，它就是和疾病打仗的”。


千万别有点小病就吃药、挂水，须知“是药三分毒”，翻开《中国药典》，哪种药没有毒副作用？原本应该让免疫系统克服的问题，让药物去克服。病可以痊愈，然而我们自身的免疫系统不但没有得到锻炼和增强，反而被药物损害。


十年前，我患上了喉癌，手术切除了四分之三的声带。术后，我一没放疗，二不化疗，甚至也没有吃药。靠着老天给我的免疫系统，我就打赢了这场仗，我不能容忍放化疗杀死我那么多健康的细胞。

（编者注：是否需要放化疗，建议根据病情选择，不能一概而论）

所以，不要羡慕别人公费医疗、免费看病，要我说，都不是好事，没啥可羡慕的。免疫系统就是和疾病打仗的，你就让它去战斗，越战斗它越强大。


保健第五方
老年人要有事儿干、找事儿干。即便退休了，也不要闲下来




用则进，退则废，老年人要有事儿干、找事儿干。即便退休了，也千万不要闲下来，人的身体有很大的潜在能力，要不断用它，它才能好；如果不用，各方面的机能就会退化萎缩。

王老离休 20 年来，不断应邀参加社会活动，觉得把养生保健的知识教给大家，比把它带进棺材里值。他自觉思维与言谈尚不糊涂，而且常用手机收发短信，还用电脑写作、上网、收发电子邮件。


保健第六方
养生就是遵循大自然规律，该吃饭就吃饭，该休息就休息，也别忘了晒太阳


要想健康，就应当遵循大自然规律，不能太讲究。该吃饭时就吃饭，该休息时就休息，多到户外体会四时变化，少坐家中克服四体不勤。

万物生长靠太阳，人们应当多晒晒太阳！

现在人们夏天怕太阳，冬天怕风吹，虽然吹空调是舒适了，但完全没有了大自然一年四季的温度变化。恒温的地方呆久了，会使身体对环境、温度变化的适应能力下降。一旦有流行病爆发，对环境适应能力差的人将首当其冲被病毒侵袭。这就像花房里的花朵，在室内开放得何其绚烂，可一出温室就会死去。


王敏清最后叮嘱：



“其实养生的道理大家都知道，关键看是否重视。要记住，不要轻易伤害你的身体，它是多少钱财都换不来的！”


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 14986238
精选留言
写留言
 21
卢慧 中医养生 
 好好活，别较真！
 19
莎 
 想着我外婆和姨婆健康长寿就是因为爱劳动，闲不住，即使现在90岁的高龄也要下地干农活，对吃啥根本不讲究，就是每天都要找事情做，闲不住，还有早睡早起，不爱计较。
 10
百花争艳 
 看小叔的文章，美好的一天就开始啦！珍贵的六个方子转发分享
 8
舒舒cium 
 好文
 6
~ 花开丶若相惜 
 小叔好，想请教一下手上有扁平疣好几年了，该用什么方子治疗呀？谢谢！
 6 作者
薏米煮水试试
 3
方块A 
 小叔：我56岁了每晚起夜3-4次，有什么方子调理一下？
 6 作者
金匮肾气丸。吃点板栗，喝点糯米糊糊
 4
【鼻炎～咽炎古方】 
 楼上焕丽这位朋友胃肯定不好。
 
回收人民币 
 不知道那家?中益气丸好
 4 作者
百年老字号同仁堂
 3
喜洋洋 
 能够关注到文先生公众号是我的荣幸，谢谢小叔的文章，谢谢小叔大公无私，这是善缘，为你点赞！
 3
刘玉涵 
 美好的一天开始了，过好当下
 2
焕丽 
 一年能大小感冒能有十来次，33周岁，女，最近半年反复口腔溃疡，喉咙也是长期不舒服，慢严舒柠什么的也不管事
 1
潘艳桃 
 小叔，之前看您的文章说姜可以缓解晕车呕吐，因为这个月的假期较长，回了3次老家，每次回去坐车都含姜，这几天感觉胃里有一股灼热感，挺难受的，怎么办啊小叔
 1 作者
喝点蒲公英茶
 
大自然 
 小叔你好，双手关节冰凉冷痛，吃什么药??最好？谢谢指点。
 1 作者
小活络丹，独活寄生丸，用小叔推荐的酒送服
 1
西山剑客 
 很有道理！完全赞同！
 1
mde约定 
 每天有时间就看小叔的文章，真是收益匪浅！感谢小叔的无私奉献！慷慨解囊！我老公肠溃疡的西药已经停了一个半月，现在想把胆囊炎的西药停掉，换成中药，可有好的药方！看了小叔您发的关于肾炎的文章。可否来一篇胆囊结石的呢？
 1
合家欢喜 
 小叔您好，我今四十多岁，眼晴看东西模模糊糊，去检查说是结膜炎，还有点老花，小叔，我的眼睛该怎么调理好呢？谢谢小叔！
 1
雅潮 
 老年人要有事干，找事干，这个相当认同，现在的退休老年人，整天坐，要么打麻将，六合彩，顶多就是下棋，稍为喜欢玩的，也就是偶尔旅游！最会玩的，也就是跳跳广场舞，我觉得吧，难持久！退休老年人其实还有很多可发挥的余热！不仅可以锻炼身体，还能愉悦身心！
 1
星云 
 此方所有人都可以用
 
刘姝秀 
 您好，请问食之无味，请赐方子
 作者
香砂六君丸
 
A.林 ?? ?? 
 每天必看每天都能治学到经典谢谢小叔的奉献转发了
