你的保温杯里到底该加点什么才养生？80%的中国人都加错了

花小要  文小叔说  4月25日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




大家好，这几天，一只“保温杯”火了。

事情源于一条微博，是这么写的：“一个中年谢顶的摄影师朋友，年轻时候玩过摇滚。前段时间他去给黑豹拍照，回来甚是感慨：不可想象啊！不可想象啊！当年铁汉一般的男人，如今端着保温杯向我走来。”


黑豹乐队鼓手赵明义，铁汉的现在与当年。

曾经的摇滚青年如今也走向了保健之路。

看评论：
“人潮人海中，有你有我，最终都要一起养生。”
“曾经心有猛虎，如今细嗅保温杯。”
“到了这个岁数，就是喝瓶啤酒都想丢两颗枸杞。”

甚至还有人发文，《记住，中年危机最后的倔强，绝不拿泡着枸杞的保温杯》。


保温杯真的是中年人的标配吗？


嗯。保温杯听到这话，立刻跳了起来，表示不服，这锅我不背，并向你扔来了一堆小鲜肉和小鲜花，男神女神带着保温杯的证据。

你看，鹿晗可是保温杯的忠实爱好者呢，带着保温杯上节目，样子是不是萌萌哒。



男神李易峰也是保温杯派呢，是不是瞬间觉得暖暖哒。


还有歌神陈奕迅也是用保温杯的哦。


周公子为保温杯“代言”，热水喝一口，女神跟我走。


快看，还有可爱的小骨赵丽颖，热水随时喝，小脸粉扑扑。


天后出街，也是保温杯不离手。

所以，保温杯根本不是中年人的标配，好么？这根本就是中国人的标配嘛。


为什么咱们中国人这么喜欢保温杯呢？
那是因为，
我们是热水的崇拜者。


基本上，每一个中医对我们的告诫必然是――千万不要喝冰水！
而每一个跟我们有点暖昧的男性短信也会是――记得多喝热水！

干了这杯热开水，来世还做中国人！

如果说，中国人只是崇拜热水，那就too young too simple了。我们岂止是崇拜热水，我们还热衷往热水里泡各种东西好吗？







你的保温杯泡了啥，让我的中医眼一眼看穿你。。


保温杯里泡着菊花枸杞，
就是会好好照顾自己的暖大叔吗？


如果还不是大叔，只能说明你是只熬夜鬼，或者太操劳了。



菊花枸杞主治啥：肾精亏损！肾精亏损！肾精亏损！

请看菊花枸杞的适应症：虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明。

有很多微信要回，很多PPT要做的人，都可以给自己来一杯哟。


水杯里放一颗胖大海的，
大多是“虚火娃”


有一种润是只有胖大海才能给的。




烟鬼，还是老烟鬼，肺肾阴虚，建议枸杞一起泡起来啊，大叔。

咽喉肿痛、脸上长痘、口舌生疮、牙痛……甚至性欲旺盛，看起来要泻火、要喝胖大海有没有？

但如果同时疲劳、精力减退，那大多是虚火。泻火就需谨慎了。

几年前看到一个帖子，一个20几岁的年轻人说自己得慢性咽炎，后面自己戒掉手淫，好了。印象深刻！

不是说慢性咽炎容易有这毛病哇……

是慢性咽炎作为一种“虚火”存在，它背后肯定有某方面的过度消耗，让身体某些程度上虚掉了。比如教师讲课多容易耗气就是一种典型。


最爱薏米红豆的“祛湿星人”


你那么热衷祛湿，只不过因为你是一个大油皮、大眼袋、痘痘脸、还睡不醒、只爱躺的虚胖死宅。

哦，还有，便便每天黏马桶的烦恼也只有我们“湿星人”能懂了。


但薏米红豆只祛一种湿，而湿――却有好多种……

薏米红豆清下焦生殖系统的湿热浊气，见效很快。白带黄、多情况时，就可以煮这个喝，西方不是有研究说薏米对子宫炎症、甚至宫颈癌有抑制作用吗？

其实从中医角度来说，就是清湿热了，清除了浊气，把细菌病毒生存的环境改变了。

然而如果你是其他类型的湿热，比如肝胆湿热导致的脾湿，或脾阳虚型的湿重，薏米红豆就帮不上忙了，可能还会帮倒忙。


喝玫瑰花的都是仙女？呵呵


通常需要喝玫瑰花的大多肝郁，脾气不好或脸色不好，脸颊易长斑、脸黑黄……
请默默记下，以后遇到难惹的女人，都可以请她喝一杯玫瑰花茶。

来跟我一起读：
花医肝、香医脾、泉医肺、心乱则百病生，心静则万病息。

女人以肝为本，因为养肝就是养血啊，玫瑰花肝脾一起调，又性温，是极好的。


“亲爱的，我就不信这一车玫瑰花茶治不了你。”


爱喝姜枣茶的妹子都需要一个暖男


因为她真的很冷。

她的手很冷、脚很冷、眼神很冷、膝盖很冷、大椎很冷、姨妈也很冷。但她不是冷血，她只是阳虚、宫寒、或脾胃寒。


阳虚的妹子除了姜枣茶之外，最需要的是什么？当然是正值壮年、阳气旺盛的暖男了。

让阳虚妹热情起来，才是最佳偏方。

如果没有，那就天天煮个姜枣茶，中午12点前来一杯，给自己蓄满阳气。

李可老中医说，阳虚的体质十之八九，如果碰到同样冷血的阳虚男，那就一起喝姜枣茶。

还有，泡姜枣茶也记得加枸杞哦～会没那么容易上火～真心推荐～


陈皮普洱
这么可着劲儿地清洁身体，
你在某方面一定很纵欲吧？


陈皮普洱是清痰湿、降虚火、化腐食的利器，像我这么克制的人，一般就不需要喝。

酒肉无度导致脾胃运化无力、常年肥甘厚味吃着，不喝陈皮普洱就得三高。在变成死胖子、痰湿鬼之前，在大腹便便的中年危机到来之前，泡一杯陈皮普洱，刮刮油、除除老痰湿。


当然，如果不用保温杯泡的话，似乎可以离禅更近一些，不生不灭，不垢不净，不增不减。。

泡着各种材料，
换着花样的喝水，
只是因为，
此刻的我们比起曾经，
更爱现在的自己。





通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

吵架后还肯做这6件事的男人，才是真的爱你

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点小钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章分享给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文章转载自公众号
72物候元气生活 72物候元气生活  
阅读 14405223
精选留言
写留言
 20
一书繁华 
 心乱则百病生，心静则万病息！
 5
一一・2?18?? 
 干了这杯热开水，来世还做中国人！
 3
????Jing丽???? 
 最后一个链接，认识小叔之前朋友介绍就关注了
 2 作者
 2
一生有你(徐慧) 
 小叔真的好可爱我特喜欢您建议的绿茶里面放上姜片
 3 作者
这样可以阴阳平衡了。绿茶清热利湿，姜片解表散寒，还可以保护脾胃。
 3
内蒙小伙_难寻 
 广告已点，腿脚怕凉，肾阳虚可以泡枸杞菊花吗
 2 作者
肾阳虚不适合
 1
王金龙 
 脾胃不好，小米粥里可以加点什么，现在加的有山药，茨实，薏米（炒），可以长期喝吗，需要把薏米换了吗，比如换成茯苓和白果，对了，我怕冷，脾胃虚寒
 3 作者
可以把薏米换成茯苓
 3
彭樾妈妈 
 保温杯里只有白开水，泡茶什么的都是用的骨瓷的杯子。广告必点
 1 作者
好人一生幸福
 3
忍冬花 
 哈哈，幽默！可读！可赏！可用！
 1
LY岁月 
 姜枣茶晚上能喝吗？
 2 作者
上午喝完。晚上尽量不喝。除非需要治病。
 1
心如止水 
 我感觉小叔像【笑傲江湖】里的虚竹！
 2 作者
这个文章可不是小叔写的哦
 1
YZ 
 小叔 我去淘宝一搜玫瑰花茶发现有分两种是花苞的好还是花冠的好
 2 作者
花冠好
 2
王Seven@1987 
 腰往下都是凉的，肝胆湿热薏米帮倒忙？那什么帮正忙呢？
 1
侵略者 
 第一次留言，请问老感觉疲劳，头昏昏沉沉，容易感冒，牙龈肿，肛门炙热，大便粘马桶，怎么破？每天喝普洱生茶。
 1 作者
清阳不升，浊阴不降，胃肠有积热，荷叶决明子生姜茶
 1
暖雪 
 小叔，经期肚子疼的时候，会恶心，呕吐。是怎么回事？怎样调理？看了小叔的文章，最近一直在喝小米山药粥调理脾胃。
 1 作者
艾附暖宫丸
 1
刘学 
 一直以为保温杯不可以泡茶，真是弱爆了
 
大葵花籽~ 
 小叔，我看到有位朋友说每天喝荷叶，玫瑰，甘草，山楂之类的，您回复说太寒，不适合长期喝，我的情况吧是经常口臭，没食欲，吃的也不多，手脚冰凉，尤其是脚又湿又凉，我喝的是荷叶，甘草，玫瑰，黄芪和当归…偶尔单独喝几次藏红花，这样天天喝可以吗
 1 作者
你这个可以。不寒。
 
?? 丫头 ?? 
 小叔，我上热下寒阴道炎反反复复都快被折磨死了。小叔有什么好的方法吗？帮帮我吧！
 1 作者
甘草泻心汤
 1
孙大妮 
 玫瑰花泡起来！
 作者
疏肝解郁，开森
 1
入江之鲫 
 缺点是。。。容易烫着舌头
 1
木兰花开??芳缇花萃 
 话说我一个86后平时都是温白开，出门保温杯（哎呀，一不小心，暴露年龄了）我现在早上起床后，先来几喝温白开，润润喉，再来杯红糖姜茶，然后再来就是开始泡花茶了:荷叶，玫瑰花，甘草，决明子，菊花，山楂，请问小叔，这样搭配可以么？要不要加两粒冰糖？
 作者
这个可不是常喝，太过于寒凉
 
可乐 
 请问文叔，姜枣茶用干姜还是鲜姜呢？
 1 作者
干姜温里，生姜解表散寒
 1
G媛 
 保温杯可以泡茶？不是说保温杯不行吗？
 1
@未来 
 菊花枸杞不是养肝护肝的吗？
 1
吃面Ψ? 
 看完感觉自己什么都要喝点
 1
Kaffee 
 文叔总结得太正确了
 1
心连心医药 
 小叔，请问我颈椎病天天靠贴膏药缓解，有没有什么好办法教教我，还有咽炎鼻炎很多年了。
 1
ZHU*MIN 
 山药水怎么不说说呢
 1
?? 王梓 
 自己照片整那么帅
 
沐沐mama～ 
 像小叔这么克制的人 哈哈
 
仁道 
 文小叔好，口腔溃疡反复，是喝甘草泻心汤还是引火汤啊
 作者
上热下寒，中焦脾胃不通用甘草泻心汤，肾阴虚用引火汤
 
格格 
 心里最爱菊花，也是肾亏喽
 作者
哈哈
 
宁静 
 经期暗黑有血块吃啥中成药呢小叔
 作者
三七粉
 
wendy 
 小叔，祛湿的那个中药茶，需要连着喝多少天？目前喝了两天了
 
邱程 
 有的人说:“我喝凉水都长肉”
我经常怼回去“喝热水啊”，喝热水不长肉，喝凉水肯定长肉
 作者
哈哈，让人无言以对
 
大提子SSOYY 
 只有我喝菊花枸杞茶会拉肚子么？555
 
颜姐 
 我见有好多少女，包括我女儿例假时都会有痛经，甚至痛到整天都要抱住热水袋才好些，请问都可以饮K枣茶吗？在行例假前饮些北芪当归水是否有用？
 作者
可以喝姜枣茶
 
杨春美 
 文叔，上班族早上煮了汤药，如果用保温杯装着带到办公室喝合不合适呢？保温杯能装汤药吗？
 
??壁花少年?? 
 叔，例假难受肚子疼，全身发冷。喝姜枣茶可以吗？
 作者
可以
 
黑海一条鱼 
 喝蜂蜜 ，吃金匮肾气丸。
