愤怒！假山药、假枸杞、假三七正在坑害中国人！赶紧告诉家人不再上当！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月31日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 



 
今天，文小叔想跟小伙伴们一起来打假，打假的目标是活跃在中药材市场上的那些猖獗的假药材。
 
在鱼龙混杂的中药材市场，你必须练就一双火眼真睛，不然很容易被假药贩子坑害。

只要有利可图，他们就会铤而走险，他们会不择手段，想尽办法把假药卖给你，或以次充好或短斤少两或挂羊头卖狗肉，真是可恨可恶啊。
 
 
1 如果你买到的怀山药是雪白雪白的，不用说就是假的
 
大理古城每周都有赶集的日子，老百姓从四面八方汇集在一个地方卖各种各样的土特产，云南盛产中药材，所以卖药材的很多。
 
记得两年前有一回文小叔去赶集，想买点怀山药与小米一起熬粥喝，可是走遍了整个摊位，就是找不到正宗的山药，别说怀山药了，就是普通的正品山药也没有。
 
他们卖的是什么呢？是那种雪白雪白的山药，表面非常光滑，没有一丝纹理，像白石灰一样，看起来挺好看的，很容易让人产生购买的欲望。

但这是用硫磺熏过的菜山药。可是他们打出的招牌确是――正宗野生怀山药，价格只卖15元一斤。
 
唉呀妈呀，正宗的，还是野生的，还是怀山药，价格才15元一斤！这不是天上掉馅饼了吗？这些药贩子简直是明目张胆地欺负愚弄不懂药材的老百姓啊。
 
买的人还挺多，又好看又便宜，文小叔亲眼目睹好多人一大袋一大袋的买回去。
 
经常看文小叔文章的小伙伴都知道，正宗的怀山药是长寿之品，药食两用，补益作用非常强，可强壮脾胃，补一身之虚。

可是，这些被硫磺熏过的假山药吃了则是有百害无一利。

硫磺是大热大毒之物，完全破坏了山药的滋阴作用，我们通常用硫磺来杀菌，用硫磺香皂来洗澡，为什么？因为硫磺这种矿物质有极强的杀伤力，能够快速把皮肤表面的一些细菌小虫子之类的杀死。
 
可以想象，你每天用硫磺熏过的山药煮水喝会有怎样的后果，会导致二氧化硫中毒。本想着滋补一下身体，殊不知每天都在服毒。
 
很多小伙伴咨询小叔，小叔，为什么我买的怀山药煮出来的水是酸的？
 
文小叔说，不用想了，你买到的是用硫磺熏过的假怀山药。

正宗的怀山药煮出来的水有一种淡淡的甘甜味道。正宗的怀山药纹理粗糙，色泽比较暗，不像硫磺熏过的那样雪白光滑。

正宗的怀山药只产在河南焦作温县，河南焦作古时候叫做怀庆府，怀庆有四大怀药：怀山药、怀地黄、怀菊、怀牛膝。
 
他听后，后悔不已，果断把买来的假怀山药扔进了垃圾桶。

 



文小叔很好奇，为什么这么多药贩子卖假怀山药？

于是，文小叔找了一个摊主聊起来。

摊主见文小叔识货，也就不隐瞒了。他说，我们也不想卖这个假山药啊，一来老百姓买不起正宗的怀山药，价格太贵，二来用硫磺熏过的山药样子招人喜欢，而且有利于保存，价格很实惠，买的人很多。
 
看看，卖假山药都卖得这么理直气壮的。
 
文小叔后背拔凉拔凉的。
 
在此文小叔建议，小伙伴们要买怀山药一定要去正规药店，不要去那些干货店，也不要随便在网上买，如果有朋友在河南，就托朋友买。

实在不行，就买小叔之前推荐过的那家，那家的山药是文小叔亲自以身试药过的，绝对没有用硫磺熏过，绝对是正宗的怀山药。
 
另外纠正大家一个小错误，不是淮山药，是怀山药，淮山药是以讹传讹，是错误的叫法。
 
 

2 如果你买来的枸杞是鲜红鲜红的，不用说肯定是假枸杞
 
有一日，福建的一位小伙子突然发来微信，小叔，小叔，你看我买的枸杞怎么了？泡出来的水很浑浊，像番茄汁一样！是不是买到假货了啊？
 
文小叔说，把你的枸杞拍个照片发过来。
 
文小叔一看那枸杞，颜色非常鲜艳，特别辣眼睛，而且枸杞两端不是白色的，是黄色的，文小叔断定是假枸杞无疑了。
 
文小叔说，你这枸杞不好啊，是用硫磺熏过的，以后买枸杞不要看表面，不要贪色，以为外观漂亮就是好枸杞。

正宗的枸杞都是暗红色的。正宗的枸杞味道甘甜，稍微有一点苦，用硫磺熏过的枸杞味道酸涩，只要你吃出的味道是酸的，绝对不是好枸杞。

好的枸杞颗粒大，非常饱满，不好的枸杞除了颜色好看之外，没有什么优势了，比较干瘪。
 
小伙子说，难怪呢，我才喝了一个晚上怎么就上火了呢？原来是用硫磺熏过的枸杞啊。真他妈的恶心，找他算账去！我要在网上揭发他。
 
这种鲜红鲜红用硫磺熏过的枸杞太多了，文小叔在赶集的时候随便一转，都是这种。

本来枸杞是滋补肝肾的，适合肝肾阴虚的人，比较平和，很多人用枸杞菊花泡茶喝，清肝明目，结果也上火，纳闷不已。

原来问题就出在枸杞上，因为买到的枸杞是硫磺熏过的，硫磺是大热的啊，用硫磺熏过的枸杞自然也会变得燥烈起来，吃这种枸杞不上火才怪呢。

 


 

3 你买到的三七粉很有可能是三七根须或者加了其他不知道是什么的粉粉
 
三七是个好东西，血家圣药，它最大的好处就是活血又不伤血，能够把你的淤血化掉又不留死血，能够快速止血也不留死血。

有些止血药，血是止住了，但死血却去不掉，死血去不掉留在身体里必将成为后患。
 
驰名中外的云南白药靠的是什么？靠的就是三七。
 
正因为如此，三七的身价也水涨船高，在三七身上做手脚的人越来越多，因为他们可以赚很多很多钱。
 
因为三七质地特别坚硬，所以很多人喜欢买三七粉，这正中了很多假药贩子的下怀，三七粉的水太深了。

据文小叔了解，这些三七粉通常是三七中的残次品，有的根本不是三七根，而是三七根须，三七根须的药效不及三七根的一个零头。还有的会加入颜色和三七粉一样的其他药材的粉。总之，你在网上买到的三七粉八成都是假三七。
 
如果你够专业，你会问店家，你的三七粉怎么没有写多少头啊？他会随便跟你说一个数字：四十头或者六十头。

这头是怎么回事呢？就是说头越少三七越大品质越好，二十头的三七品质要远远好于四十头。
 
但是，如果你买到的是三七粉，你没有看见他打粉，本来六十头的三七他说二十头或者压根儿没有头，就是三七根须，你根本辨别不出来。
 
所以，文小叔建议，如果你不懂三七，最好买三七块。

如果你一定要买三七粉，请到正规药店，是那种全国连锁的，有信誉的百年老店，比如同仁堂。这些老字号不敢造假，因为一造假全国人民都知道了，后果不堪设想。
 
记住，一定要找信得过的店购买三七粉。
 
还要记住，正宗的三七打出来的粉是黄绿的或者灰绿色，不是那种黄白的。
 
还有一个检验三七粉好不好的方法：去超市买一点猪血，拿出一小块放在碗里，然后把三七粉撒在猪血上，如果看到猪血化成血水，说明三七粉比较正宗，如果猪血迟迟不变，说明三七粉不靠谱。
 
为什么三七粉会融化猪血？因为三七的活血化瘀作用太强大了。
 
 
除了怀山药、枸杞、三七这三种最常见的药材造假外，还有很多药材都会出现造假，比如阿胶、天麻、冬虫夏草、藏红花等等，由于文小叔经验不够，今天只分享前面三种药材造假的辨别，以后有经验了再分享其他的，好不好？
 
人心不古，世风日下，你卖药就卖药吧，宁愿你卖贵一些，也不愿你卖假药啊！要知道，这可是治病救人的啊！你卖假药赚来的钱真的安心吗？君子爱财取之有道，不义之财迟早是要还回去的！
 


 
通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一碗神奇的汤，助你养血补血，告别姨妈痛！！！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 24720483
精选留言
写留言
 4
语诺  置顶
 我看了一下我买的山药也是雪白的，这是从药店买的，也一样是假的。小叔能再说一下你推荐的药铺吗？
 3 作者
公众号后台回复山药就可，公众号首页菜单栏有一个食疗佳品，进去也有
 28
归心 
 家有三七粉，想买块猪血试试，转头一想，猪血都没真的
 25 作者
哈哈，此处有赞，可以自己养猪
 27
绵阳祥基堂药灸邓强13981111006 
 假中药材害人不浅，安徽亳州药都也出现很多假中药材，中医师医术再高用不上真正的药材还怎样去悬壶济世，这样下去中医将倒在假药之上，小叔以后可以多写些鉴别中药材的文章，功德无量！！！
 26
私人订制代餐粉 叶舒卉 
 这三种药材，我都有卖，小叔说的特别对
顾客常常怀疑我，你家的山药的样子那么丑呢？和药房的不一样？抽抽巴巴的，颜色也不雪白
我只能让顾客自己尝，咱家山药微微甜，没有酸味
还有枸杞，更是顾客都怕了
三七造假更严重，很多七农都造假，把两个小的三七用橡皮筋邦在一起，当大个的卖
经历的多了，掉的坑多了，才长了见识
小叔说的区别药材真假，都对
 25
刘静 
 小叔，一直大爱你！你的善良让大伙都支持你！
 23
 
 触目惊心，现在的中国食品安全问题实在太严重了。
 19
春暖花开 
 在这个假药泛滥的时期，博主敢指出那些为了盈利不顾人们生死的奸商的罪行，真的值得所有中国人点赞！这个博文必须转载！
 18
杜晓莹 
 强烈建议小叔开个食材店，让大家买的放心、吃的安心！
 16
曼娜 
 刚好前几天做过对比，药材店买回来的山药片是白色的，煮水是酸的，打出来的粉煮糊也是酸的。后来又买了些新鲜的叫奶奶自己晒，才知道山药晒干不是白色的，煮出来的水很甘，熬出来的小米粥甘甜，还有点粘稠爽滑的感觉。
 14
Airi慈行（宇宙生命科学研究） 
 中药就是毁在这些药贩子手里的！我现在都不用了！小文叔好好揭露他们的罪恶！
 14
青崖 
 四大怀药确实好，就是推广开发的还不够.我记得很小的时候，冬天天天焙地黄，晚上喜欢睡在焙房里，暖洋洋的，闻着地黄有点苦又有点甜的味道，睡得那叫一个香！长大了知道地黄还有治疗失眠的作用。铁棍山药那是几乎天天吃，也不烦，不用担心吃到假的。老家的院子周围种满了菊花，有时候上火了就用菊花泡水洗脸。牛膝用的很少……
 12
简尘 
 假中药太害人了，也间接造成了中医的没落，现在抓的中药好多吃了不管用，有的管用但效果太差，国家也该好好管管了。
 9
雷迪鑫 
 配图换了。帅气
 8
彦尹 
 文小叔你好！是否可以写一篇对妇科炎症有帮助的文章，谢谢！
 7
小丫 
 小叔推荐的那家山药真的很好我小孩感冒后期会咳嗽吃药老不见好就小米山药粥喝几天就好了
 3 作者
 7
少女的祈祷 
 打假卫士――文小叔，我们顶你！
 6
雅舍 
 赶紧去后台回复山药，真的跳出有山药店铺的文章，果断买了山药片，500克可以吃多久？
 2 作者
根据每个人的情况而定，一天用个30克左右煮水。
 6
Echo 
 小叔推荐的怀山药粉148与罗大伦老师推荐的一斤300,两者的价格差别好大，我晕了
 1 作者
罗老师名气更大嘛
 6
十五十六 
 文医生用心良苦??
 5
123花好梦圆花艺装饰造景 
 感激文先生，一块钱的鱼腥草解Q了我一年来的痛苦，不是打赏，是感恩，不好意思少了一点
 2 作者
客气啦，身体好是小叔最大的安慰
 5
高 
 小叔说的太对了。我们县就是种植枸杞的。只有自己吃的或送亲戚朋友的是从地里采摘回家太阳晒干留着。能卖的都是有毒的。所以再市场上的基本怎么回事那在我们整个县都啊是秘密了。现在正是枸杞采摘时间。
 4
夏日微风 
 转发给亲朋好友们，推荐大家多看小叔的文章。感恩小叔
 4
白茶清欢无别事?? 
 小叔，我想点广告，可我怎么看不到广告了呢
 3
芳华BUSILIANG 
 小叔我们这里买不到真的薏米仁，换什么能当薏米仁食疗呢
 1 作者
薏米不要当保健品，有病的时候用
 3
解锁人 
 有一次我们单位组织一起去焦作云台山旅游，在景区饭店里面吃的蒸山药段，粘糖吃，真的很好吃，本地的，应该是真的。
 3
一笑而过 
 微信红包存上钱，直接去文小叔说后台买，这是对自己身体的负责，也是对“文小叔说”的一点微不足道的支持，谢谢！
删除
 3
陈红 
 以前在药店买的都是那种表面光滑白白的山药，后来在超市见到有纹理的那种还以为质量不好，原来是自己不懂，感谢小叔每天的分享。
 3
芝麻开花 
 小叔今天换了张照片更帅了
 3
马兰花 
 利欲熏心道德世风日下，正不了的人心打不完的假，中医之本乃正心正意正念，再好的良药治不了人心也白搭！
 3
玲 
 小叔，你好！关注你微信号一段时间了，每日必看。现在小孩也在用你文中推荐的方法调理身体，很感谢小叔用通俗易懂的词句解释传播中医知识，很受益，已推荐给亲朋好友一起学习。我现在产后7个月，来第4次月经，但现在9天了仍未干净，每日量少，色稍淡红，近期夜里照顾小孩睡不好，起夜多，睡眠不足。第一、二次时也是量少，十多天。第三次量偏多，7天干净。每次时间都基本准。这几天夜里受凉后有点流鼻涕，有黄脓痰、脓涕，吃了蒲公英，想请问一下，我这个情况是不是气血不足，现在全母乳喂养，又不敢乱吃药，很着急，请教一下可以吃什么药或者食物调理？吃多长时间？非常感谢。
 3
淡然 
 文小叔，宫寒湿气重要怎样调理，中医叫我姜水泡脚
 1
lin 
 支持文小叔，给你打赏
 2 作者
 1
工作 
 请问，我爱人例假多，有血块，色暗，这样可以用黄芪当归汤吗？
 2 作者
可以，三七粉吃点
 2
冰杰.一碗好范 
 看了大食医会发现过去那么多好方子现在效果差了。很多时候不是方子有问题，而是药材的生长环境变了。食药同源，我们吃这些食物是为了过去生长过程中摄入自然能量，但是如果泡在农药化肥激素中长大的食材我们又吃到了什么，所以重要的一定是自然生长加工的生态食材。
小叔很负责任不仅要了解产地种植过程还要亲自品尝，所以大家才可以更放心
 2
半夏b 
 文小叔推荐的三七粉和桑麻丸都买了，早上喝三七粉，晚上吃俩桑麻丸，三七粉喝了一段时间了，舌下那个血管变细了不黑了，脸上的斑还是有。桑麻丸才吃两个星期，我要坚持吃下去，希望也能看到白发转黑
 作者
加油加油
 2
麦兜 
 小叔这里有没有三七粉
 
少女的祈祷 
 小叔，我感冒了为什么只有一侧淌鼻涕，且鼻塞。另一侧很好。怎么办呢？淌粘稠的白色鼻涕
 2 作者
很正常啊，人体正气无法一同坚固，喝点葱白生姜红糖水。风寒感冒颗粒
 
平淡是真 
 小叔听说容易便秘的人不适合吃怀山药是真的吗？孩子两天一次大号，可以天天跟我们一起吃怀山药吗？
 2 作者
孩子可以喝水，不吃山药
 2
青松 
 图片上的山药片是菜山药还是怀山药。
 2
Family 
 小叔，早上好。有幸关注了您。之前我大学学过中医，说来惭愧，毕业嫁人后就把中医的知识遗弃了，最近因为身体问题又开始重新学习起来，看您的文章感觉理解更透彻，更通俗，更亲切。最近感觉身体敏感了，吃一点凉的食品就感觉脾胃不舒服，吃多一点水果感觉喉咙生痰。慢慢调理起来。小叔不要太累了，周末适当放松下大食医有时间我就会看，请保持连载不要闪。感谢
 作者
好滴
 2
雅潮 
 我们生长在这鱼龙混杂的时代！买东西只能看人品了，人品好的至少瘦死的骆驼比马大！差不太多！好像我也只能靠心感觉一下别人的诚意了！
 
一袭烟雨 
 小叔，您好！咳嗽特别弱，虚咳，病根是什么？吃什么调理好呢？前天问了，]答复，如果不答复，我就坚持天天骚扰你，天天问
 2 作者
这个属于脾虚，健脾吧。培土生金。
 2
终南山 
 枸杞颜色之所以鲜艳，是在晾鸺庸な奔恿艘恢纸醒悄傻母蚀品，这在产地都是公开的秘密！
 2
C火柴天堂 
 小叔推荐几家就好了
 1
高山流水 
 文小叔您好，第三次咨询您了，我女儿从小就气血较差，我现在正用山药小米粥给她补正气，但近期她晚上老起夜小便，晚上要起床两次，睡眠也差了，我给她吃六味地黄丸才两天，她就说起火了，脸上长痘痘，她这种情况吃什么好呢？求解答 谢谢。
删除
 1 作者
如果起夜说明有些肾阳虚了，不要服用六味地黄丸了，吃点缩泉丸
 1
一铭 
 先生，我按您的推荐买了三七、山药和桑麻丸，三七现在正在吃，同时配合我原先有的灵芝孢子粉，桑麻丸还适合同时吃吗？桑麻丸什么季节吃适宜呢？我一年前得了亚甲炎，得怎么治疗啊？恳请您指点
 1 作者
一天不要同时吃太多药或者保健品，可以轮着吃
 1
滴水映阳 
 小叔您好终于等到您的更文了！我女儿一岁九个月，五月份病怏怏了快一个月。现在还是有点流黄鼻涕，每天虽便便一次，但不成型，颜色深！我再需要怎么调理一下，另外孩子还有点贫血，真心求答复！
 1 作者
不要太担心了，宝宝脾胃就是这样，好好喂养，喝点小米粥粥油
 1
^c妞*那殇 
 请问一下文小叔，身上长了好多硬邦邦的东西，有的可以活动，有的不可以活动，不能活动的硬邦邦的，去诊所问过，他们说是在皮下脂肪层，不像是脂肪瘤，中医可以治疗吗？
 1 作者
这个是脂肪瘤，属于痰湿
 1
晏子 
 文叔，我前年吃三七粉后白带会很多，湿裤子，请问是不是买到假的，我脾胃不好，想买你这怀山吃，是买干，还是买粉吃，望回复，等下单!
 1 作者
干品煮水
 1
徐红娥 
 小叔，我准备下单，有山药粉和山药片有什么区别呢
 1
庭萱 ?? 上善若水?? 
 谢小叔爱你呦这下又可以放心大胆的吃了
 1
千山 
 这些无良商家毁的不仅是自己的信誉和诚信，更是毁掉了我们的中医！
 1
妙音 
 小叔，看了你的文章，一对比，我简直每个毛病都有了。
慢性腹泻做了肠镜大肠没问题。舌苔白齿痕裂纹严重，舌头或两侧有血淤，舌下静脉连小的静脉都是曲张扭曲的非常严重，每天都是头昏目眩，眼干涩，精神不好，好似梦游。都不知道该从哪下手调理了，自我感觉生命在一点一点萎缩，请小叔给一些方案。非常谢谢！
 1
??小鹿??Bambi???? 
 机智的我都是买生的山药回家烘干～因为老爸说外面买的都是硫磺烘干的。
 作者
聪明又勤劳，点赞，不过菜山药药性不大
 1
高 
 你好！孩子3岁。昨天发烧。打肌肉针两针早晚。发烧好了。半夜不停咳嗽。有痰。吃什么药？
 1
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔啊 那个山药店链接还有不？
 作者
后台回复山药
 1
媛儿爱手工yuan969151755 
 小叔，我买的枸杞超市里买的不知道真假，颜色不鲜艳，两头有白点，干嚼着吃蛮好吃的很甜
 
随忆 
 小叔，你好，虽然关注你的文章没有多久，可自从看了一篇文章就上了瘾，所以这两天在家把你所有的文章都看了一遍，你这个公众号好像是2017年6月18日开通的，我说对了吗？你文章上面说，40岁以上的人每年都可以喝一次三七粉，但我有胃病，可以吃吗？
 1 作者
可以啊。如果你胃有淤血这个三七粉还可以化掉呢
 
春暖花开 
 小叔，小米山药粥用的是干山药还是鲜铁棍山药啊
 1 作者
干品怀山药，怀山药就是铁棍山药
 1
小宝 
 问题是我怎么才能买到真的?!
 1
Rose 
 脑梗可以吃三七粉吗？
 1
太阳 
 红构杞正常带酸味的才是薰了的，山药好的是面的，管什么山药，脆的才是菜山药，
 1
陌上花开 
 小叔：成年人睡觉磨牙或流口水是什么原因呢？
 1
淡然 
 受教了，文小叔的作品每天必看，让我在养生的道路上越来越专业，感谢小叔的分享
 1
马骝 
 硫磺还是生用的好，生用没毒，熟用很容易中毒，更别说硫磺熏蒸过的药材了。
 
?? 大红 
 麻烦文小叔再发一遍怀山药的链接吧
 1 作者
后台回复山药
 1
晁杉??煌颜若可驻2?1? 
 网上有一家云南卖三七的，要多少头的秤多少头的，点数，直播看着打粉，然后装箱贴快递单，购买者拍照
 
陈红 
 小叔，小孩疱疹性咽峡炎六天了，四天后退烧，隔两天又发烧38.8左右，还伴有头疼，恶心，（大便一直都是两三天才一次），是不是脑膜炎啊，小叔帮帮我，我快要吓死了
 1 作者
去找一个中医看看吧，三豆饮喝喝
 1
没想 
 温胆汤一天喝二次还是一次，急切想知道，因为我太小胆了，真想好，还有吃这个，得吃多少天啊。先谢谢你了。
 
银子 
 大神，我边看边和人聊天，我们的阿娘说她们之前去山上采金银花，晒干了拿去收购站，收购站的人说颜色不好看，教她们用硫磺蒸色，阿娘是好人，没照做，但肯定有不少人会去做，可恶的奸商！！
 
Mandy 吉祥如意 
 我记得以前的山药浸泡时都会发涨变大，现在超市买的山药原来多大煮好还是多大。
 
王斌 
 社区医院开的三七粉就是黄白色，不会是假的吧？北京康源祥瑞医药科技有限公司出品，麻烦小叔鉴定一下
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 请忽略 我已经在历史里找到啦
 
丽 
 太可怕了，向着反方向走，越吃越多事
 
淋淋挥尽 
 现在中药很多人吃了没有效果，大概也就是假跟做药材上做很多手脚，比如很多药店把发霉的中药洗泡凉干后再卖
 
?? 娇. 
 还好，我们家自己种三七，
 
一袭烟雨 
 谢小叔答复，花花给您，略表赞赏，另外脾虚，药是归脾丸吗？，药食可常吃山药吗？还有什么调理方呢？
 
哆来眯 
 那市场上卖的那种新鲜的一根根的怀山是什么来的？
 
A锐翔压滤机18937403123 
 怀山药不贵呀，一点也不贵，前段时间我去温县当地农家买了，不是干，是一根一根的，七八块钱一斤。
 
宏锐 
 小叔您好！我拇指背虎口处长了一个硬块，按它有肿痛感，不按时就象蚊子肿包的感觉，有人说是梢末炎，请问用什么药可以擦好它，谢谢你！
 
呼呼 
 之前买了小叔推荐的山药和八珍糕，又推荐给朋友也买了呢！可惜不能传照片，不然给大家看下小叔推荐的正宗山药片。谢谢小叔
 
露 
 现在每看小叔文章都用心记了，请问小叔，小孩7岁，容易感冒，流黄涕，每天早上起床都咳嗽好几声，医生说过敏性鼻炎引起的开了抗生素和很多药，我没给她吃，请问小叔这种症状是什么原因？怎么治疗？多谢多谢
 
张莉 
 小叔推荐的山药非常好
 
刘忠 
 求小叔再告诉一次怀山药的店铺吧
 作者
后台回复山药
 
锋 
 山药买回来自己晒，保证不假
 
悠闲一族 
 哎呀，我正喝的怀山药泡水，也是雪雪白的
 
守静笃 
 正规药店也有假货。之前在北京一家某某堂药店买的山药，也是很白，自己打粉给孩子吃的。结果加糖孩子都不爱吃，自己尝了下，发现是酸的。还有在另外一家分店买的枸杞，颜色鲜红，还很潮，全粘在一起，回来后就没敢吃
 
精彩人生 
 小叔，怪不得我以前买的怀山药煮出来酸酸的，女儿也喝了不少。现在怀孕三个月了，肚子总是涨涨的，是脾虚吗，可以喝怀山药煮水吗？你推荐的是哪家呢
 
き18852606755 
 文老师，哪家店的山药是正宗的啊？
 作者
后台回复山药
 
秀珍 
 长知识了，谢谢小叔，你辛苦了！
 
龄 
 假怀山药，假枸杞都买过，好在有小叔推荐的正宗怀山药，还有白莲子也有硫磺熏过，是不是要买颜色比较黄的才没硫磺熏过
 
清娴 
 今天好像比平时早了上推送哦……如果人人都不作假，这个社会就很健康了！
 
张耘 
 小叔你好，我妈今年78，前段时间因为乳腺癌打靶向药物的原因，造成肺部积液，住院两个多后最近出院，积液已经消退，可是咳嗽就没有停过，气短乏力，痰白而稠，用了西药中药都不见好，怎么办呀小叔？还有我妈是长期便秘的，恳请小叔回复
 
小小生 
 太恐怖了，小叔！世风日下。
 
zhang 
 我买过假的怀山药，煮出来的水酸得都喝不下，太坑人了。
 
伴侣 
 我在当地药店买了三七，狗屁，怀山药，不知道真假？一会有时间看看，谢谢文兄
 
钱球通 
 小叔，您好！上次买的山药干差不多吃完了，有些面上有小黑点，食用没事吧？
 
冉冉rr 
 小叔之前推荐的怀山药店家是什么名字啊
 作者
后台回复山药
 
静 
 你 推荐的卖山药的再推荐一遍
 作者
后台回复山药
