儿科第一人吐血忠告：当出现这5种情况时，你的孩子真的病了

原创： 文泉杰  文小叔说  8月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
儿科第一人是谁？他早已驾鹤西游，他就是无人不知无人不晓的中成药六味地黄丸的发明者北宋名医钱乙，如果文小叔告诉你，六味地黄丸就是儿科用药，你一定会大跌眼镜，然而事实就是如此。
 
古代的儿科被称之为哑科，因为小孩子的表达能力不够，很难从孩子嘴里问出什么，所以很多大夫不愿意看小孩子的病。钱乙迎难而上，在儿科领域精心钻研，终于成为一代大家，成为史上儿科鼻祖，他写的儿科医学专著《小儿药证直诀》流芳百世，影响了一代又一代人。
 
钱乙有一个观点，他认为小孩子最好的大夫不是别人，正是父母自己，尤其是母亲。只有母亲最了解自己的孩子，呆在孩子身边的时间最长，观察最细致，动不动就把孩子甩给大夫，一点医学常识都不愿意学习，不是一个合格的母亲哦。
 
钱乙认为，可以从以下五个方面观察孩子是否真的生病了。
 
第一个方面，当你的孩子舌头出现异常时，可能真的生病了
 
正常人的舌头是什么样子的呢？舌体不肥大臃肿也不瘦小，舌质的颜色是淡红的，上面铺了一层薄薄的白苔。
 
当你的孩子舌头有很多齿痕时，说明你的孩子脾胃不好，有些气虚了。
 
当你的孩子舌头胖大臃肿时，说明你的孩子身体有湿邪了。
 
当你的孩子舌头伸出来是尖尖的，说明孩子的压力太大，有些焦虑，有些肝气不舒了。
 
当你的孩子舌苔很厚，说明你的孩子有积食了，此时一定不能再给孩子吃太多肉了，应该多喝点白萝卜汤，平时给孩子吃点焦三仙或者鸡内金粉。中成药可以选保和丸或者王氏保赤丸。
 
当你的孩子舌苔很厚，而且很白，上面飘着水湿，说明你的孩子身体寒湿很重了，这样的孩子一定是喝冷饮太多了，喝牛奶太多了，吃水果太多了，吃冰激凌太多了，吃抗生素或者输液太多了。此时应该停止这些伤害孩子阳气的行为，喝点姜汤，中成药参苓白术散。
 
当你的孩子舌苔很厚，而且很黄时，说明你的孩子积食严重已经化热了，痰湿已经形成。此时不但要化积食，还要清里热，这样的孩子容易感冒发烧。小儿至宝丸这个药一定要准备，这个药既可以消食化积又可以治疗感冒。
 
当你的孩子舌苔有很多草莓点时说明身体有热，此时饮食一定要清淡了，可以喝点蒲公英煮水。
 
当你的孩子舌苔剥落，这一块那一块，俗称地图舌，说明你孩子有些阴虚，通常是脾阴虚，此时要滋补脾阴了。可以用山药来补脾，用小米银耳来滋阴。辛辣的食物少吃了。
 
当你的孩子舌苔很薄很薄甚至没有舌苔时，说明你的孩子有些肾阴虚了，此时就可以吃钱乙发明的六味地黄丸了。
 
 




第二个方面，当你的孩子面色出现异常时，可能真的生病了
 
正常孩子的面色应该是这样子的：红扑扑的脸蛋散发出迷人的光泽。
 
如果你的孩子面色发黄，就是那种不正常的萎黄，说明孩子脾胃不好了。因为黄色入脾。这样的孩子胃口不好，不长个，比较瘦小，大便也不好，要么便秘要么便溏。
 
如果你的孩子面色发白，毫无血色，说明你的孩子有可能血虚，阳虚。这样的孩子免疫力不会太好，容易感冒，多数是经常输液造成的。要注意保暖，不要着凉。
 
如果你的孩子脸上有很多白斑，并不是得了皮肤病，也是脾胃不好的缘故。
 
如果你的孩子眼睑发红发紫说明脾胃有热了。
 
如果你的孩子嘴唇颜色非常鲜红，说明你的孩子脾胃有热了。
 
如果你的孩子鼻根有青筋，说明孩子有积食。
 
我们的整个脸都是脾胃两条经脉经过的地方，所以基本上脸上的异常都与脾胃有关。小孩子又是脾胃最弱的，所以健脾养胃是小儿第一要务。如何健脾养胃？如果有积食，先消积食，再补脾。
 
消积食有保和丸，有焦三仙，有鸡内金，补脾有小米山药粥。
 
 

第三个方面，当你的孩子哭声出现异常时，可能真的生病了
 
哭，是孩子的一种本能，是孩子特殊的语言，宝妈们一定要从孩子这种特殊的语言中捕捉孩子生病的信息。
 
孩子没病时也会哭，比如饿了会哭，渴了会哭，没有理会了会哭，害怕了会哭，尿尿了会哭。
 
如何判断孩子的哭是有病了还是没病呢？一个很简单的办法就是逗孩子玩，如果孩子破涕为笑，说明孩子没病。如果你哄了半天，孩子哭声依旧，说明孩子身体可能生病了。
 
很多宝妈会陷入一种误区，以为孩子哭了就是饿了，不断拿美食诱惑孩子，导致喂养过度，伤了孩子的脾胃。
 
有的孩子会无理取闹，稍稍不顺意就大哭大闹，这样的孩子通常是被宠溺坏了，家长要反省一下育儿方式。温室里的花朵是经不起风雨的摧残，娇生惯养的孩子长大后会屡屡受挫。
 
有的孩子吃饭时或者吃奶时哭，有时还把奶吐出来，哭的表情很痛苦，这说明孩子可能长口腔溃疡了。宝妈们应该细细查看一番。小孩子的口疮通常是积食化热导致的，一般歇息几天自己也会消下去。如果要吃药就喝点金银花露。也可以把板蓝根加上蜂蜜涂抹在长口疮的地方。
 
如果你的孩子哭声很沙哑，说明你的孩子可能有喉炎。
 
有的孩子晚上喜欢哭闹，并不是饿了，这也是宝宝病了，中医叫夜啼。这通常是有积食或者心火肝火比较旺盛了。如果有积食，用保和丸。如果心火肝火旺用淡竹叶灯芯草各3克泡茶喝。
 
小孩子晚上哭闹很烦人，会影响大人与孩子的睡眠，有一味药叫蝉蜕，这个药神奇之处就是专门让人晚上安静的。你看知了白天歇斯底里叫个没完没了，晚上出奇地安静，所以蝉蜕就有镇惊安神的作用。一次用上三个就可以了，打成粉，用水拌匀了，喝下去就可。
 
有的宝宝哭的时候会尖叫，还会呕吐，这说明宝宝可能有脑部疾病了。这个需要去医院做检查了。
 
 



第四个方面，当你的孩子大小便出现异常时，可能真的生病了
 
大小便最能反应一个人的健康状况，中医看病一定会问二便的，宝妈们不要嫌麻烦，要注意观察孩子的大小便，出现异常就要警觉了。
 
先说大便吧。
 
如果你的孩子大便是灰白色的，说明你的孩子肝胆有些问题。
 
如果你的孩子大便是黑色的，不是吃了黑芝麻拉黑芝麻那种黑色，而是大便本身的黑色，这说明孩子的胃或者肠道有可能出血。
 
如果大便出血，分两种情况，一种是先血后便，这说明可能有痔疮，不过孩子得痔疮的可能性小，最多是大便太干燥了，导致肛门周围的皮肤破裂。还有一种大便出血比较严重的就是，先大便，后出血，这说明内脏出问题了。
 
如果大便像小红豆汤一样，可能是小肠有些上火。可以用小儿导赤丸。
 
如果大便黄褐色，有臭鸡蛋味道，说明吃肉吃多了没有消化。可以用大山楂丸。
 
如果大便像鸡蛋汤一样，可能是五谷吃多了没有消化。可以用炒麦芽。
 
如果大便黄绿色，说明脾胃运化不好，消化不良。可以用小儿健脾丸。
 
再来说小便。
 
如果小便次数多，每次量很少，孩子小便哭闹，说明尿道有些热邪了，可以喝点利尿的冬瓜汤，玉米须煮水等。
 
如果小便像啤酒一样，或者颜色发红，可能是肾炎。
 
如果小便像浓茶一样，可能有黄疸。可以喝点黄连甘草汤。
 
 




第五个方面，如果你的孩子睡眠出现异常时，可能真的病了
 
有的孩子睡觉老喜欢踢被子，还伴随着盗汗，这说明孩子阴虚内热了，可以吃六味地黄丸了。
 
有的孩子睡觉不踏实，翻来覆去，这说明孩子可能有积食了。需要吃保和丸了。
 
有的孩子睡觉流口水，这通常是脾虚的缘故，可以吃点参苓白术散。
 
有的孩子睡觉喜欢磨牙，可能有三个原因，可能是阴虚内热，可能是有积食，可能是肚子里有蛔虫。
 
有的孩子喜欢趴着睡，屁股敲得高高的，这是心火太旺的缘故，所以趴着睡企图把心火压住。这时候可以喝点灯芯草淡竹叶茶了。
 
有的孩子睡觉不闭上眼睛，这是脾胃不和。
 
有的孩子睡觉嘴巴张得大大的，可能预示着腺样体肥大。
 
有的孩子一到晚上睡觉就哭闹，这也是心肝有火的缘故。
 
 
最后，文小叔祝愿天下宝妈们都做自己孩子的回春妙手。如果孩子病了还是不知道如何用药，可以公众号后台回复“小儿用药”，文小叔有更详细的文章送给你们。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 32392474
精选留言
写留言
 30
鱼眼石  置顶
 为人父母不懂医是不慈，为人儿女不懂医是不孝！我们的身体很神奇，它自己有着自愈的能力。记住，我们偶尔拉肚子、打喷嚏、咳嗽、发烧等都是我们自己的身体修复系统在工作，正是你的身体再警告你，不要一出现这些症状就滥用药物，否则这些药物就会破坏你自身的修复功能，一旦你的修复功能减弱或丧失，那你就把命运交给这些药物了。只要症状不严重，最好的办法是静养，安心静气让自身的修复系统来完成疾病的修复工作。所以，我们每个人都要慎用药物，让我们自身的修复系统功能恢复起来，这才是真正的健康之道。同时，除了要改变不良的生活习惯还要运用到平常累积的中医知识，健康的身体是养出来，是调出来的。
 52
拈花一笑  置顶
 刚刚看过讲钱乙的电影《医者童心》，一个对中医儿科有重大贡献的人，他的儿科著作领先欧洲300多年呢，为他而自豪
 17 作者
这部电影小叔也想看，哪里看呢 
 4
芬芬 
 小叔，尿酸高的人可以吃药泡的黑豆吗？
 11 作者
可以的
 10
玫瑰 
 小叔啥时写写乳腺增生的文章呗
 4 作者
耐心等待
 9
十三月 
 小叔，一岁半的宝宝疳积怎么办呢？有什么合适的调理方法吗？
 8
静 
 妈妈的心啊，好文！
 8
Q_Q奔儿 
 全面，具体，通俗易懂！大赞
 7
拈花一笑 
 小叔真是耐心，急病人所急，回复及时，比那些排队两小时，看病一分钟的名医医德好多了，一定要赞一个
 3 作者
 7
拈花一笑 
 中央六台，8月17日播出的
 6
哆来眯 
 蝉蜕不是说是苦寒之物吗？之前保婴丹不是因为其中有这个成分被诟病吗？
 6 作者
民国第一神医张锡纯很喜欢用，用来治病，身体有热可以用，不是每天让你当保健品吃
 3
宁静致远 
 小叔好！三岁半宝宝冬夏嘴唇都起皮，他自己常用手撕伤，该吃什么调啊？
 6 作者
蜂蜜或者猪油涂抹
 3
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 虽然我没有小宝贝，但还是群发了出去 希望更多的宝妈能受益。
 6 作者
以后会有宝贝滴
 5
风铃 
 文小叔您好我买了一疗程的湿茶还没到，现已开始秋燥，是否可以一疗程吃完。我买了两罐山药粉能跟葛根粉长期当早餐吗？因听说葛根对糖尿病有控糖作用。谢谢！
 4 作者
七天后才发货呢，放心吧
 4
畛缘 
 第一次咨询小叔是牙疼，这一次还是。三个月第三次牙疼了，虽用去火的中草药产品解决了平时疼的症状，可如今每每牙齿碰到寒凉之物就会疼，甚至是水。小弟百思不得其解，还望小叔指点迷津！
 5 作者
这应该有些蛀牙了
 3
听雨的声音 
 小叔您好，七个月的宝宝眼角下有块不明真相的白斑，是脾胃不好的原因吗，您推荐的山药粉和小米粥可以喝吗，盼小叔在百忙之中抽出点时间回复，谢谢
 5 作者
可以喝。把小米粥粥油给孩子喝
 5
美玲 
 文小叔你好，我想问八岁的女宝宝还尿床是病还是瞌睡太大，晚上不让喝水就不会尿床，一喝水就会，
 3 作者
肾气不固，缩泉丸加肾气丸
 2
刘文远 
 小叔，店铺里的山药，孩子晚间睡不踏实，会醒来一两次要水喝，能吃吗？还是用什么药同时调理着会比较好呢？
对了小叔，同时孩子的手指甲剪指甲比较软，容易分层，大拇指那里还能摸到一个坑坑，最近又喜欢上编手了……家里老人说孩子喜欢编手就是要闹毛病……
 5 作者
睡觉闹腾，文章写得很清楚啦，积食化热
 2
R_玛沐沐ain 
 小叔，您前久说的那个祛湿茶还能买到吗？
 5 作者
可以的
 5
外科医生张洁 
 现在的医院、医生造就了一大批病人！
 5
好好说话 
 感谢小叔，让我学到许多不懂的知识，感谢，我看有些宝妈留言说，孩子感冒了，应该怎么做？今天我发这个小方子，很受用，我女儿自己用过，效果非常好，治疗风寒感冒的，就是就白色鼻涕的，感冒初期的，生姜三片，大枣3个切开，先煮10分钟，葱白100克切断加入，红糖少许加入，在煮两分钟即可，葱白不可煮太久，不然效果不好。
 5
拈花一笑 
 讲了灶心土
 5
娥、E、娥 
 先收藏，以后二胎备用
 5
艺莹 
 简直太全面了，小叔棒棒哒！
 4
笑笑 
 小叔你好，我女儿三周岁了但舌头经常地图舌有什么可以吃的吗
 4 作者
不要喂养过度，不要吃太多肉，滋补脾阴
 4
????一米阳光?? 
 小叔你好，小孩支气管炎咳嗽很久了，请问吃什么药
 3 作者
这个要辩证
 2
yiwan 
 小叔早上好，请问这些症状诊断适合成年人用吗？
 4 作者
适合
 2
慧 
 你好！想咨询下小朋友总是脾胃热如何调理？
 4 作者
这个要观察孩子是不是有积食了
 2
陈秀娟 
 小叔，您好！又来请教您了，热感冒第八天了，第一天没吃药，然后吃了三天的夏桑菊颗粒，没好，又吃了三天的防风通圣丸和青果丸（因为声音嘶哑吃的），昨天晚上还是咳得厉害，喉咙吞口水都痛，这几天一直都有泡鱼腥草水喝，而且昨天早上起来眼睛还很多眼屎，我睡前一个小时还吃了包小柴胡，今天早上起来眼屎要少些了，应该确定是热感冒，但是吃了这些药都没效果，天天都在上班，都没时间去找个靠谱的中医看看，所以又来麻烦小叔您了，(小女明天满岁，还在吃母乳)这几天感觉舌头有点像发麻的感觉，反正不舒服
 4 作者
为什么不第一时间把感冒扼杀在萌芽状态呢，关于感冒小叔已经写了好多了
 4
晨曦 
 早上好，每天早晨起来先看看文小叔的文章，已经分享到朋友圈了。我坚持给孩子摩腹搓搓背，一年四季不感冒，没进过医院，有小毛病也是带去看中医
 3
盈儿 
 请问孩子晚上睡觉蹬被子，翻来覆去，流口水，该怎么用药呢？10岁，有些胖，谢谢
 3 作者
积食加脾虚，如果口水是黄浊，说明脾胃湿热。保和丸
 2
银子 
 叔啊，保和丸给两个孩子当糖吃，一天两次，一次四粒吃了一阵子，没看到什么效果，苔积越来越厚，热象越来越重，是不是吃法上错了？
 3 作者
用加味保和丸，不要当零食吃
 3
周鱼 
 新生儿，肚子涨应该是晚上闹腾，也能吃蝉蜕吗？
 2 作者
那应该有积食了，先消积食
 3
金丝糖奶猴 
 小叔 我侄子生下来鼻梁就有一根青筋 一岁左右还胖乎乎 一岁后光吃不长 三五天才拉粑粑 先天的脾胃不好吗
 2 作者
是的。后天好好喂养。
 2
希妮 
 你好！二岁半男宝宝经常下眼睑发紫怎么回事？怎样治疗？还请小诗给指点一下
 3 作者
脾胃有热，通常是积食化热，不要给孩子吃太多了，加味保和丸
 1
叶朋 
 小叔，我家男孩九岁晚上还会尿床，胃口也不好，不爱吃饭，身体瘦小，请教您怎样调理？
 3 作者
补中益气丸加金匮肾气丸
 3
一元复始 
 医者童心讲的就是钱乙，这两年中央6播过好几次，医生应该好好看看这类电影，真的是医者父母心
 3
山丹 
 文小叔、对儿种病症剖析如此细致推荐相对用药太感谢了。我的孙儿三岁半，一月前有便干现象两三天拉一次。经调后稍好也不干了但落下了大便恐惧症:四五天不拉一次，有便楞憋着又哭又闹，时不时肚肚疼即是便便出现在肛外也不配合只好用开塞露:更是哭闹不止。便便根本不干，饮食已很注意。就是不蹲憋着。己用了四、五次开塞路了，这不是办法呀，妈妈外地工作。望小文叔给予治疗的好办法！致谢！
 3
扬扬妈妈（素万乳胶寝具） 
 太全了！感谢小叔
 3
红色*调儿 
 谢谢小叔无私大爱，似乎谢字太简单了，点广告打赏也太微不足道，我会尽力推荐小叔公众号，让像我一样受益的人越来越多！
 3
君子兰 
 小叔，桔梗元参汤大人小儿份量一样吗
 3
陈慧珠 
 小孩六岁，长年睡觉的时候磨牙，应该是阴虚内热，大便有点儿干，两天一次，身体健康不容易生病，请教小叔如何调理
 3
晓晓 
 文叔给家中有宝宝的带来了大福利！反复看了几遍，果断收藏！育儿宝典！谢谢文叔！
 3
芬芬 
 小叔，还有问的24岁女孩，气血虚，头发油，还老掉，晚上睡觉还磨牙，还没胸，求小叔帮忙看看怎么调理
 3
风雨同舟 
 文老师，49岁，女性，早上起床舌面发白，舌边有齿印，大便粘，入睡难，该如何调理好？感恩文老师！
 2
悦己者容 
 小叔：虽然每天都看你的文章，但到用时还是不会应用，小叔，请问40多天的婴儿便便有泡，很黄，而且拉便便的时候很响，是不是有风，能喝三豆汤汤吗？谢谢！
 2 作者
不是有风，是里急后重，肠道有湿热，还是脾胃没有消化的问题
 2
舫 
 请问小叔，两岁半的孩子，每次大便要坐好久，很用力，拉出的大便前半段粗，干，后半段变细、润些，已经好长时间了，平时饮食肉食也太多，奶粉还在喝，这是啥原因？谢谢小叔啦
 2 作者
这就是脾虚的问题
 2
雪妹，，，，门美玲 
 文小叔你好，我家小儿三周半了，一到睡觉就会尿湿被子，不管白天夜晚。我想问一下有没有可以治疗的方法？
 2 作者
三岁孩子尿床问题不大
 2
 ?? ?? 
 请问小叔四岁的小孩保和丸一次吃几粒？
 1 作者
减半
 1
蓝?毛?毛? 
 小叔，咨询个问题！儿子三岁，三个月前发现其右睾丸略微青肿，最近医院检查确诊为单侧鞘膜积液，西医说要动手术，咨询过当地中医，说有药方可治疗，但是不保证有良好效果。可以先迟一月中药，如果不行再动手术！对此，家人破有顾虑，望小叔解惑，感激！
 2 作者
可以试试。用小茴香三十克加橘核10克煮水。这是肝经寒湿凝滞。
 2
仰望 
 小叔，我孩子4岁，我印象中他从小就是趴着入睡的，给他翻过来，不知什么时候他就又趴那儿了，这是您文中写的心火旺吗，还是纯粹的习惯？
 1 作者
积食化热
 2
lauren（刘茗） 
 文叔你好，首次留言，请问快6周岁的男孩、夏季鼻子易出血，很快能止住，怎么回事？另外晚上睡觉磨牙，应该给他吃什么好？非常感谢！盼复
 1 作者
先用保和丸消积食，再用绿豆汤清热，少吃肉，可以喝排骨莲藕汤，这个莲藕就有治疗鼻血的作用
 1
向日葵 
 大宝十三岁，打呼噜，流口水，二宝七个月，便便有时候黄，有时候绿，素母乳宝宝，是否是脾胃虚，二宝可以吃健脾丸吗？大宝应该怎么办？
 2 作者
可以
 2
三秋桂子 
 小叔，我每天早上醒来手臂就会很沉重还有点疼，手也很沉重，贴着三伏贴就会好一点，现在不贴，就又不行了
 1 作者
拍打拍打
 2
秋色伊人 
 感谢小叔地无私，文章内容已做了笔记，宝宝四个月，纯母乳，经常两耳上方的头上出汗，小手湿凉，睡觉踢被子，有醒的意识就要找乳头，小便正常，大便有时黄褐色，有时黄绿色，有时有奶瓣，有时蛋花样！一对照此文，我就晕了，有消化不良，有受凉，还有脾虚，请教小叔该如何用药调理?
 1 作者
不要吓着，孩子的问题多数是脾胃引发的，好好调理脾胃，很多问题自己就会消失
 2
李佳宇 
 钱乙正是从小儿爱哭的特点中发现了育儿的智慧。
 2
李英 
 保和丸没有小孩子的咋办
 2
丹 
 小叔，现在小孩子散光近视很多，能不能从中医上谈谈近视怎么治啊
 2
轻舞 
 感恩小叔！正需要的时候小叔送来了，男孩7岁每天晚上睡着一个小时左右就哭醒，还胡言乱语的，几分钟就没事了接着睡，早上问他什么也不知道，白天也什么事也没有，已经连续一个多月这样了，小叔这种情况可以用蝉蜕吗？
 2
晨曦 
 我最近观察到好几个幼儿园的小孩子两眼之间再往下一点，，却出现的不是发青，而是发红，这个地方也是有积食，发热的表现吗，小叔，
 2
身心康泰 
 小叔
 2
陈红 
 果断收藏，记笔记，小叔多写些小儿方面的嘛，真的太有用吗了
 2
回归本性 
 小叔，小孩大拇指内扣的原因是什么呢，有没有保守治疗的方法
 2
小杨 
 小叔早上好??我是沙发。想请教一下我是阳虚体质 非常怕冷 这个夏天经常在空调房里 出汗不多  近来两个月月经量少（不贫血、不痛经就是量少）睡眠很多 晚上睡一夜第二天早上晚起还想睡午觉，吃凉的寒的东西就拉肚子要么就有点便秘 蹬很久 感觉意犹未尽，舌头每天早上刷牙观看颜色有点白白偏一点黄，记得春秋的时候还经常肠鸣要吃什么能调理呢？谢谢小叔
 2
青丝 
 文师傅，我家小孩三周半，昨天午睡的时候突然打呼噜还咳嗽了几声，睡醒了又没啥症状，晚上睡觉的时候又睡不安稳了，喉咙呼哧呼哧的，偶尔干咳几声，老是翻来覆去的，鼻子没鼻涕，也没怎么打喷嚏，今天早上起来状态不怎么好了，恹恹的，起来大便有点黑色，味道形状正常，麻烦能帮我看下怎么回事吗，谢谢
 2
麦子猫 
 作为一个两个娃的妈妈，您这篇文章真的好实用！老大七岁了，很瘦，精神很好，补脾吃八珍粉效果也不好，太愁人，老二六个月，晚上睡觉爱哭，鼻梁青筋，准备认真观察一下，根据文章用药试试！
 2
桃夭 
 孩子立秋前后开始，有时风一吹手脚就冰凉，有时身上有鸡皮疙瘩，问孩子又不冷，这几天有点小咳嗽，嗓子不疼，不知孩子是怎么了，文叔给点意见
 2
(高莎）???? 
 叔，老年人70岁，每天早上大概5点咳嗽厉害，时好时坏，之前中医西医都看了，反反复复有三年左右了，该怎么办！如果成都有认识的中医，求推荐，忘小叔回复，谢谢
 1
春暖花开 
 孩子一周岁，白天不是睡觉时特别爱流口水，也可以吃参苓白术散吗？感谢！
 1 作者
可以
 1
要子鑫 
 小叔我家孩子19个月，总流口水怎么办
 1 作者
参苓白术散
 1
~ 
 叔啊，我家女儿4周岁，特别爱出汗，跟同伴一起玩下，她头发衣服都湿拉，别人都没怎么出汗，3.4天才一次粑粑，刚开始带有颗粒硬的中间到后面都是条形的每次拉粑粑都哭，一抹屁屁就有带点血，这该怎么办
 1 作者
王氏保赤丸，或者保和丸，积食化热，所以出汗，便秘
 1
?_小虫 ? 
 请问小叔，四岁孩子嘴唇周围发青，就是唇线发青，两岁开始，一直查不出是什么原因？先谢谢小叔
 1 作者
说明受寒了
 1
Swing 
 十四岁的少年可以吃参苓白术散吗
 1 作者
可以
 1
666 
 小叔，一岁宝宝舌尖上长了两个白色的包，怎么办呢？谢谢小叔
 1 作者
心火旺。导赤丸
 1
 ?? ?? 
 小叔！小孩四岁感觉喉咙半年一直都有痰，很黏的痰，流清鼻涕，睡觉时后背，脖子，大量出汗，每天清晨起床时眼角很多眼屎！由于出生时妊高症医生说她消化功能要比常人差一些，只要多吃一点点就非常容易积食，身体非常差，容易感冒，请问小叔该如何调理呢？
 1 作者
保和丸加小柴胡颗粒
 1
徐红娥 
 小叔，我昨天白天有在外面跑，晚上热的流汗时候吹空调和电风扇了，今天头有点不舒服，在踹气，大口大口的。这是阴暑还是阳暑啊，
 1 作者
你说呢，吹空调了还分不清嘛，藿香正气液
 1
娜???? 
 文小叔，如果有蛔虫怎么处理呢？
 1 作者
乌梅丸
 1
田田 
 小叔您好，三岁半的孩子，舌头有红点，是不是可以喝蒲公英水，是买叶子还是根，小叔能推苋个店吗
 1 作者
整个
 1
王琳 
 29个月，一到夏天脸上就有白斑，山药干也配小米煮粥吃，一盒快吃完了，也去推拿了。请问小叔，还有什么别的食疗或者方法能改善些，谢谢
 1 作者
不用着急，长大后自己会消失的
 1
千?寻 
 小叔你写的小儿用药，多大可以开始服用
 1 作者
一岁以后
 1
畛缘 
 是否要用花椒水解决呢？还是其他办法？
 1 作者
小叔推荐的牙粉非常棒，可以缓解你的问题
 1
李静13?2??3???3护眼 
 前两天看了钱乙的电视剧
 1
阿文????养生文创 上善若水 
 宝宝睡觉不停翻身，看完了明白了，睡觉前两个小时爱吃东西，她才三岁，吃早饭了就饿，吃完了又积食了！
 1
丽 
 写得太详细了
 1
星月伊伊 
 请问小叔，五岁男宝，有下眼袋，是脾虚了吗？吃什么药？
 1
666 
 小叔，小便完了又出来了怎么办？谢谢
 1
杨廷渝 
 深入浅出，非常喜欢，谢谢啦
 1
心旷神怡 
 小叔你好，我宝宝十一个月了，脸上有些白白的东西是什么？
 1
妮 
 小叔～孩子鼻子周围，嘴唇周围青是什么原因？脾阳虚吗？还是营养不良呢？
 1
风铃 
 小叔好，我并不担心发货时间，请问山药粉跟葛根粉能长时间吃吗？谢谢
 1
纯 
 小叔看舌苔的症状是不是同样适合大人
 1
法官以权废国法 
 感谢文叔此文，为了小宝贝特别值得收藏保存！
 1
慈平 
 感恩小叔！这篇文章太好了！我已转发！
 1
旺~旺 
 小叔，我觉得孩子有你说的各种状况，可以六味地黄丸，保和丸，淡竹叶灯芯草一起吃?
