人人都有命中注定不能吃的克星食物，它虐你千百遍你待它如初恋

原创： 文泉杰  文小叔说  3月29日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
人这一辈子总有那么一种食物，你是不能吃的，正如你这一辈子总会遇到那么一个人，你不能爱却爱得死去活来，爱一次伤一次，这个人命中注定要克你，你拿他毫无办法。
 
同样，你遇到的这种食物也属于你的克星食物，吃一次伤一次，可你偏偏就爱吃，你之所以还想吃，是因为你伤得不够。
 
对于命中克你的人，要及时回头优雅转身；对于命中克你的食物，要少吃甚至不吃。
 
 
1 他爱吃红烧肉，每次吃完铁定要拉肚子
 
文小叔有一个朋友，他的人生格言很有意思：每个人对幸福的标准都不同，我人生最大的幸福就是一碗满满的毛氏红烧肉。
 
然而，让他郁闷的是，每次大快朵颐之后都要着急忙慌去上厕所，没有一次例外。
 
为什么吃红烧肉会拉肚子？因为脾胃的阳气不足。红烧肉属于肥甘厚腻之品，猪肉又是稍微偏寒的，需要足够的阳气来化掉它。我们脾胃的阳气来源有两个，胃阳来自于心阳，脾阳来自于肾阳。如果心阳、肾阳都不足的话，脾胃就会虚弱，自然就无法消化红烧肉。消化不了，怎么办？人体本能地将它拉出去。
 
也有吃了红烧肉不拉肚子的，原因有三：1，他吃的不多；2，他的脾胃足够强大；3，他脾胃也不好，但有便秘，吃进去的红烧肉变成垃圾堆积在身体里面，这种比拉肚子更糟糕。
 
吃红烧肉拉肚子怎么办？文小叔建议用山药茯苓莲子白扁豆煮水喝。
 
吃红烧肉的时候也可以吃几片姜，再喝点醋，或者直接吃醋泡姜。醋有收敛消食的作用，可以化解油腻，还可以杀菌，对脾虚腹泻很有帮助。
 
可是文小叔这位朋友嫌麻烦，拉就拉呗，先享受幸福再忍受痛苦，很公平。反正，我的人生不能没有红烧肉。
 
他一如既往地爱着红烧肉，一如既往地拉着肚子，痛并快乐着。
 
 

2 他特别爱吃油炸食品，一吃嘴巴就长泡
 
山东的一位小伙子向文小叔咨询，小叔，我的口腔溃疡老是反反复复怎么办？

文小叔说，你单说一个口腔溃疡我也不知道怎么办。口腔溃疡有虚火也有实火。
 
然后他进一步描述，我每次稍微吃一点油炸食品就上火，一上火别的没事，就是嘴巴里面起泡，而且奇怪的是人家口腔溃疡痛得要死，喝水都痛，我这口腔溃疡不痛不痒，一两天自动消失。虽然无大碍吧，但也挺烦的。
 
文小叔说，你是不是偏瘦。
 
他说，是的，是的，怎么也吃不胖，不然我吃这么多油炸食品早就成胖子了。
 
文小叔说，那你的口腔溃疡属于虚火。依据有两点：瘦人多阴虚火旺；口腔溃疡不痛，不痛一般属于虚火，实火来势汹汹，当然会很痛。油炸食品带有一种温燥之性，它最善于勾引你肾里面的虚火，也就是龙雷之火。这个龙雷之火闲着没事，见有人来勾引他，肯定禁不住诱惑的，于是天雷勾地火，虚火就来了。有的人嗑几粒炒瓜子，吃几颗油炸花生米嘴巴都会起泡，就是虚火乱窜的原因。
 
文小叔建议他，虚火用清热的方法还不管用，要滋阴要引火归元，引火汤是不二之选。油炸食品以后还是少吃一点吧。
 
他说，唉，我也知道油炸食品吃多了不好，但我不抽烟不喝酒，人生就这点爱好了，再把油炸食品戒了，生活岂不是毫无乐趣？
 
 



3 她每次走到冷饮店门口脚步就不由自主地停了下来，每次吃完雪糕胃就疼
 
据说，雪糕是上帝赐给女人的毒药，一旦吃上就会上瘾。没有哪个女人不爱雪糕不要甜品的，女人对甜品与生俱来的热爱正如男人在娘胎里就嗅到了烟草味一样。
 
文小叔的高中女同学就是这样一位嗜雪糕如命的女人。
 
不仅是炎热的夏天，寒冷的冬天，只要路过冷饮店，她的脚步就被施了魔法一般停了下来，一天不吃一根雪糕心里总觉得缺少了什么。不知从什么时候起，她每次吃完雪糕胃都要痛好久。可是，她偏不信这个邪，每次买雪糕时心里都会说：我就不信了，这次吃完还会胃痛。
 
可是，没有一次例外，吃完胃痛。
 
有一次一起喝茶，女同学抱怨，我这胃痛的毛病啥时能好啊？
 
文小叔说，雪糕戒了，每天喝点姜枣茶，中成药附子理中丸吃吃就好了。
 
女同学信誓旦旦，这次一定要戒掉雪糕，戒掉所有冷饮。
 
然而，分手的时候，走了一会，文小叔回过头去，看见她犹豫的背影进了一家冷饮店。
 
文小叔微信过去，又买雪糕了吧？
 
她回，戒掉雪糕之前，再吃最后一回。
 
所以说，我们大多数人的病大夫是治不好的，能够治好的只有自己。
 
 



4 她特别喜欢吃水果，尤其喜欢吃梨子，这种酸酸甜甜汁特多的水果分分钟就会把她俘虏，可是，每次吃完她喉咙就不舒服，要吐很多痰
 
除了甜品，水果可能是女人第二大爱好了。
 
不吃水果的理由有吗？没有。吃水果的理由呢？很多。
 
水果可以美容可以减肥可以通便，更有一个地球人无法拒绝的理由：补充维生素。
 
但吃了水果之后呢？吃了水果之后会如何只有她们自己心里最清楚了。
 
正如广东的一位大姐后台发来长长的留言，小叔，有什么化痰的方子吗？我每天要吃很多水果，我有点咳嗽，所以每天要吃好几个梨子，可是每次吃完梨子痰更多了，梨子不是化痰止咳的吗？这是怎么回事呢？请指教。
 
文小叔说，当一个人身体湿气越来越重的时候就会产生痰，这是脾胃运化功能出了问题了。黄帝内经说，诸湿肿满皆属于脾。化痰只是治标，治本必须要健脾，不然你一边化痰一边在源源不断地产生痰，这病永远治不好。
 
大姐继续问，梨子不是化痰止咳的吗？怎么越吃痰越多呢？
 
文小叔说，梨子是润肺止咳，不是化痰止咳。梨子治疗咳嗽只是针对肺阴虚咳嗽，就是干咳，没有痰的那种咳嗽。你本身有痰，是不能润肺的，必须先化痰，不然你越润肺痰越多。这就好比往脏水沟里泼水，越泼越脏，必须先把水沟里的垃圾先清理干净再泼水冲洗。
 
大姐最后问，那有什么方子可以化痰止咳的吗？
 
文小叔说，四君子汤可以健脾，脾好了就不会产生痰湿，二陈汤直接祛湿化痰，这两个方子一个扶正一个祛邪。刚好有一个中成药包含了这两个方子，香砂六君丸，吃一段时间看看吧。水果，尤其是梨子，不能再多吃了。
 

 

5 她特别喜欢吃麻辣火锅，每次吃完总要冒痘
 
文小叔有一位小学同学，算是美女哦，特别爱吃麻辣火锅。每次吃完火锅第二天总会冒痘，她是非常爱美的人，一长痘她就不出门，生怕别人看见。
 
于是，请教文小叔有什么祛痘妙招。
 
文小叔说，妙招是有，就怕你做不到。世间美食万千，为啥要吊死在麻辣火锅这一棵树上呢？麻辣火锅为何会导致长痘？你看麻辣火锅的锅底，都是红油的吧，红油属于肥甘厚腻的东西，会产生湿，麻辣呢属于辛散的东西，会产生热，湿热一结合，再经过肺的宣发，痘痘就出来了。
 
她说，那如何快速把痘痘消掉呢？
 
文小叔说，你只关注如何消掉痘痘，却不关注痘痘产生的原因，痘痘消掉了下回还会长，这样有什么用呢？
 
她说，如果要我从此戒掉麻辣火锅还不如让我死了算了。
 
文小叔说，那你就不要祛痘了。
 
她死皮赖脸说，哎呀，你就看在老同学的面子上给我一个方子吧。
 
文小叔说，既然是湿热导致的痘痘，清热利湿就可以了，可以煮点冬瓜海带薏米汤喝喝，冬瓜皮不要去掉。我曾经用这个食疗方治好了好几个湿热导致的痘痘。
 
于是，文小叔这位小学同学继续享受着麻辣火锅的爽劲，同时也忍受着长痘的烦恼。
 
 



6 小伙子特别爱吃海鲜，一吃海鲜荨麻疹就发作，比天气预报还准
 
有的人无肉不欢，有的人无辣不欢，有的人无水果不欢，有的人无甜品不欢，下面这位小伙子则无海鲜不欢。
 
小伙子是福建人，天天吃海鲜，吃着吃着就得了荨麻疹，去看西医，大夫说不能吃海鲜了，海鲜是发物，给小伙子开了一点激素类药膏外擦。
 
小伙子怕了，不敢天天吃了，但是馋啊，改为一周吃一次，但这荨麻疹还真赖上他了，每吃一次荨麻疹都会发作，后来改为一个月吃一次，依然吃完就发作。小伙子苦不堪言。
 
为啥荨麻疹死命缠着他啊？因为他吃了太多的海鲜了，把下半辈子的海鲜都吃完了。
 
很多人以为海鲜是发物，其实这是误解，发物是什么？发物是带有很强的生发之性的，而都是温燥的食物，比如春天最美味的韭菜、蒜苗就是发物，以及温燥的羊肉也是发物。
 
海鲜大都是沉在海底，怎么会是发物呢？不但不发还很收敛。因为深海里的食物都是阴寒的，滋腻的，寒湿的，沉降的，有一种收的作用。比如牡蛎这种海鲜，中医就用来加强你的封藏能力的，如果是发物的话怎么可以加强你的封藏能力呢？所以，牡蛎通常用来治疗遗精、遗尿、白带多等疾病。
 
还有海蟹、海龟、海参这些海鲜，都非常阴寒，寒湿之人绝对不能随便吃的。古人吃螃蟹很讲究，必须用紫苏叶一起蒸，必须蘸着姜汁喝，还要喝点小酒，这一切都是为了中和螃蟹的阴寒。可现在的人呢，一边吃着螃蟹，一边喝着冰镇饮料或者冰镇啤酒，以后痛风不找你找谁？各种皮肤病不找你找谁？
 
授人以鱼不如授人以渔，于是文小叔问小伙子，你想过没有，为啥沿海一带的人特别容易得皮肤病？不仅是荨麻疹，还有湿疹、座疮、牛皮癣等等。
 
小伙子答，是因为经常吃海鲜的原因吗？
 
文小叔说，吃海鲜不会导致皮肤病，是吃多了脾胃运化不了才会导致皮肤病。海鲜属于阴寒滋腻的食物，特别不容易运化，运化不掉就会在身体形成痰湿，痰湿就要寻找出口，皮肤就是最大的出口。所以，皮肤病发作并不是坏事，它提醒你，身体里面的垃圾太多了，要清理一下了。再加之沿海一带本来湿气就很重，这内湿与外湿一起来，所以相对于内陆，就更容易得皮肤病了。
 
小伙子若有所悟，看来我得下决心戒掉海鲜不可。那急性发作时怎么办？
 
文小叔答，急性发作时用点防风通圣丸或者荨麻疹丸就可，如果血虚风燥的还可以用当归苦参丸。
 
 



7 她特别喜欢喝冰镇王老吉，一喝就痛经
 
这些年中国人特别喜欢去火，也不知道火从哪里来，也不分清是实火还是虚火，动不动就去火，去火喝什么？喝凉茶呗。喝冰镇凉茶更爽，透心凉，去火更快。
 
结果呢？邪火没有去掉，把身上的阳气去没了。下半身越来越寒，上半身越来越热。上热下寒，这个时代多数人的体质。正常的体质应该是下半身是温暖如春的，上半身应该是温凉如秋的。
 
针对中国人爱去火的心理，各路商家纷纷推出各种去火凉茶，名头最响的非王老吉莫属。
 
比如文小叔大理的一位朋友，非常爱喝王老吉，吃火锅的时候没王老吉不行，终于有一天，只要大姨妈来临之前喝王老吉准痛经，那可是真的痛，捂着肚子在床上打滚。
 
受不了啦，问文小叔，救命，痛经怎么办？
 
文小叔说，为什么会痛？不荣则痛，不通更痛。你这么痛，又不是七老八老，不荣的概率不大，不荣就是气血不足，所以你这个痛经是受寒引起的。寒则收引，你每天喝那么多冰镇王老吉是要付出代价的。
 
她说，以前一起吃饭的时候咋不跟我说。
 
文小叔说，说了也没用，你只有痛了才会彻底领悟。王老吉本来就是很寒的凉茶，再冰镇一下，不是雪上加霜吗？如果你继续下去，现在只是痛经，以后就会长瘤子，再发展下去就无法生育，甚至得宫颈癌。
 
于是文小叔让她服用艾附暖宫丸，下次大姨妈来临之前绝对不能喝王老吉了。
 
她不死心，平时喝可以吗？
 
文小叔说，随你吧，你开心就好，人各有命，人各有病。这边想着要治病，那边还念念不忘要制造病。难怪说这世间所有的病都是业障病都是习气病呢。江山易改本性难移啊。
 
 
小伙伴们，你命中注定不能吃的克星食物是什么？欢迎畅所欲言。
 
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 14241244
精选留言
写留言
 34
 铭v  置顶
 文章写的很实在，无异于不断的给阳痿的人嗑伟哥。没有戒律的人只会把你的心血当作填坑的土。曾经我也像你这样恨不得把所有的招式都公告天下，让世人免受病痛之苦，但是我后来想明白了，可怜之人必有可恨之处，这样做也就等于助长了他们的侥幸心理。自此以后我就开始考虑改变自己行医的方式和形式了。患者不成长，没了你的依赖，他们只会摔得更惨
 14 作者
你看出来了，留言全是求医问药的，所以调心比调身更重要
 7
佛 超 
 认真想想我命中注定不能吃的克星食物好像还蛮多的。油炸的，一吃就容易上火；寒凉的，吃了就拉稀；太辣的油腻的容易腹泻……反正我觉得自己的肠胃很敏感，一吃错点东西马上就有反应。很羡慕那些脾胃好的人，吃啥都没事。
 28 作者
据说肠胃敏感的人很善良，心软
 3
Martina 
 我好像没有啥克星哎，吃嘛嘛香但我不吃长得难看的东西
 12 作者
你是大众情人
 1
静丹 
 文小叔，我以前身边不能有猕猴桃，只要有必定喷嚏不止，但是可以吃猕猴桃肉，后来不打喷嚏了，但是猕猴桃一点儿都不能吃了，吃一点点就喉咙难受呼吸困难，这是什么原因呢？
 12 作者
可能你前世吃太多了啊
 10
自然派 
 写得很好！看病的时候很少有医生会提醒你应该注意什么，该吃什么不该吃什么。我觉得防重于治，需要小叔这样的好医生！
 1
静茹 
 小叔，皮肤病是痰湿，那11岁小朋友牛皮癣可以喝四君子汤调理吗？
 9 作者
保和丸更好
 
妙音 
 最喜欢吃辣椒了，可是我的体质不适合吃辣椒，真是遗憾！小叔，咋办呢？
 7 作者
凉拌
 2
一路走来 
 小叔，你好！我女儿13岁了，抵抗力差，容易感冒，一感冒就诱发鼻炎，尝试过艾炙，可能艾炙的穴位不对路，亦或没坚持，效果不是很明显。女儿平时比较挑食，从来没有饥饿的感觉，手心，脚心多搓一下，都会湿漉漉的，夏天穿凉鞋，必穿袜子才行，请问，有什么好的调理方法吗？谢谢
 6 作者
身体阳气很弱啊。用香砂六君丸。多喝小米山药粥吧。
 
娟 
 自从关注小叔之后，再也不敢乱吃了。小叔，我老公年前右腹部肝的位置涨涨的堵堵的，年后喝了一次酒，从那以后胃就不舒服了，涨涨的，老感觉胸口有东西堵着，不吃胀，坐着胀，吃完更加胀，西药吃了，中药也吃了，就是不见好。看了小叔之前的文章，我判断他是肝气不舒导致的胃胀，想给他试试舒肝和胃丸，不知道是否可以，可以的话还要不要吃点别的，盼回复，万分感谢
 6 作者
完全可以一试啊。另外加入一点冰片。
 
刘小刘 
 小叔，求教：我觉得周易跟中医有着不可言说的关系，或者说，中医就来源于周易，来源于这种顺应天地万物和谐的思想，那比如说一个人，周易的理论说这个人是天生的体弱不足，从中医的角度可以调理吗？还是就是注定的命数不可改变了？
 5 作者
医易同源。先天弱只能靠后天脾胃来养。
 2
董董 
 小叔，你好，看你文章这么长时间第一次评论。特别喜欢你的文章，通俗易懂，顺便请问下，我女儿今年五虚岁，平时身体很好，不容易生病，刚刚上幼儿园一个月就感冒两次了，是不是学校小朋友生病传染的啊？有什么好的办法提高下抵抗力呢？
 4 作者
这个不是传染。平时煮点怀山药水。
 2
XLX 
 第一次发现文小叔那么幽默。通俗易懂的几句话就把中医深涩难懂的道理让大家明白了。因为我关注的时间晚，能不能告诉那些汤汤水水的配伍？
 4 作者
每天看文章，慢慢自己就会了
 2
胡娟 
 先恭祝小叔吉祥六时吉祥！
以前的认知是: 大自然是阴阳平衡的；人体是阴阳平衡的；动物皆然。
夏天西瓜地里的西瓜为了对抗酷热的太阳，保持本身的阴阳平衡，所以就寒性大；深山老林里的人参等大补的药材，都生长在阴暗潮湿的地方，因此它的补阳效果就好。
为何生长在水里的动物是寒性重呢？
请教您
 4 作者
你仔细观察螃蟹、乌龟，他们的习性就明白了，动物不动就是寒，但不是所有的水里的都是如此
 4
大提子SSOYY 
 我很熟的中医要我忌口的东西好多，不喝牛奶，不吃水果、生冷、海鲜河鲜、羊肉狗肉、笋类。有一次吃当归羊肉汤引起胸闷，被中医说了半天，后来不敢乱吃东西了。
 
琳? 
 酒精过敏！
 4 作者
喝酒就脸红，长湿疹，这是肝胆湿热
 2
脚踏实地 
 长山药煮着吃，喝汤当饭吃好吗？
 3 作者
只能当菜吃，不能当饭吃
 2
大小姐(汇恒空调) 
 小叔您好！我老公反反复复咳嗽一段时间了，有时咳得还带点喘，早上咳的痰就比较黄，下午偏淡一点，请问可以吃香砂六君丸吗？谢谢！
 3 作者
可以
 1
俞寅 
 卵巢囊肿，月经来得慢好的也慢，气非常虚，肾阳不足，脾也不好，有痰湿，医生看了好几个，都治不好，怎么办？
 3 作者
附子理中丸
 1
宁静致远 
 小叔  你好??  本人男今年22岁  最近两年深受痘痘困扰 经调理后大有改善 但容易反复 现在主要集中在额头太阳穴周围 跟下巴周围 。  有一个特别奇怪的现象 我平时胃口还可以 在家里大便正常，但在学校大便偏干 有时几乎没有便意。我较喜欢甜食  你说我平时应该注意哪些方面啊??
 3 作者
甜食容易产生痰湿，少吃一点吧
 1
??菁?? 
 小叔小叔，口腔溃疡是最大的痛啊，反反复复，有时候可以同时长几个，痛的话都说不了，求方法，谢谢
 3 作者
甘草泻心汤
 1
阿敏 
 文老师好，请问荨麻疹消了后，还要不要再吃一段防风通圣丸呢？
 3 作者
可以，或者喝点三豆饮
 3
星光下的眼泪 
 小叔，我睡觉流口水，口里总是黏黏的，嗓子老是感觉有痰咳不出的样子，哺乳期，怎么办啊
 1 作者
香砂六君丸
 1
妈妈咪吖无痛催乳产康中心－李赛 
 一吃辣的就胃疼。痘痘就没怎么停过，伴随了我五六年，还有痘印，肤色也不均匀，唉……文小叔有什么好办法吗？
 3 作者
说明你胃阴虚或者胃热
 
 格桑梅朵 
 胃阳来自于心阳，脾阳来自于肾阳。
请教您一下，这个说法出处在哪里？以前没有听说过，想找到原出处，学习一下。
如果是内经原文的话，您告诉我原话，或者是在哪本书里我自己去查就行了。先谢谢。
 3 作者
五行相生相克。心是胃的妈妈，肾是脾的妈妈
 2
心静如水 
 我儿子18岁，总是腹泻，一天要上厕所3到4次，大便不成型，怎么办？
 2 作者
四君子汤加藿香正气液
 2
芸香草 
 随你吧，你开心就好。佛系治病
 1 作者
火眼真睛
 1
天气晴 
 小叔好，最近湿疹长得厉害，以前只是身上长这次脸上也长了，吃了防风通圣丸效果不大，请问是否要试试祛湿健脾汤
 2 作者
用三仁汤试试，百度一下这个方子
 1
天际流芸 
 所以人常说病从口入嘛，毛病都是不注意自己作出来的！我到现在没发现自己吃什么有问题(⊙o⊙)哇，因为都不会多吃，也不依赖！
 2 作者
说明你很自律，懂得一切不能过
 1
一款淡茶 
 以前不懂自己牙疼是吃了寒凉食物引发 去火的牙疼药没少吃 接二连三地疼后来发现吃了海带立马犯 才明白一点儿
 2 作者
这叫寒包火牙疼
 1
???刘大宝?? 
 第二个，油炸食品上火的那个，我是一样的症状，要吃什么才能好？
 2 作者
再仔细看看文章
 
娥、E、娥 
 这几天喝了三豆汤和荷叶玫瑰茶，感觉精神状态不错，我就想问问，作为一个女人，秋冬春都是长款衣服穿着，可是总是觉得腰部臀部冰凉冰凉的，这个有什么可调理的不，我夏天不吃冰冻的食物，也不穿露腰的衣服，就是感觉臀部腰部冰凉
 2 作者
附子理中丸
 
先生 
 小叔，晚上睡觉醒来流汗了，是什么情况？有药和食方吗？
 2 作者
酸梅汤喝喝
 
阆苑谪仙???? 
 文小叔好！我非常吃芹菜，吃^後嘴Y有一N怪味，形容不了，能f心一天。在W校，即使不吃芹菜，盛菜的勺子碰^芹菜再盛其他菜，吃了也多少有些怪味，@是怎麽回事呢？
 2 作者
芹菜性寒。
 1
zhang 
 吃爆炒的菜都会上火，喉咙干，夜里还干咳，但是不爆炒的肉不好吃。
 1 作者
炒菜确实香
 1
石头记 
 有意思，文采非凡，通俗易懂，女人爱雪糕甜品正如男人在娘胎里嗅到了烟草味
 1 作者
你开心就好
 
王林海 
 请问小男孩五周岁，特别能吃饭，26公斤，有象大人一样的啤酒肚摸着有些硬，大便基本正常，多为香蕉便很大。但长年有痰咳不出，有啥好办法？
 1 作者
保和丸
 
θ梦.想ε家σ 
 香菇，每次吃都拉肚子，这是为什么呢？
 1 作者
香菇是阴寒的食物。
 
梅姐 
 肺气肿早期求小叔给点建议，生活中如何调理才好
 1 作者
戒掉寒凉，多吃宣肺解表散寒的食物，加强心阳。
 1
王子勋?? 
 置顶の评论说的太对了
 1
四个太阳 
 命中注定凉拌菜，真是大爱，吃一次脸就红一次，，说的我晚上又想去买了
 
阿芬 
 我很喜欢芒果，那味道闻着都舒服。但一吃就会白带变多变黄，偶尔会痒。几年都不敢吃了，也不知道是什么原因？
 1 作者
湿热下注
 
波比琪琪 
 小叔你好！我是一名交警，天天上下班都是开的电动车，现腿和手臂膀都疼，去医院看了是湿气重，还有小肚腩有点肥，求小叔帮我开方子调理和减肥，谢谢！！
 1 作者
后台回复祛湿
 1
Zhangchsh 
 食物也好，人也好，事也好，学会断，舍，离
 1
洋洋??RC 
 每天看小叔的文章真的受益良多，每天不把当天的文章看上两三遍，感觉就浑身不舒服，我想这是“中毒”了
 1
X斑RJ° 
 我老婆生完孩子后就荨麻疹，到现在已经三年多了，天天起就是好不了。
 
杨春美 
 文叔，我小孩今年七岁，近几年几乎每年都会有一次耳朵痛，去医院看医生，耳朵里面能扒出很大陀耳屎，肯定就是耳朵发炎、中耳炎，医生肯定就会开消炎药吃，我现在也很抗拒孩子吃消炎药，所以想问文叔这个有什么办法呢？看到请回复，谢谢！
 1 作者
舌苔不黄用小柴胡颗粒，黄腻用龙胆泻肝丸。
 1
Ly 菇凉 
 命中注定37度以下任何食物都不能吃，无论是水，汤还是水果…吃了一准拉肚子，而且是这边吃了，十分钟内一定去厕所。只有拉完了才能好。小叔，这是不是因为我脾胃虚寒？
 
Lu ・?? 
 突然爱上了小叔……好人一生平安
 
如是 
 命中注定不能吃凉菜，生冷瓜果，冷饮，雪糕，凉皮，凉白开，肥甘厚腻之类……天气太冷呼吸冷空气都会胃疼。以前被虐惨了，但是我现在斩钉截铁地都戒了，一年比一年戒得坚定！现在感觉身体好多了，还是需要很强的自律心的！也谢谢您的文章，实例论证，令我受益匪浅！
 
子末 
 一吃蒸的土豆块、红薯类淀粉食物就打嗝，百试百灵，所以几乎都不吃土豆、红薯请问老师，这也是胃的问题吧
 
alice 
 我脾虚 湿气重 看了中医 一天一瓶附子理 连续吃10天 这正常吗？ 不过现在拉肚子真的比以前好多了 以前吃啥拉啥
 
August 
 看了这篇文章我也来分享个，以前初高中爱喝冰镇饮料，头上总有一块地方长牛皮癣，经常涂药，一涂就下去，过几个月还起，反复两三年。后来学了中医，了解到冰镇饮料危害，就戒了，有时偶尔喝点也是常温的，已经5,6年了，头上那块牛皮癣再没起过。今天看了老师的文章，想起这件事，原来治好病的不是涂的药，而是生活中自己的习惯
 
彭雨 
 昨晚上看小叔文章，看到十一点多还舍不得睡，我命中注定不能“吃”的就是小叔的中医知识，熬夜万病之源，我还是没忍住了
 
sanny 
 请问能否写一篇关于耳鸣的文章呀！急需，谢谢！
 作者
耐心等待
 
幸福有你陪伴 
 小叔你好，请问香砂六君丸跟艾附暖宫丸能一起吃吗？
 作者
可以
 
新鲜 
 有木有人和我一样从小就不吃芹菜、蒜苗、葱花的啊？我一吃就想呕。还记得小时候有一次去亲戚家吃饭，不小心吃到就在亲戚家门口，直接反胃把饭菜全呕吐了出来。
就因为我不吃这些，经常被老妈数落，“吃葱花才聪明！你就是吃得太少了！”还被朋友嘲笑过，“你是不是有阴影才不吃葱花的啊？”啥阴影？我不明所以。“是不是有过在接吻的时候……哈哈哈哈”我直接汗颜，这也想的出来，真是想太多。
这些属不属于佛家要戒的小五荤啊？难道我与佛家有缘？哎，不要问我为什么不吃这些，我也不知道啊。我也想问这究竟是为什么为什么为什么呢？谁给我一个理由。
 
真心 
 我就不能吃甲鱼，一吃就全身起疙瘩
 
张杰 
 尊敬的小叔老师您好。
我胃痛几个月了。我知道吃西药一吃就好。我坚持没吃西药。吃的中药。这几个月了不见好。祈请您的帮助
 作者
后台回复胃痛查看具体分析
 
布施 
 小叔你好请问，什么都没有吃胃胀的手心都发汗、是什么情况，该怎么调理？
 
壮士 
 从小没有喝母乳，奶粉灌大，现在身体拒绝一切奶制品，拒绝一切添加奶制品的食物，闻着味儿都想吐。看了文小叔的文章，深知牛奶对人身体的伤害，现在有宝宝了，不想给他喝奶粉，母乳喂养，每天给他摩腹，好好保护他的脾胃。给他养成好的吃东西的习惯。
 
王Seven@1987 
 南方人好吃辣不就是因为它能散湿吗？我脾胃不好，肝火旺，也好起痘痘，但是吃辣椒有时起有时不起，很怪，冬天手脚容易冷！
 
君自强 
 你好，请问老吐白痰无其它症状啥原因，尤其晚上床后躺下也吐
 作者
香砂六君丸
 
一袭烟雨 
 我基本上没什么克星食物，可能我吃东西或是身体告诉我要吃、或是我想吃、或是我需要吃，而对于想吃的是试着吃、平衡着吃、所以没有那么边受着折磨边欲罢不能的长时期作死样。其实也作过一次，心情抑郁，一次吃了约二斤辣得不行的朝天椒，辣得头发麻，脸发烫，患了急性肠炎，留下了历史印迹，许多年吃辣就有反应，就那样提醒着，真心感恩那次教训，懂得善待身体，善待生命。
 
?? 
 好久不见哦！最近学业好忙的说……有空会都补看下哒！
如果说病由心生，那么如果改变好了心，是不是也可以根治百病呢？
 
flora 
 刚刚关注您的，熬夜或者随便吃点辣椒就上火也就是虚火怎么调理？有哪些生活习惯需要改变？
 
华 
 我年少时也长痘，现在也还长，不过现在全是长在后背，请问有什么办法不长呢，谢谢小叔
 
法官以权废国法 
 善言难醒愚痴，慈悲不化顽骨！文叔苦口婆心，救渡可救之人，愚痴顽骨任由去，可叹梦中不醒人！吃物泻肚腹痛，还有生疮它应，皆是排毒和警讯，没了此种反应，灾难正在靠近！
 
西瓜季 
 小叔，您好！急切请教，我妈胃一吃就胀，常年基本如此，想吃又不敢吃，胃镜做出来也好，这是什么原因，吃什么可好，期待回复
 
沐筱晓????（13866624757） 
 小叔好，我就是文章中的，偏瘦的，有口腔溃疡，但是不疼的患者。我找不到引火汤在哪里买啊！
 
果果园 
 小叔，如你所说我特爱甜食，如果哪次糖,蛋糕或者甜点吃太多就会引发一次感冒，症状主要是咳嗽，浓浓的黄痰在气管里还咳不出，就像气管炎一样，你说这是什么原理？
 
淑x 
 看了昨天的文说水果文章后的留言，不禁要来说说我本身的经历与领悟。

大慨在一，两年前吧，在我还没发现文说之前，我就开始很少吃水果，因为在可信赖的医疗网站及书籍阅读到水果中的果糖(fructose) --------它如同酒精，多吃它就如同多喝酒，会引发非酒精性脂肪肝，从外表上看就是肚腩特大(也称为啤酒肚)，最终可能发展为痛风，高血压, 糖尿病，甚至肝硬化，肝癌。

F在来回想，自从很少吃水果后，我以前早上起床后的多痰现象已经不治而愈了。

我们这里的气候虽常年如夏但清晨就温度低且非常潮湿，加上多吃水果所造成的寒湿( 是读了文说的中医的寒湿才懂得 这概念)，这当然就造出许多痰怼

F在不仅很少吃水果，连保健品如维他命也不吃，身体反而更健康了，并没有缺乏什么营养，是我同辈老人中
维一不用吃药的。
 
Q妞米 
 请问小叔，类似四君子汤这样调理脾胃的药，“长期吃”是什么概念呢？三个月？半年？还是长年吃呢？（还有痰湿血瘀等等方面的药）
 
锦珍 
 你这一辈子总会遇到那么一个人，你不能爱却爱得死去活来，爱一次伤一次，这个人命中注定要克你，你拿他毫无办法。爱怎么就毫无办法？你这么智慧，帮大家想想办法吧
 
绅士威 
 海龟
 
?  三月 ? 
 我也有这事，后来就不吃了。


小叔文字里没有像别人的文章，不分析原因，动不动就用一个结局的字也吓唬人。


小叔文字就是爱看，没有恐惧字，分析中让人懂。
小叔赞
 
悠然 
 我没有克星，吃啥都行~
 
*花开*花落 
 对辣椒海鲜过敏的人，只能看人家吃！
一开始馋，后来不吃习惯了就不馋了
木口福的人
 
恒静乾坤 
 凉的都不食。
 
kbichun 
 小叔，关注你的公众号很久了，受益匪浅！照着你教的方法治愈了自己和家人朋友的感冒今天有个问题想请教：口角经常生 疱疹是怎么回事？要如何治疗和预防？这个病一直困扰我和父亲，谢谢
 
汤娟 
 喝酒脸红，吃寒凉拉肚子，吃辣上火长痘。怎么破？
 
静夜 
 感冒中能喝怀山药煮水吗？
 作者
完全可以
 
Shmily-x 
 不能吃凉的，吃完肚子就疼的要打滚看小叔的文章学到太多了，我老公就是湿气重，有痰，特爱吃肉，甜食，喝凉水，冬天也喝凉水。。现在开始让他戒掉这些坏习惯
 
X斑RJ° 
 荨麻疹反反复复发作，小叔有什么办法治吗？
 
林宇城 
 我是肥腻的东西不能吃。这两三年还好点，吃了我们潮汕的草药。以前，两三块就拉那种
 
youming 
 我爱吃，油炸食品，一吃咽喉痛
 
??蔓娜?? 
 认真找找自己的食物克星
 
好运来 
 香砂六君丸哪里买,我经常有痰,又湿
 
雨 
 小叔，这几天身上就起了5.6个小红疙瘩，也不下去，像蚊子咬的似的，去年夏末起的满身都是，后来喝了中药好了，有什么好偏方吗？
