一个治疗百病的方子，有缘人才能获得，文小叔得到时泪流满面

文小叔说  8月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



心经
印能法师 - 心中的菩提




这个方子是印能法师唱的《心经》。文小叔第一次听到这首无比殊胜的曲子时泪流满面，据说当你听到一首音乐泪流满面时，这首音乐正在为你治病。

心无挂碍，则无有恐怖。

世间的多少疾病是由挂碍引发的呢？

让我们一起来，每天减少一点挂碍，好不好？

失眠的人可以每天入睡前默念这首曲子，胜过一切安眠药。


阅读 19872495
精选留言
写留言
 52
金手指吉他教育荥阳分部 
 每天早上第一件事，就是看小叔的文章，谢谢小叔每天早上为大家无私奉献的养生知识
 49
孝与善的供养 
 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无德，以无所得故，菩提萨捶，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提，故知般若波罗是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰:揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃
 32
张玄麒 
 小叔！我和孩子每天读心经！每天读21遍！两年了！就因为开始听了印能法师唱的心经！听哭了！
 32 作者
随喜赞叹
 27
亨利 
 有缘的人即便相隔千里也总会联系到一起，和小叔的缘分也因一人而起，而他关注的总不会让我失望。最近每天都在读心经，我们一起，每天少些挂碍，这篇文章朴实却最感染人。
 19 作者
有缘相聚
 27
 
 赞赞赞，同感！小叔不管入不入玄门，您的言行已经像菩萨一样了，行善积德，道济天下。早早就有种感觉，您和佛有缘！我没刻意去背诵过心经，有一天竟然发现自己不用看书，流利地背出来啦，就错一个字 。睡觉前念对睡眠特别好！
 19
隆尊(梵霖溪) 
 此生能亲切佛陀的教育，足己！
 11
超世妙谛 
 文小叔也是佛教徒吗，随喜功德。南无阿弥陀佛南无观世音菩萨
 17 作者
小叔虽然不是佛教徒，但是对儒释道都很尊崇
 17
妙音{朱雅丽) 
 感恩小叔法布施，功德无量！印能法师法音很殊胜！阿弥陀佛！
 15
无想 
 第一次听心经是很多年前，爸爸在家里放的，当时印象很深刻，很好听，如今我和弟弟已皈依佛门，很感恩佛法的教育
 15
常忏悔一昌睦 
 阿弥陀佛，佛度有缘人，放下一切虚空，身体是假的，钱是假的，房子车子等等一切都是假的，极乐世界才是真的
 13
远山闲云 
 很遗憾，听不懂，小叔能解释一下吗？
 14 作者
不需要听懂，这是《心经》
 13
浮云 
 在茫茫人海中遇见文小叔是我今生的大福报，自从有了文小说的公众号别的公众号都不看了，基本每篇多做笔记包括文章后面的问答题，每一种疾病多有对症的药物，每一种药物的药理小叔都一一解释的清清楚楚，可想而知小叔花了多少的精力感恩啊！对我们来说小叔就是人间的活菩萨！让我们远离那些治标不治本的西药，学习中医从而使我们强身健体，这也是小叔所希望的！小叔何时写一篇甲亢甲减的文章期待！印能法师的大悲咒我听过唱的也熟，心经也听说抄写过，不知为何没能像小叔一样泪流满面，我多么希望我能哭出来，哭出来会舒服些，也许我还没到那界阶，也许佛缘还不深，但能做到心中有佛！保佑小叔久住世间造福众生！  
 11 作者
不执着于流泪，因缘自有注定
 12
RoyLk???????????? 
 一直抄心经总是背不过，自从耳鸣了，就像心里开窍一样，突然就背过心经了，真是心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。每天背一背告诉自己该放下的必须放下了一切才能好。真的好了很多，我觉得很快就会全好了，哈哈哈
 12
（姚春华） 
 感恩小叔
 11
跳动的青春 
 小叔:有歌词么?
 9 作者
搜索心经
 11
刘丽丽 
 刚怀上我家宝宝时就每天给她听心经，我现在每晚睡前静坐时心里也会默念一遍心经。以前浮躁的心现在平静了许多
 8
春暖花开 
 齐豫唱的心经更喜欢听
 9 作者
都好
 8
A新时光钟表 
 以前遇到困难，心情不好时，就是看书和听音乐，都是有神奇的治愈能力，看完，听完之后内心又充满力量，让我继续前行，继续相信人世间的美好。
 8
青松绿叶 
 回到内在，得大自在。观，自在！ 祝愿每个生命都能无病无灾无痛无烦恼、离苦得乐……
 7
花无语?恒香 
 小叔，您好，我坐骨神经痛，腿部麻，涨，疼，晚上入睡都困难，肌瘤也有八公分，乳腺有增生，甲亢，我该怎么调理，求告知，感激不尽
 5
阿乔呀。 
 小叔早 ，请问经常性 反复性口腔溃疡  可以喝七味饮吗？喝了四天七味饮 口腔溃疡还是没有消退
 6 作者
反反复复口腔溃疡一个要看脾胃是否湿热，一个要看是否阴虚
 3
Live in the present 
 看我头像
 5 作者
 3
鱼 
 小叔早，我想问一下，家里姨奶奶75岁，健忘的厉害，天天找东西。还容易生气，动不动就发火，或者就哭，是不是也可以吃加味逍遥丸谢谢！
 5 作者
可以
 5
恍然如梦 
 小叔，胃热，吃三豆饮可以吗
 3 作者
可以
 5
梅子 
 好听，我也爱听别的佛歌，看小叔文章缘于我的一位中医朋友，他医术，医德都好，也是佛友，受益非浅，谢谢！
 5
圆正 
 心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅。了知心的本性得究竟安乐！
 5
金色枫~?? 
 叩击心扉，泪流满面，阿弥陀佛！！！
 5
刚 
 真是千金方中的千金方啊，我深有体会啊，这个月偶然的睡觉的时候有些心事，就突然想起默念心经，想不到念了才三遍就心静下来睡着了！感恩
 5
joyce-刘 
 我曾经也听印能法师的《心经》，泪流满面。偶尔有空会边听边抄写。5岁多的女儿，有时候也会抄。静心减压的好方法。
 5
晓星辰 
 听到这首曲子的第一感觉是觉得很悲伤
 3
玫瑰人生 
 小叔:前两天电风扇吹的右腿内侧膝关节痛，怎么调理？感恩！
 4 作者
艾灸
 4
梓晋 
 小叔，昨天买了破壁的黄芪和当归，想请教一下，是否午饭前服用？至前看您说加点黑豆，有何功效？可否再加几枚红枣？
 2 作者
饭后半小时
 4
青山ノ文P 
 听得我一阵一阵的流眼泪
 4
李艳红 心理咨询师 
 远离颠倒梦想 究竟涅。
谢谢小叔推荐的这版！
软修法门系列-心经  南怀瑾文教基金会版是曼 喜马拉雅听书上有 也很好。
 4
青崖 
 阿弥陀佛！小叔，一辈子不近女色，汝能持否?
 3
奔跑的蜗牛 
 文叔，有好点的三七分吗？
 3 作者
公众号后台回复三七粉
 3
余元红 
 小叔好，我常感到脚板心冷和痛是什么原因呢
 2 作者
腰腿怕冷是肾阳虚，用附子理中丸一周试试
 2
黄妍 
 几时可以买到祛湿茶，小叔
 3 作者
现在可以的
 3
没想 
 小叔好，手不凉，有时脚好象凉，是不是上热下寒啊，还是虚火上炎，凉的不能吃，热的也不能吃，哎，真愁啊。
 2 作者
手凉心阳虚，脚凉，肾阳虚
 3
五十米深蓝 
 印能法师的声音有种很特别的力量！《心中的菩提》能听上一上午，另药师佛心咒对身体有没好处？
 3
佛 超 
 很多佛教歌曲我刚开始听的时候都会流泪。比如：大悲咒、观音菩萨偈……
 3
王丽萍 
 老师谢谢关心!
 2
紫君 
 南无观世音菩萨 南无观世音菩萨 南无观世音菩萨
 2
莲花%化生 
 多谢小叔，真是有缘
 2
风清月明 
 是的，念诵《心经》，或者听《心经》歌曲，能治愈失眠，还能让烦躁不安的小孩子很快入睡，屡试不爽。
 2
余元红 
 谢谢小叔
 1
卡佛书店-谌文丹 
 小叔，汗蒸可以祛湿吗？牙龈肿痛可以去汗蒸吗
 1 作者
不要随便汗蒸，汗血同源
 1
Yan 
 第一次听，无声泪下，不知为何!
 1
caiyun 
 我听慧普法师的《般若波罗蜜多心经》，听了几个月了，有时整天整天的听，听着非常轻松，舒服
 1
田田（秋尼拉姆） 
 晚上陪着我的小宝宝，听着心经入睡。
 1
素心一件代发18962058013 
 南无阿弥陀佛
南无阿弥陀佛
南无阿弥陀佛
用儒家的洒脱、道家的超脱
、释家的解脱去生活！
 1
玉壶冰心 
 建议明天放个大悲咒。
 1
如一 
 经常听王菲的心经
 1
玉壶冰心 
 谢谢文小叔今天放了这个音乐!去年经常诵，今年有点忙没顾上念!最近身体不好，心脏乱跳，刚听了这个心经好多了!谢谢小叔今天提醒!从明天起除了学医还要诵佛菩萨及佛经!感恩
 1
当灵 
 谢谢小叔的心！心经，万法的心
 1
小锅饭 
 最近抄了20天的心经，感觉挺好的
 1
徐红娥 
 我接触心经有三四个月了，我念佛，冥想，我现在整个人的心态完全不一样了，变得淡定多了。变得心静了！
 
??随风?? 
 感谢小叔的小米，很好！慢性非萎缩性胃炎，晚上在睡觉前一个小时喝点小米粥能养胃吗？
 作者
可以
 
谢海霞??客家女孩品牌创始人 
 我肚子里的小宝喜欢听
 
因为爱所以艾?? 
 小叔与人为善，终得福报
 
随缘 
 印能法师的大悲咒天天在听、在唱也是殊胜无比!
 
平常心 
 为什么有人听心烦的？
 
刘玉涵 
 感恩小叔
 
?? ?? 
 想懂，那就去修持佛法，只有真修行才有可能明白
 
沈勤 
 血压高可以吃降压片 血压低怎么办呢 请小叔赐教
 
Xiaole 
 小叔您好！我下楼梯（最后一个台阶）时没踩实栽了，至今已有四个多月，一走路就肿，去医院做核磁，显示有积液、滑膜有炎症。喝三七粉管用吗？谢谢 
 
小李飞刀 
 每天关注阅读小叔的文章是必修课！小叔好，请问我前胸后背爱出汗是什么情况？如何调理？不胜感激。
 
向阳花 
 前段时间一口气写了6遍心经 感应特别强 我会坚持下去 我发愿，每天写一遍 过两天可以收到寺院寄来的心经
 
自然 
 为什么我歌词都看不懂呢，更没有流泪的感觉，是我文平太浅还是没有佛缘
 
任我飞，和为贵。 
 释妙花感恩??
 感恩小叔法布施，功德无量！印能法师法音很殊胜！阿弥陀佛！
 
友子 
 万法皆空
 
农非转 
 听不懂，会不会有效果？
 
开心 
 听听也许毛塞顿开，也就一切都好了！！心结也就打开了！！
 
茶＄没味 
 收获满满，感谢文书
 
薰衣草 
 感恩菩萨心肠的小叔
 
颜姐 
 南o阿陀佛
