世世代代不吃这一物！三代中医世家最严家规！无论科技如何发达！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 

国有国法，家有家规，中医世家的家规是什么样的？
 
让一代名医邹云翔来告诉你。邹云翔是中国最厉害的中医肾病专家，他的女儿邹燕勤也是中医肾病专家，如今已经85岁，享受国务院津贴的国医大师，看起来不过60岁。这个家族家规是什么呢？这个家族的家规就是：无论时代如何变迁，科技发展到何种地步，世世代代子子孙孙不准吃冷饮以及一切冰镇的食物！
 
有人问，不吃冷饮也就罢了，还立个家规是不是太做作了？
 
文小叔想说，一点不做作！无规矩不成方圆，只有真正的中医才能深刻领悟到冰镇的食物对身体的巨大伤害！
 
文小叔深以为然。
 
文小叔回忆起小时候夏天从冰柜里拿出冰冻的水一饮而尽的场景，真的是罪过啊，如此喝水对脾胃的伤害至今依然没有完全恢复，直到学了中医后再也不喝冰水了。
 
 

著名中医邹云翔


1 她每天吃冰激凌，得了宫寒
 
有一位月经不调的女士咨询文小叔。
 
她问，月经不调吃什么药？
 
文小叔说，月经不调的原因很多，你得说出具体症状，不然我无法回答你。
 
她说，就是月经老推后，月经来的时候肚子痛，量很少，还有血块，小肚子总是发凉，吃过活血化瘀的药，效果不大。
 
小肚子总是发凉提醒了小叔，小叔灵光一闪，问，平时有没有喝冷饮吃雪糕的习惯？
 
果真，一问就问出来了，她不假思索道，你这是问对了，我太喜欢吃冰激凌了！夏天的时候一边看肥皂剧一边吃那种超大桶的冰激凌，一会就吃没了。吃完了还想吃，根本停不下来。
 
文小叔说，我看你这病就是吃冰激凌吃出来的，你以为吃的是冰激凌，殊不知是冰激凌在吃你，吃你的阳气。你痛经、小肚子发凉不就是寒邪入侵胞宫导致的吗？寒则凝滞，寒主收引，凝滞则不通，不通则痛。
 
她说，我知道不通则痛，所以我自己也吃了活血化瘀的药，就是那个桃红四物汤，为啥没效果呢？
 
文小叔说，桃红四物汤是活血化瘀的，对你的月经有血块有帮助，但这是治标啊，因为引发你月经不调的根本原因是寒邪，寒没有驱除，光活血化瘀没用啊。这会你活血化瘀了，但是寒气还在，一会又凝滞了，淤血又形成了。你要记住，血遇温则行，遇寒则凝。所以，你这病必须温经通络散寒，同时活血化瘀止痛才有效果。
 
于是，文小叔给她开暖宫汤：黄芪、艾叶、香附、吴茱萸、肉桂、当归、川穹、熟地、白芍、续断。
 
这个方子可以补血活血还化瘀血，里面有四物汤的成分，当然更主要的是温暖下焦，把腹中的寒气驱赶出去，所以用了艾叶、香附、吴茱萸、肉桂这四味温经通络的药。
 
她嫌喝汤药太麻烦，还要自己煮，问有没有类似的中成药。
 
文小叔说，汤药比较快一点，你不是痛经很厉害吗？喝一天痛经差不多就可以消失，如果吃中成药效果慢一些。中成药有一个艾附暖宫丸的，可以买来吃。月经来之前一周就吃，吃到月经来了就停止。然后下个月再开始，一个月一疗程，三个月你这宫寒的毛病应该可以彻底改善了。不过，你必须记住不能再吃冷饮了，不然，下次就不要再来问我了。
 
 

小叔每天在用的牙粉，效果棒棒哒，赶紧按二维码试试哦



2 真的好奇怪，明明冷饮对身体的伤害如此之大，为什么现在很多医生不但不劝阻，反而号召大家吃冷饮呢？
 
文小叔曾经看过一个西医写的两篇文章：这两篇文章的标题分别是《孩子能喝冰东西吗？》《中国人为什么不能喝冰东西？》。
 
这两篇文章一出来就引起轩然大波，因为这个医生坐拥超一百万的粉丝。
 
第一篇文章用斩钉截铁的语气，用煽动的语言告诉提问的宝妈，孩子当然能喝冰东西！看到这文小叔倒也见怪不怪了，因为在冰箱大行其道的今天，在西方观念横行无忌的今天，中国人喝冷饮已经蔚然成风，没有人觉得有什么不对的。
 
第二篇文章开始把矛头指向中医，说中国人不敢喝冰东西是因为中了中医的毒。看到这，文小叔也只是笑了笑，毕竟是西医，不懂中医，想黑中医，太正常不过了。
 
当粉丝跳出来质疑医生误导大众、侮辱中医的名声时，你猜这位医生是怎么说的？他说，这是我的公众号。言下之意就是我的地盘我做主，我想说什么就说什么，至于说出来有什么后果我才不管呢。完全一副耍流氓的态度。可悲的是，他如此的回复还得到了成千上万的点赞，可见中国人被毒害得不轻。
 
 
3 中国人为何要学西方人？为何要向西方人看齐？
 
很多人动不动就拿西方人说事，说西方人喝冷饮喝了这么多年怎么没事？
 
西方人喝冰东西有没有事咱姑且不论（事实上美国人那么多的胖子那么多的心脑血管疾病都是喝冷饮喝出来的），文小叔想问，你到底是中国人还是西方人？西方人从头到脚一身毛，你白白净净的一根毛也没有；西方人鼻子那么高耸你有吗？西方人皮肤那么白你有吗？西方人蓝眼睛你有吗？西方人的牙齿与舌头与中国人都不同。
 
西方人是游牧民族，崇尚力量、冒险、侵略，他们的体质是热性体质，喝冰东西自然问题不大，君不见西方人在中国冬天只穿短裤短袖的。文小叔所在的大理就有很多外国人，常常看见他们穿着单薄的衣服在大街上走着。
 
中国人是农耕文明，崇尚和平与守中，中国人的体质是温和偏凉体质，自然不适合喝冰东西。裴医生让中国人大胆喝冰东西，那怎么不让中国人大冬天光着膀子跑呢，那怎么不让中国人冬天不要开空调不要开暖气呢？身体知道怕冷，五脏六腑难道就不怕冷？
 
一方水土养一方人，别说大洋彼岸的西方人，就算同在中国，东南西北各地的饮食都千差万别，四川人天天的吃的麻辣东北人就是不能吃，西北人天天吃的羊肉南方人天天吃试试？
 
你生在中国，就得按中国的规则来。
 
 



4 冷饮以及冰镇的食物是怎样伤害你的身体的？
 
在弄清这个问题之前，文小叔先来科普一下中医所谓的生冷寒凉到底是什么？
 
生，就是生的没有煮熟的食物，比如生的水果蔬菜肉等。这一点中国人就与西方人大不相同，西方人喜欢吃生的，不仅水果喜欢生的，蔬菜也喜欢生吃，肉也喜欢半生不熟的，经常吃的牛排就喜欢五六分熟。有些中国人呢，崇洋媚外，也跟着去学，结果一吃就坏了。
 
冷指的是什么？这里的冷指的是单纯的物理的冷，就是温度低，比如饭菜冷了热一热再吃，现在通常指什么呢？指从冰箱里刚刚拿出来的一切食物，就是裴医生所说的冰东西。
 
那么寒凉呢？寒凉指的是药性，药性的寒凉是无法通过物理温度的改变而改变的。比如中药大黄，它是大寒之物，即使你加热了煮烂了，它还是寒凉的。
 
有些食物它的物理温度是冷的，药性也是寒凉的，吃这样的食物就是雪上加霜，比如刚刚从冰箱里拿出来的牛奶、西瓜以及各种寒凉的果汁。
 
那么冰东西是如何摧毁你的身体的？
 
几乎所有高明的中医都会告诉你要少吃生冷寒凉，因为生冷寒凉最大的危害就是慢慢扼杀你的阳气。
 
阳气对我们的生命到底有多重要？我们之所以活着靠的就是阳气啊，损耗阳气就会短命就会折寿的啊，阳气没了人也就去了。
 
如果你实在不明白阳气的重要性，那你就想想大自然吧，寒冷的冬天是一个怎样的象？千里冰封，万物凋零，一派苍凉萧条；温暖的春天又是一个怎样的象？万物生长，万紫千红，一派生机勃勃。那么你希望你的身体是一派苍凉萧条呢还是生机勃勃呢？
 
冰东西伤害我们一身的阳气。具体来说，首先伤害我们脾胃的阳气，接近零度的冰东西长驱直入我们的胃，你根本无法想象胃冷得直打哆嗦，因为你的快感全集中在嘴边上了。热胀冷缩我们都懂，胃遇到冰东西自然也是萎缩的，一次没什么，两次呢，三次呢，天天呢，好吧胃索性彻底萎缩了，于是去检查就是萎缩性胃炎。
 
如果你认为冰东西仅仅伤害我们的脾胃那就错了，脾胃属土，心属火，火生土，脾胃的阳气不够就会向心索求，这叫子盗母气。为什么会子盗母气？因为心是脾胃的妈妈呀，孩子有病了，最无私最愿意付出的最遭遇的当然是妈妈了。
 
子盗母气的现象在生活中很常见，很多人脾胃虚弱，吃多了心脏就不舒服，老想打嗝但又打不出来，于是心脏憋得难受，以为心脏出了问题，其实就是脾胃出了问题。
 
心阳好比天空的太阳，脾胃就是大地，心阳不足意味着什么？没有太阳地球会怎样？
 
冰东西还会伤害我们的肾阳。肾阳好比隐藏在地下深处的热能，一般是不会轻易调出来的，只有迫不得已的时候才会调出来。比如当你喝冰东西的时候，胃阳不足了，心阳也不足了，只好调用肾阳。因为脾胃属于后天，肾属于先天，先天与后天是相互依存的关系。后天不足先天来给，先天不足，后天来滋养。
 
心阳与肾阳是我们人体阳气的两大来源，心阳伤了，肾阳也伤了，最后找你的就是各种肿瘤，各种癌症。
 
因为阳化气，阴成形。所有的肿瘤与癌症都是阳气逐渐损耗、阴气逐渐成形的过程。这个过程漫长而不易察觉，就像蚕吃桑叶一样，因为不易察觉所以就不当回事，等到冰东西彻底摧垮你的那一天，一切都晚了，所谓“千里之堤毁于蚁穴”。
 
小伙伴们可以摸摸你的肚子，如果你的肚子很柔软，像棉花一样，怎么按怎么揉都不痛，说明癌细胞根本不敢靠近你。如果你的肚子鼓鼓的硬硬的，肚脐周围有很多痞块，一按就痛，一定要小心了，这说明你已经为癌细胞建好了家园，说明的阴寒之气很重了，癌细胞随时会来找你。
 

 

5 吃冰的东西好不好你的身体最智慧，它会告诉你
 
看到这，如果你还是不明白冰东西到底该不该吃，还是犹豫不决，那么你就听你的身体的吧，它是最大的专家，它会告诉你怎么做。
 
如果的体质真的如西方人那样燥热，那你就吃吧，如果吃了十年吃出了问题可不要怪文小叔事先没有提醒你哦。
 
如果你吃完冰东西胃不舒服了，胃痛了，那你还会继续吃冰东西吗？如果你吃完冰东西，肚子痛了，拉肚子了，你还会继续吃吗？如果你吃完冰东西，痛经了或者月经突然不来了，你还会继续吃吗？如果你的身体像天寒地冻的冬天，手脚像结了冰的河水一样，恨不能时刻捧着小火炉，你还会继续吃吗？……
 
如果你还继续吃，那么只有一句话，：人不为己天诛地灭。
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

红豆薏米祛湿？不知害了多少人的脾胃！！！现在知道还不晚。

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 37636439
精选留言
写留言
 36
常惭愧豪  置顶
 嗯，最后一句话如雷贯耳，顺便解释一下。

【正本清源，“人不为己，天诛地灭”的真正含义】
3、人不为己，天诛地灭
　　很多人认为这句话是说人如果不为自己而活，那么天地不容。其实不对。“人不为己”，这个“人”不是指你，而是指所有的人，现在叫做人类。“己”也不是你这个人，而是人之所以为人的本性，也就是人性。所以，“人不为己，天诛地灭”真正的意思是说：如果人类不了解人之所以为人的人性，如果人类不能够坚持人性，那么人类就毁灭了。

――曾仕强：你一直严重误解的8句俗语！
 40 作者
解释的很对，我的理解是，如果你自己都不好好爱惜自己，不遵循道，老天怎么会帮你呢
 29
厚朴 
 最后总结的那句话应该改为：自作孽不可活！
 5 作者
哈哈
 3
悠然 
 我感觉不能太绝对，自然界里有什么就可以吃什么，就好像冬天自然界里有冰，我们自然也是可以吃冰的，去年冬天我们这里下了大雪，我陪小朋友出来滑雪打雪仗，在雪地里打滚，居然热的全身冒烟出汗，脖子里衣服里的雪都不觉得冷，买了两个甜筒，咬一大口马上就融化了，吃完了很爽快，热的头顶冒烟。
 24 作者
偶尔吃一口没事，大自然结冰，是让你吃冰，这个理解有点……
 2
仲念 
 西方人那个说法有道理，我想问日本人也喝冰水，理论上他们怎么做到的？中国人是否没有这个做到的可能？实在想喝的人喝后艾灸会如何？
 18 作者
你知道日本有多少人有过敏吗？十个有七个，与他们从小喝牛奶喝冷饮有关系。
 16
??娴蛋超人?? 
 小叔赞一个！终于有反驳裴洪岗祸害大众的文章了！他害人不浅，天天用冷言疯语黑中医，我早就看他不惯了，至于为什么还要继续关注他，是因为想看着他以后怎么S……言重了，但对于他这样的人只能用这种态度！哈哈哈?你哟
 6
白茶清欢无别事?? 
 自从关注小叔后，学到了很多，也经常提醒身边的亲人朋友，可有些人还是一如既往的伤害着自己的身体，小叔啊、怎样才能让她们意识到自己的错误生活方式呢？看到亲人们这样很是心疼和着急。
 15 作者
好话不过三，用自己的行动去影响别人，因为如果他不在状态，你说再多也没用的
 3
清苑微生活 
 文老师，怎么联系上你，我是癌症患者。想吃你开的中药
 14 作者
明天送一篇癌症的文章给你
 14
畛缘 
 的确，现代社会有很多“夜郎自大”的专家医生误人子弟，根本不懂得汲取我们优秀的古中医文化，脑子被西化的严重……
 14
素言锦是 
 过瘾！！说出我的心声，我没你这么好的文笔
 4
A ? ??李懵儿づ 
 小叔，使用牙粉后天能改变什么？
 12 作者
现在的牙膏大多寒凉，我们刷牙很容易把这些寒凉吸进胃里，长期下来，很多人胃不好
 7
指尖的时光 
 很有道理，以前痛经，后来好多年，一年吃不了两个冰淇淋，没有喝过冰镇饮料没有吃过冰镇西瓜，然后痛经也好了，但是身边还是有人边喝暖宫的东西，边吃冰淇淋冰镇西瓜冰牛奶酸奶，边喊痛
 10 作者
一边怕死一边作
 10
ヅ晓娜ぅ 
 关于那位大自然有什么就可以吃什么的朋友，我想回复一下。不知道你看没看过文小叔另一个公众号，里面有一次的短片就说到吃冰的问题，为什么夏天不适合吃冰？因为夏天人体的热量都散发到体表，而此时五脏六腑是虚寒的，不适合再吃冰的东西刺激它。相反，冬天的时候，外界温度低，人体的能量都是内敛的，所以稍微吃点冰倒问题不大。所以冬天大自然给了我们冰，你就可以吃冰。但夏天大自然给你冰了吗？
 4
百分一 
 小叔，现代生活好多是无可奈何的啊，例如市场上的食物，好多都是从冷库里拿出来卖的，除非自己有地、有时间，能自己种、自己养，一切都自力更生。
 9 作者
深有感触，小叔以后想自己种地呢
 6
石头记 
 好文章，我也是如此的傻，学生时喝冰镇啤酒，运动完喝冰冻可乐，后悔啊，现在从不喝冰的饮料了，今天叫我老婆关注你公众号，她是中医迷，希望小叔渡化她。
 7 作者
她既然是中医迷，就不需要小叔渡啦，她自己可以渡自己
 7
杨小玉 
 自从看了小叔的文章后受益良多，真的很感恩虽然不曾见面，但每次看你的照片就有一种特别的感觉
 4 作者
 7
水知道答案 
 太经典
 1
中医经络疏导 
 我的静脉曲张用中药咋调？
 6 作者
桂枝茯苓丸。
 1
乖乖不乖 
 文老师您好！我已经有七八年不吃冰食了，冷食也只是偶尔吃一下。另外，我喝五积散汤药五天了。脸上冒了几颗豆豆，脚痒，大便呈黑色的，这都是正常反应吧！因为我并没有其他不适，反而精神状态比之前稍好了些。然后，这个汤药月经期间不能喝的吧！等一个疗程完了，我是不是要停一下再喝下一个疗程？谢谢文老师！
 6 作者
是的，只要感觉身体轻松，就是好事。歇几天，再喝一个疗程
 6
一元复始 
 小叔的文章是实实在在的现实明白，其他的公众号或者群里说的让人带有质疑感，小叔说的有因有果有症有病让人读了心里一片了然，感恩有你传播健康，弘扬中医文化
 6
李丫 
 说的太好了，我亲戚家就有个妈妈让孩子从小吃从冰箱里拿出来的食物，别人说她也不听，还信誓旦旦的说外国人都这么吃！无知害死人啊！
 1
春暖花开 
 小宝贝总是打嗝，可以熬怀山药水给她喝吗？
 5 作者
宝宝打嗝是因为有积食了，先消食降逆，不要吃太多
 1
大艾无疆 13713438439 
 谢谢小叔终于回复了！早上我都把黄芪茯苓生姜，量大小我也不管了，随便抓住一把，生姜切的碎了，有点辣。你说过肝开于目，眼睛好不好，就是肝好不好，我只知眼困，扎，一直认为气血虚，血不养人，加上月经后，人都不舒服，爱出长气，血不养人所以我昨晚又去国药店买了杞菊地黄丸，手脚若碰到冰冷东西，扎心难受和心烦，所以又配上附子理中丸可以一起吃吧
 5 作者
吃太多药了不好。一般一天吃药不超过两种
 1
Susan 
 我就是肚脐周围硬硬的，怎么办呢？
 5 作者
每天揉腹，顺时针，揉软了
 4
技术支持【青大修电脑的】 
 感恩小叔。家有病号，仙人揉腹，大便正常了。现在早晚给病号揉腹，大概揉10分钟左右，病号手脚有汗出。这个出汗是正常的吧，小叔！
 2 作者
是 的，身体的湿邪出来了
 2
Family 
 亲爱的小叔，请问您曾经写的治疗颈椎的葛根汤里面的芍药是否是赤芍，还有喝药有没有注意事项，比如喝完药不能吹风，月经期不能喝？您能写下关于健脾中成药的区别吗？比如参苓白术散，归脾丸，人参健脾丸。还有您今天写的这篇太对了，以前不注意的时候吃冰没感觉，现在注意了，一吃冰立马月经不正常。
 4 作者
是白芍。当然不能吹风，更不能吹空凋了。月经期间一般不喝药，除非是调理月经的。
 4
??风信子 
 小叔，我家闺女六岁昨天开始流黏白鼻涕，说嗓子疼，今天鼻塞，鼻涕有点黄绿，舌苔白，她是鼻炎犯可还是感冒了？吃点什么药啊？我等您一早上了，求小叔指点
 2 作者
桑菊饮或者小柴胡颗粒
 4
呃阊弦恍Μ 
 有缘拜读小叔这些文章，真的很荣幸，感恩小叔大爱
 4
少女的祈祷 
 人不为己，天诛地灭
 4
清晓 
 孩子鼻塞睡不好觉，怎么缓解？
 3
黑夜么么哒 
 小叔以前不懂吃了几十年冰的，现在不吃三四年，宫寒胃寒还是一直没好，可以吃点什么吗？
 3 作者
文章中的药可以用，平常用干姜大枣泡茶
 3
云昊?? 
 小叔你好，关注您的文章已经一个多月了。这段时间一直给孩子吃谷物粥，小米粥，喝山药水。明显感觉孩子脾胃变好了，大便情况也很好了。还推荐了同事也给孩子煮山药水，他们孩子的咳嗽也有好转！真的感激您！
现在我想请教您，我孩子一个月前感冒，好了之后一直鼻塞，喉咙里有痰，时好时坏，不咳嗽，没有其他症状，感觉一直没有好彻底，这种情况需要给他吃点什么呢？
 3 作者
健脾就可，脾胃好了，肺就好，就不会生痰
 2
上辈子是猫吧 
 我有一个疑问，就是物质的性、是不会随物理温度的改变而改变，那炒制的呢？比如炒薏米，可以改变它的寒性吗？
 3 作者
炒薏米是带有中药炮制的性质了，可以去掉部分寒性
 2
闲 鱼儿 
 外公80多，血脂厚，头经常晕，怎么办，有出现要晕倒的状况，求方法啊
 3 作者
可以吃点三七粉。每天三五克
 3
小番水子 
 我的肚子摸起来就很软，怎么按都不疼，已经将近七八年不吃冰激凌之类的，我的孩子也是长到四岁一口都没吃过，看着别的小朋友吃眼馋的时候，我也坚决不心软！
 3
荷叶何田田 
 年轻时候不懂中医，经常例假期间吃西瓜等生冷食物，还得意的说自己吃多少也没事，随着年龄的增长，小肚子，膝盖以下冷痛，肩周炎等等一片寒凉。吃好多温阳的药物，艾灸等等，收效甚微。可惜那会儿没有文小叔
 3
蝶飞飞 
 受益匪浅
 3
妙音 
 我们人的胃温度在37℃，冰吃进去后，而小便出来还是和体温一样，是谁把冰的温度变成和体温一样的？是调动了你的肾气！我们的胃喜温，最讨厌寒凉了，吃冰不是和胃作对吗？
 3
笑羊羊 
 小叔您好！想请教一下最近非常流行的生物电，宣传作用是通经络、调平衡，但是也有的人说伤阳气！能否请您给详细解答一下呢？非常感谢您！
 3
恩恩 
 小叔 我的小孩已有两次因病毒感染到肺 每次早上要是起床咳几声 我就知道问题来了 加上睡觉流口水 我就知道严重了 小米粥喝着 加糖 可以吗 淮山药水才煮上 她是脾阳虚吗 我还能为她做什么
 3
hh妈妈 
 这个确实是，生孩子之前老吃凉的天气一凉小肚子老是胀气，自从生了我姑娘两三年不敢吃凉的。肚子胀气的毛病自己好了。小叔这篇文章太及时，解惑。多会也一篇激光治疗近视眼的文章哦？
 3
可乐儿 
 小叔你好，我湿气重，总瘦不下来，还有小三阳，脸色暗黄，应该怎么办？谢谢。
 2
_心 
 小叔，暖宫汤的用量是多少克啊！谢谢
 2 作者
直接买中成药艾附暖宫丸
 2
青 
 文叔，我也是宫寒，痛经，有血块，可我是量多提前，我该吃哪个比较好啊？
 2 作者
只要是宫寒艾附暖宫丸可以吃
 2
陈月香 
 小叔，早上好，14的孩子，一直都有湿疹，进公众号有一段时间了，给他吃了苓桂术甘汤（网上买的，可能效果不好，）小叔帮忙再推荐个药，
 2 作者
用藿香正气水涂抹，三豆饮喝喝
 2
小七（seven） 
 小叔你能不能写一些关于湿热的体质应该怎么样调理呢
 1 作者
以前写过很多啦，以后还会写的
 1
静待花开 
 文叔呀，十一岁男孩听力不够强，平时也会不自觉的滴尿在裤子里，请问这是不是肾虚，该吃什么调理呢？他平时不爱吃肉
 2 作者
这个是肾气不固，可以吃点缩泉丸
 1
安然 
 小叔  偶然间读到了你的文章 很喜欢 立马关注了  现在糖尿病的人越来越多了 我老公也是 希望您能指导一下 最好是您有中药的方子或是制剂  拜托了
 2 作者
后台回复糖尿病
 1
A ? ??李懵儿づ 
 因为是小叔推荐两次，莫名踏实，早已订购，第一次留言，竟然回复了，，，小叔谢谢你
 2 作者
好的
 2
仪愠窍语 
 小叔辛苦了，真是太幸运了能遇到您这位真正的中医养生专家！每天都看您的文章，从中学习到很多。孩子十二岁，有脏燥症总精神不集中多动，听了您的话一天两次吃六味地黄丸，吃了一个月了，似乎有点效果。但不知需要吃多久？还是一直可以吃？现在我们每天早晚都喝小米淮山药打糊。感觉胃暖暖的特别舒服！感恩感恩
 1 作者
停一周再继续吃一个月，不要给孩子吃太多肉，尤其是羊肉以及辛辣油炸的食物
 2
李艳芳 
 多谢文小叔，我就是大热天不能吃冰的，怕冷前胸后背，膝盖。稍稍凉了就咳嗽咽喉肿痛。感觉自已好弱不禁风啊！现才32岁。除了不吃冰的，还有什么办法调理呢？
 1 作者
可以用一些温暖脾胃的食疗方，比如姜枣茶
 2
子不语 
 小叔，小叔，你好！我35岁，男士，稍微有些胖，主要是自汗特严重，吃完汤饭也出汗，急走路也出，心情一着急也出，稍微干点体力活也出，属于动则出汗的体质，基本能看到汗水从耳背，额头，后颈一直留，且前胸和后背也出汗，我脉搏细弱，但是手脚都是干的。夏天吃东西后容易排便，最多时一天5-6次。也找当地中医调理过，是六味地黄汤加减的方子，前后一个多月也没啥效果，后来主要调脾胃，排便次数少了些。但是动则出汗的情况没有改变，现在还是这样流汗。请问叔，能否开方调理下啊
 作者
出汗的原因很多，以后会专门探讨这个问题
 2
??yuAn?? 
 小叔，我小月子时出门膝盖吹着空调了，现在膝盖总疼，夏天穿不了露膝盖的衣服，吹不了空调，冬天还得带个护膝，总觉得膝盖凉，怎么办？
 2
潇x??字子t?? 
 跟身边的人说这些，人家都认为我是外星人，我给我妈说，别吃凉的东西，冬天吃也比夏天吃好，我妈说大冬天的冷的要命谁吃凉的东西，夏天热才吃然后她每天晚上一罐啤酒当水喝，还要吃凉菜小叔有没有什么方法可以减轻这些对身体的伤害，比如凉菜里加点什么
 2
莎 
 我小时候就是特别爱喝凉水，温水都不喜欢喝，反正一直喝凉水的，冬天喝冰的水感觉特别爽，但是长大后有非常严重的痛经，而且体质很寒，特别怕冷，痛经我都是用艾灸调理好的，现在也时不时艾灸一下调理身体，寒凉的东西都是尽量少吃，我也不给孩子吃冰的，也劝诫过别人，但别人都是不当一回事的，唉。
 2
霸气的小女人、 
 小叔，想减肥，减不下来
 2
李艳芳 
 看到小叔回复，比中奖还开心，心情好啥病痛都好了。感谢小叔
 2
白茶清欢无别事?? 
 谢谢小叔，现在每天跟您学习中医，自己也一直在给自己调理身体，希望长期坚持下去、影响到我身边的人，感恩遇见了小叔
 2
梦里千寻 
 受教了
 2
李英荣 
 小叔好!恳求你给腰椎间盘突出的方子，谢谢！
 2
hi姑娘官方号 
 小时候都逃脱吃冰的冷的，雪糕糖果，长大了还是会！现在学养生了就不再吃冰的冷的了！喜欢喝温水！痛经十来年，如今慢慢改善了！物理疗法慢，确实有效果，以前每次去医院，医生都说只能割子宫，其它没法！想想那么年轻，怎么可能割！所以再也不去检查了，每次去每个医生都一样的话，说目前为止还没有人能够治疗腺肌症，说是妇科不死的癌症！只能呵呵了！西医已经完全手术化了，对于她们来说貌似只能手术才能解决问题！小叔有空写一下这个子宫腺肌症吧！也是疑难杂症了！
 2
芳华BUSILIANG 
 为什么吃了小柴胡颗粒，反而还爱感冒了？
 2
梨花点点 
 占个位
 2
??小鹿??Bambi???? 
 南方人表示吃了两天的羊肉就已经受不了了，牙龈肿痛……
 1
grace 
 小叔，三七粉哪里买
 1 作者
公众号首页有一个养生佳品，点击进去就可以找到
 1
徐红娥 
 小叔，我咨询过您好几次了，我女儿的扁桃体肿大，我从去年调理，今年调理，因为之前不懂控制饮食，老是反复，您可知道有什么办法吗？万分感谢[合十
 1 作者
先想想是否老是给孩子输液吃抗生素
 1
三色堇 
 小叔，想咨询一下，加味逍遥丸和您建议的减肥药方，能不能同时服用？
 1 作者
可以
 1
没想 
 小叔你好，我还有一个问题特别严重，心悸，躺着不走动没事，一走道多了就心悸，小叔，吃些什么中成药，先谢谢你了。
 1 作者
这属于血虚，天王补心丹
 
洋洋??RC 
 小叔，我耳鸣特别严重，现在听力也差，是不是肾不好原因？感谢
 1 作者
肾虚是耳鸣的一个原因
 1
王金龙 
 补钙除了喝奶是不是可以吃豆腐和肉啊，把300克的奶分给豆腐和肉
 1
sophie 
 sophie 
 您好，我属于多发性子宫肌瘤，28岁已经做过一次子宫肌瘤剔除手术，时隔八年，现在肌瘤又长了很多很大。现在还影响例假，导致痛经贫血，真的觉得很痛苦。继续手术，应该还会长。像这种情况，中药可以调理治疗吗？
删除
 1
雪碧 
 小叔说得太好了，今天一定要回家跟儿子一起学学，老喝冷饮不听劝的。
 1
衡 
 自关注小叔文章后受益良多，希望小叔文章中的方子，每个药的后面，能否写上重量多少g          非常感谢小叔老师
 1
绅士威 
 百病之源真多
 1
思梦 
 小叔，我家孩子6岁了，体质属于容易上火的类型，老是爱流鼻血，夜晚睡得好好的也流，怎么办？
 1
水墨 
 小叔好！每天不漏看你的文章、非常喜欢、想请教一下、父亲脑梗、现在后遗症是两脚没力、走路有点一拐一拐、可以吃些什么调理？非常感谢
 1
??yuAn?? 
 小叔，我姑娘两岁，经常大便前面特别干，后面不成形，是脾胃不好吗？喝您说的山药水可以吗？
 1
雅潮 
 古文化里有很多精髓的东西也是不断经过时代更迭所总结出来的！不要认为古代人就是傻子！没有高科技就不懂得思考了
 1
Lee 
 我从高中里就不吃冰的的了。但还是量少 
 1
き18852606755 
 小叔，我脾胃气虚挺重的，现在一直喝网上买的四君子汤，稍微好点了。可以长期喝吗，或者喝一段时间停一段时间呢？
 1
百分一 
 专对邱程说的：怎么能把小叔与郭德纲相提并论呢？郭德纲只说大实话吗？
 1
乖乖不乖 
 谢谢文老师回复
 1
七七 
 写的太好啦，那个医生我前几年也关注了经常看他文章，后来他的文章越来越偏颇，果断取关了。
 1
大提子SSOYY 
 评论里又有人拿日本人说事了，中国的土地上，请按中国的规矩来。而且日本有地热，有温泉，处在火山断裂带上，还发明了暖宝宝等一堆保暖用品，汉方药也很出名。看过采访日本女生冬天光大腿的新闻，个个双腿都冻得通红，但是日本人变态啊，冬天男生各个都穿厚裤子，但是女生不露大腿就被骂。最后一句通俗点说就叫：nozuonodie
 1
恒静乾坤 
 人生是一场修行。
 1
倔强的右酒窝 
 徐文兵老师说过，冬天吃冰，伤害小点。
 1
人间正道是沧桑15555782229 
 你好小叔，请问一下女儿今年十九岁在医院检查多囊卵巢综合征！子宫偏小！中医怎么治疗啊？医生开了中成药培坤丸和炔雌醇环丙孕酮片不知怎么样！
 1
邱程 
 感悟:
感觉小叔和郭德纲是一类人，只说大实话
 1
桃枝亲青 
 右边舌痛，舌面，舌根，祛湿药吃了不少现改吃西药，请问小叔如何调理。
 1
一生少年 
 小叔，人不为己天诛地灭还有其他释义，为(wei)二声，作为修为的意思。上次看到的，分享一下
 1
一雯 
 我儿子从小爱吃冷饮，基本从5月到10月每天都吃，面黄无华。不知有无方子可调理？这篇文章我会给他看，也会给纵容他吃冷饮的人看。有些人不懂中医，可能觉得，小孩子吃点雪糕没什么，他高兴就由着他了。表面看是宠他，其实害了他身体。
 1
了然悟道 
 月经不调
 
Mei 
 还有我从来不喝冰的东西。越是酷暑，我越要喝温热的水和茶。这是我的胃告诉我的，因为它喜欢温热的。
 
Mei 
 对呀，小叔，我就是觉得现在的牙膏味道很难闻，很刺激，凉，冷，刷牙刷着胃就不舒服了。我们的身体真的是智慧的呀，对不喜欢的东西真的很排斥。倒是以前的牙膏还好。
 
孙丹丹 
 那个公众号裴医生不止一次攻击中医，西医有西医的用途，中医也是博大精深，不懂裴医生为什么说那些不负责任的话
 
徐红娥 
 小叔说对了。以前自己什么都不懂。生病就去医院！这两年自己做养生行业才懂！请求小叔支招，扁桃体肿大有什么办法没有？这两年我自己坚持给她用调理方法精疲力尽，还得到家人的特别反对！
 
萍水相逢 
 小叔你好，我身体一会冷一会热、爱出汗有风脖子、腰、腿的关节像针扎的一样冷痛，晚上睡觉爱做梦、黑眼圈、有眼袋，腿有浮肿。我服用附子理中丸第四天了口苦还继续服用吗？还可以吃点什么中药呢？谢谢小叔的回复，期待…^_^
 
Grace 
 刚才去看了裴洪岗那个人的公众号，真的害人不浅，后面还有那么多人跟着他，可悲！出来混，迟早要还的
 
一条肋骨 
 小叔，那个艾附暖宫丸能一直吃么？我准备按照你文章里的建议试一试，不吃冰的，冷的。
 
秀珍 
 我就是吃寒凉的东西多而且久，所以把身体吃坏了，医生开炒附子60克一剂药都不觉得热
