十人九虚的中国人，你到底是阴虚、阳虚还是阴阳两虚呢？

原创： 文泉杰  文小叔说  1月31日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注

 

再过些日子就要春暖花开了，这个冬天就算过去了，最佳养肾的季节也就结束了。这个冬天文小叔写了很多养肾的文章给小伙伴们，有黄帝内经关于冬天养肾的九大定律，有肾最怕的几件事，有不要随便吃六味地黄丸，有手脚冰凉并非是肾虚等等。
 
然而，还是有很多小伙伴一脸懵逼，分不清自己到底是阴虚、阳虚还是阴阳两虚。这不，前几天就有一个山西的小伙伴请求文小叔系统地写一下这方面的文章，这样他好收藏一下，不明白的时候就找出来看一下，这样就不用一次一次在微信上咨询文小叔了。
 
好吧，文小叔现在就满足小伙伴们的要求，使出绝招，把肾虚彻底说清楚。文小叔不但告诉你到底是阴虚、阳虚还是阴阳两虚，还要告诉你阴虚、阳虚、阴阳两虚到底怎么调理，更要告诉你肾虚用药的最核心原则。
 

1 如果你有以下表现，不用怀疑，你铁定是阴虚喽
 
阴是物质基础，是一切能量的来源，没有阴就产生不了阳。我们天天都在用着阴，用着用着一不小心就用过度了，比如熬了个夜，纵了个欲，这样阴就虚了。
 
小伙伴们记住，肾虚一定是先从阴虚开始的。
 
阴虚会出现什么样的症状呢？第一个就是怕热，阴虚生内热。夏天别的人好好的，他就觉得热死了，还口渴，老想喝水。手心啊脚心啊都是烫烫的，脸颊也时不时潮红，有的人在下午五点到七点的时候还发低烧，去医院检查啥事都没有。
 
还有一种热更厉害叫做骨蒸潮热，这就好比你的骨头一直放在蒸笼里一样，那种热是从骨头里发出来的。这种比较严重了，非要一种叫地骨皮的本草来对付不可。地骨皮就是枸杞的根，专门用来搜刮骨头里的虚热的。
 
到了晚上阴虚的人怎么也睡不着，翻来覆去的，这叫心肾不交，心火在上面飘着，肾水上不来。刚有点睡意吧，马上就热醒了，全身是汗，枕头湿漉漉的，这叫阴虚盗汗。
 
肾阴虚的人肝火必旺，肝火旺的人就会多梦，好不容易睡着了吧，一个梦接着一个梦。还有一个最烦人的症状就是，睡觉的时候会耳鸣，这种耳鸣就像蝉鸣，细小锐利绵长。还有一种耳鸣轰隆隆的，像火车飞驰的声音，这是肝的实火导致的。
 

上面是阴虚的人最明显的症状，再来看看其他症状。
 
肾主骨生髓，精不足，与骨髓有关系的地方慢慢都会有问题，比如脑子，你会记忆力不好，思考能力下降，做啥事都不持续，也就是没有毅力。
 
你的膝盖会酸，你的腰也会酸，但不痛。走路，走着走着你就头晕了，西医会说你是高血压导致的头晕，其实就是肾精滋养不了髓海。
 
阴虚的人还会便秘，这种便秘就像羊屎蛋一样，又干又硬。
 
阴虚的人还会遗精，经常做春梦，在梦里消耗精气。阴虚之人还会有一个难以齿耻的问题，就是早泄，这种人他勃起没有困难，可就是持续不了，阴不足，阴不制阳嘛，所以就泄了呗。
 
文小叔在此特别提醒小伙伴们一点，肾精越不足欲望就越强，精不足，虚阳外越，老想着那事。这是一个恶性循环，需要小伙伴们引起高度重视哦。切不可以为你的能力越强才越想干那事的。
 



2 阴虚来势汹汹，如何对付？
 
前面说过，阴虚是肾虚的第一阶段，先天除外。第一阶段很关键，这个阶段处理好了就不会发展成阳虚。好比风寒感冒，就要在它萌芽状态之时把它灭掉，不然就会寒化热，调理起来就复杂一些。
 
单纯的阴虚通常出现在哪几种人身上呢？一个是小孩子，正常的小孩子，因为小孩子阴常不足，阳常有余嘛。第二个就是青春期的年轻人，这个时候正是阳气最为旺盛的时候，年轻人又有些不好的习惯，比如熬夜、吃辛辣、纵欲等这些都会损耗肾阴，所以比较容易出现阴虚。
 
第三个就是更年期妇女，身体没有其他毛病的更年期妇女，黄帝内经把这叫天癸竭，啥是天癸？就是月经。月经没了，永远闭经了。为啥月经没了，因为血不足了，只能供养五脏六腑了，其他顾不上了。血就是阴啊，所以就会出现阴虚的症状。
 
另外，阴虚通常会出现在瘦的人身上。
 
如何把阴虚扼杀在萌芽状态之中呢？
 
第一，绝对不要熬夜，熬夜最伤阴了，睡眠是最好的养阴养血的方式。第二，绝对不要纵欲了。第三，绝对不要吃辛辣刺激的食物。辛辣的食物主散，消耗我们的津液，本来阴就不足，你再吃点小米辣不就是火上浇油嘛。第四，不要瞎运动，切记大汗淋漓的运动。汗也是阴液的一种。晚上养阴，你就好好呆着，别瞎折腾啦。

阴虚的人该做点什么呢？学习乌龟。学会静养。打坐也好，呼吸也好都可以。

阴虚之人可以吃滋阴的食物，滋阴的食物很多，小伙伴们记不住的话就多吃黑色食物吧，黑色入肾，如黑芝麻黑米黑豆等。在此文小叔推荐两款滋阴食疗方，一款醋泡黑豆，一款枸杞菊花茶。

 



3 如果你有以下症状，不用怀疑，铁定是阳虚了
 
阳，宇宙最大的阳就是太阳了，没有太阳我们是活不了的，所以阳气很重要。阳气不足了第一反应就是各种冷啊，手脚冰凉啊，胃寒啊，腹泻啊，宫寒啊等等。刚立秋你就把大棉袄穿上了，不用说你肯定阳虚啦。

小伙伴们要注意阳虚的这种冷不是局部的冷，而是全身性的冷，持久性的冷，顽固性的冷，走了半天的路教还是冷的那种，睡了一个晚上脚还是凉的那种。

有的人仅仅是手指冷，活动一下马上就好，放在口袋里马上就热这还不是阳虚，有可能是血虚或者气机闭塞导致的。

阳虚的人会经络不通，不通则痛，这与阴虚不同哦，阴虚会酸，阳虚就是痛，比如膝盖痛，腰痛，脚踝痛，痛经等，不仅痛而且发冷，冷痛冷痛的。

阳虚的人还有一个最明显的特征，他喝水不多，但晚上起夜特别多，一次又一次，搞得一夜都睡不好。

为啥这样呢？因为喝进去的水需要膀胱经的气化功能，肾与膀胱相表里，膀胱经的气化功能不足喝进去的水还是水。白天借助太阳，他的气化功能还好，所以不尿频，到了晚上太阳没了，他的阳气又不足所以就尿多了。这样的人文小叔建议去刮痧，就刮整个后背，还可以吃生栗子，都可以改善晚上尿多的问题。

阳是功能，阴是物质。阳不足功能就不行。所以阳气不足的人在房事上直接表现是起不来而不是早泄。如果起不来了就不要勉强自己了，这是身体对你发出的警报，告诉你该歇一歇啦。如果你借助春药硬要它起来，等于竭泽而渔、饮鸩止渴，后果你懂的。





 



4 阳虚姗姗来迟，如何对付？

是的，阳虚不会突然降临，它有一个漫长的演变过程，少则四五年，多则十年。如果在这个过程中你好好吧阴虚调理好了就不会发展成阳虚，可是很多人不当回事，继续做不该做的事，突然有一天发现自己睡觉不盗汗了。

他以为自己的身体好了呢，还很高兴，其实啊他开始阳虚了。为啥？阴虚内热，现在阳也虚了，自然就没有内热了，没有内热就不会通过盗汗的方式来散热了。

阳虚的人以下事情千万不要做了。

女性朋友不要为追赶时髦不惜以牺牲健康为代价，什么露肩，露肚脐，露腰，露腿，露脚踝等等，刚开始还没什么，殊不知寒气就这样润物细无声地侵入了你的身体，终于有一天，肩周炎宫寒关节炎都争先恐后来找你了，你还云里雾里呢，怎么突然就落下这个病了？

说了这么多，文小叔就想告诉小伙伴们，要保护自己的阳气，那种膝盖破几个洞的牛仔裤赶紧把它扔了，现在就扔，马上扔！

阳虚的人不要早上起来就喝凉白开，早上的阳气刚刚升发，你一杯凉白开就把它浇灭了。平时也要拒绝任何冰镇饮料。还有水果蔬菜，不要以为生吃很好，那是西方的理论，不符合咱老百姓。一天一个苹果可能就会把你弄成胃寒。蔬菜一定要煮熟了吃。如果吃一个梨子胃不舒服那就不要吃，想吃就炖雪梨汁喝。阳虚的人不要住在阴暗潮湿的房间里，卧室最好朝阳，床能够晒到太阳最好，褥子被子也要隔三差五拿到太阳底下晒晒。

阳虚的人可以做些什么呢？

一是要多吃一些温补的食物，如羊肉，韭菜，茴香等。多晒晒太阳，多运动运动，动则生阳嘛。还可以借助外界力量如艾灸，刮痧，拔罐等，都可以驱寒。最合适小伙伴们做的没有任何副作用的就是每天晚上泡脚啦，睡前半小时泡泡脚，加入一些温热的材料如花椒姜艾叶等，你会感觉整个身子暖和和的。

在此文小叔郑重推荐一款补阳食疗方，姜枣茶。





 



5 如果你阳虚了，文小叔很抱歉的告诉你，你就是阴阳两虚了

为何这么说呢？

单纯的阴虚有，单纯的阳虚几乎没有，因为阳虚就在阴虚的基础上演化而来的嘛。

看到这，很多小伙伴估计难过得要哭了，小叔，照你这么说，我就是阴阳两虚了。

别哭，阴阳两虚的人多着呢，你不孤独，下面文小叔就把肾虚调理的核心原则和盘托出！

 

6 肾虚调理的核心原则：阴中求阳，阳中求阴

 
阴虚就给病人猛吃滋阴的药，阳虚就给病人猛吃补阳的药，这是一种割裂思维，把阴阳割裂了，把人这个整体割裂了。
 
小伙伴们都看过太极图吧，阴与阳是对立统一的关系，相互依存，不可分割。孤阴不长，孤阳不生。阴中有阳，阳中有阴，阴到了极点就会生阳，阳到了极点必会生阳。
 
高明的大夫充分领略到了这一点，心中有乾坤、有天地、有阴阳，所以，他们补阴的时候必然从阳中求，他们补阳的时候必然从阴中求。
 
为让小伙伴们明白这个道理，文小叔打个比方。
 
小伙伴们都点过蜡烛吧，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。当蜡烛还没有成灰的时候，这个蜡就是阴，这个烛火就是阳。如果我们要补阳，补烛火，让烛火更旺盛一些，怎么办呢？必须要这个蜡多一些。没有蜡，永远就不会有烛火。所以，要补烛火，必然要从蜡中求。这就是阴中求阳。
 
同样，不管你的蜡有多少，如果没有烛火来燃烧，阴永远是阴，是死阴，是废阴，只有烛火来燃烧，这个蜡的作用才会发挥出来。这就是阳中求阴。
 
在十有八九都是阴阳两虚的情况下，小伙伴们最应该服用的一个中成药不是六味地黄丸，因为这个药是专门调理单纯阴虚的，那这个药是什么呢？是桂附地黄丸。
 
桂附地黄丸是医圣张仲景的方子，这个方子符合阳中求阴、阴中求阳的核心原则。
 
我们知道，八味肾气丸是在六味地黄丸的基础上加上桂枝附子，那么这个六味地黄丸就是阴，相当于蜡烛的蜡。光有蜡不行啊，必须点燃啊蜡烛才会发光啊。这个点燃靠啥呢？靠的就是附子与桂枝。因为有了附子与桂枝，六味地黄丸才会物尽其用；因为有了六味地黄丸做基础，附子与桂枝才会物尽其用。这就是八味肾气丸的神奇之处：阳中有阴，阴中有阳，阴阳互转，生化无穷。
 
所以，小伙伴们一定要吃药的话，建议首选桂附地黄丸。
 
好啦，这个冬天最后一篇补肾的文章，不知道算不算完美收官呢？文小叔已经使出浑身解数啦，如果小伙伴们还是不明白，文小叔也爱莫能助了。




现在请小伙伴们来做一个小调查吧，你希望文小叔说每天更新几篇文章呢？


 
 
另外，为了让文小叔说这个公众号更好的为小伙伴们服务，请大家拿出宝贵的时间在文章后面写下你们的建议。你希望看到一个怎样的文小叔说，请畅所欲言哦。虽然众口难调，文小叔会尊重大多数人的意见滴。

文小叔呢，也有一个建议给小伙伴们，就是希望大家把文章后面的留言区当做交流学习的场所，而不是寻医问药的地方。文小叔不是神医，连大夫都不是，只能调理一些简单的疾病。文小叔只是把小伙伴们引进中医养生殿堂的大门，能够学到多少只能靠自己了。

如果你关注文小叔说只是为了在这里寻找一个方子，并不想学习，那你还是尽早取消关注哦。最好的医生是自己。网诊有很多的弊端。

文小叔不回复你，只有三个原因：文小叔实在无能为力，你说的疾病太复杂；文小叔太累啦，咨询的太多了，不仅文章后面的留言是咨询的，文小叔两个微信号都是咨询的。有时候你问一个问题，文小叔要问你十个才能弄清楚病因，文小叔精力有限，没有三头六臂啊。很多时候文小叔都不想拿起手机，因为快被那些问题压得喘不过气来了。

所以，当文小叔没有回复你时请不要生气哦。

所以，文小叔更希望小伙伴们好好学，好好悟，学好了自己给自己开方子，自己给自己调理身子。

好啦，最后别忘记点击下面的链接关注文小叔的另外一个公众号文小叔听哦。文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

常做这几个小动作，养肝补肾提神



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等著作十余部。） 



阅读 9972192
精选留言
写留言
 16
李小仙  置顶
 感谢小叔。我选择的是更新一篇。不是看不过来，是每天学习一点点，学进去了才好。
   我们现在的人都变得懒了，有什么问题习惯问，从没想过思考。即使今天看了文章，明天就忘了，遇到问题照样问，其实很多问题小叔的文章里都讲清楚了。就像以前小叔的文章，很多人看一遍就过去了，问他文章讲了什么，他一句也讲不出来。老师经常给同学们说学习是给自己学的，同样，我们也是给自己学的。有多少人做了笔记，多少人记脑子里了。大家把今天看的文章了解透了，这样遇到问题，可以自己调理身体，也节约大家的时间，减轻自己的痛苦。
   感谢小叔！
 9 作者
感恩你说出这样的话，说到小叔心坎里去了
 9
三商李珊  置顶
 认识小叔以后要中毒，看的上瘾啊
 5 作者
那小叔希望这个毒没有解药
 10
胡杨林 13893659702 
 非常喜欢文小叔的文章，讲的透彻、通俗、幽默。感觉很接地气。
 10
小小生 
 小叔，你太辛苦了。你辛辛苦苦写出来的文章一定得好好看。
 8
魏兰 
 写的太好了，通俗易懂，谢谢文小叔。
 6
荷花清影 
 昨天开始看《黄帝内经》，虽然不一定能看懂，但是看了文小叔的许多文章后，现在对中医养生之道略懂皮毛，深深感到中医理论的博大精深奥妙无穷，感谢文小叔！
 6
鸲之鹆之（承接新娘早妆） 
 已赞赏！我就是阴阳两虚. 非常干瘦. 请问吃了你说的地黄丸会不会胖一点点? 还有就是有副作用吗？
 5
极乐行者 
 每天一篇就好！心专出好作品，对自身也是种休养！
 4
净心小彭 
 这真是一篇好文章，读完了就立刻知道自己的身体状况了。
 4
乌拉拉 
 文小叔有没有培训课程呢？
 3
A. ^ω^静~13027023788 
 我也选择的是更新一篇。每天学习一点点，学进去了才好，感恩小叔请您回答金匮肾气丸还用换桂附地黄丸吗？
 作者
如果小便不利可以不换
 3
chen 
 小叔我阴虚阳虚的症状都有是不是就是阴阳两虚呢这篇文章写得简单易懂还有房子谢了小叔
 2
时光如雨 
 点广告打卡，文老师，每天一篇就好，养生文章不少，精品文章少。看了这篇怎么觉得哪里也不虚，只是坐久了起来腰腿都有点酸酸的不适感，不明白什么原因。
 1 作者
久坐伤肉啊
 1
依依Aslie 
 小叔，是这样的，你说阳虚是从阴虚转换而来的，但我有印象起，我好像从小就怕冷，从小就手脚冰凉的，特别冬天，难道我是先天性的阳虚体质吗？小叔辛苦了！
 2 作者
手脚怕冷不一定是肾虚，如果确定是阳虚，那么就是先天性的
 2
王小伊姥姥 
 小叔我不知道怎么说好呢！你的文章是我看过最最好懂的！！因为我是五十多岁的人，上学的时候就是老师带我们去给生产对干活，我们这一代人文化都不高，很多问题弄不明白！可是你的就简单明了！真诚的谢谢！！我再问一下，我外甥快五个月了，留哈喇子特多，有什么好办法吗？求指教！说的不好请不要怪我！还有我是不是更年期的阴阳两虚啊？心烦，额头好出汗，肩膀痛腰椎盘突出膝盖上下楼梯疼。都不知道吃什么药好了！吃了好多汤药，好一段时间就又不行了！请教我到底是怎么了
 1 作者
哈喇子是脾的液，所以要健脾益气，四君子汤
 
啊星 
 小叔！如果是“阴阳”两虚怎么办？中医好像没有治“阴阳”两虚的药方？可是我脑海里反复研调古今药方，怎么也没搜到……
 2 作者
文章已经写得很清楚啦，桂附地黄丸就是也
 2
安格 
 小叔有机会给大家辨别一下六味地黄丸、金匮肾气丸、桂附地黄丸、济生肾气丸的区别吧，有的人一头雾水
 作者
其实已经说过很多了，下次再详细说说地黄丸系列的药的区别吧
 2
假行僧 
 深奥的中医哲理在通俗易懂的语言中表现出来，“大道至简”！中医如此，做人如此，世事皆如此！
 2
潇潇 
 肥胖，白天晚上经常口渴，以前特别怕热盗汗，现在好点了，喝知柏地黄丸不见疗效，我也喝过汤药，就是不管用，我该怎么办
 2
董瑞海 
 阴中有阳，阳中有阴，阴到了极点就会生阳，阳到了极点必会生阳。这句话貌似说错了，应该是阳到了极点必会生阴
 2
红伟 
 好！好！
 2
精诚中医?? 
 早安大作家
 1
道草 
 感谢小叔，请问久坐后背疼，如何调理？
 1 作者
活动活动就可
 1
玳语 
 小叔，后面会不会有讲关于肺宣发过度的文章啊
 1 作者
问得好，明天就有一篇
 1
香菲 
 小叔一天一篇就好，不要太累了，希望你身体更健康，我们才有机会看到更好的文章呢，感谢小叔辛苦啦
 
艾你呦?? 二姐 
 老师,我右膝盖上被艾灸盒下面的铁网给烫了，面积有一元硬币大小,医生说是3°烫伤,老师有没有好的方法治疗烫伤,谢谢
 1 作者
早点说就好了，菜籽油加食盐涂抹
 1
诗然 
 痰湿多的，二陈丸可以配金匮肾气丸一起吃吗
 作者
可以的
 
ohh 
 第三，绝对不要吃辛辣刺激的食物。辛辣的食物主散，消耗我们的津液，本来阴就不足，你再吃点小米辣不就是火上浇油嘛。   小叔，上面说到 再吃点小米辣不就是火上浇油嘛。意思是说 阴虚的人不能吃小米么？
 1 作者
小米辣是辣椒啊?? 
 1
凤梨 
 文小叔，我也是中医粉，看了针灸，皇帝内经，神农本草经，平常也爱看央视的中华医药，现在在回头逐一看你的文章和留言，我看到有人问强直性脊柱炎的，中华医药里介绍江苏扬州慈心堂的刘辈云院长可以医，还不贵，主要是用针灸推拿加汤药治好的，希望这个信息能帮到被这种被誉为不死的癌症的朋友解除痛苦 重拾健康。
 1
雪玲 
 一天一篇就好了，可以消化。真要一天写几篇小叔真心觉得这样要求的人能理解透了嘛！跟何况小叔好像真的很忙哦
 
潇潇 
 小叔小叔，解答一下我的问题呗，我是得喝桂附地黄丸吗。？黄芪能喝吗
 1 作者
可以的
 1
张小岳 
 写几篇看几篇，
 1
青儿 
 很棒哦
 1
蔬香世家18192381097 
 传统中医才是我们的国宝！
 
非想非非想 
 我自己也在学习黄帝内经，张冲景的伤寒杂病论还没开始看。但古书学问蛮深厚的，没有一定的功底和理解力一时半会啃不懂。所以罗，文叔写的文章通俗易懂，深入浅出，佩服佩服感谢感谢。
 
夏其营cium 
 文小叔好！手脚冷除了肾虚，还有什么原因呢
 作者
后台回复手脚冰凉
 
笑颜 
 我现在就是记忆力不好，思考能力下降，做啥事都没有毅力。而且容易上火，便秘，但是又怕冷，膝盖里面冷，不能吹空调一吹就不舒服，肚子常年胀气。曾经有中医说过上焦火下焦寒，中间可能堵住了。这些是肾虚的表现吗？可以吃桂附地黄丸调理吗？我是女性，但求小叔赐教，谢谢！
 作者
可以吃桂附地黄丸，还要打通中焦脾胃，四君子汤
 
冰蓝 
 感谢您辛苦科普，受教了！不论补啥，经脉要通才能补得进去。不大汗淋漓地运动，做一点适合自己的运动（如散步 瑜伽 徒手操 之类），也有利于打通经络。
 
翟东义 
 文老师，上面有句话阳到极点，必会生阳，是阳生阳吗，还是阳极生阴呢？谢谢
 作者
是阳到极点就会生阴
 
萌萌哒的你?? 
 桂附地黄丸和加味逍遥丸，归脾丸能一起吃吗
 作者
吃这么多干啥，逍遥丸就有归脾丸的效果
 
小糯糯 
 文老师你好，我每天都看你的文章，非常喜欢。还有不解的想向您咨询一下，我就是睡着前半夜胸前颈部爱出汗，后半夜醒了就睡不踏实觉得冷。还有心慌，平常爱发脾气，说不了两句话就燥起来，努力想克制也克制不住，做梦有时都在发脾气。这是哪里出了毛病呢
 作者
先用加味逍遥丸，肝气不舒，有郁火
 
芭蕉 
 看来我是阴阳两虚，这个冬天还一直感觉喉咙有痰，有什么对症的药吗？
 
蓝天 
 看了这篇文章我肯定是阴阳两虚了，于是买了桂附理中丸吃，可是说明书上说有糖尿病，高血压的人不能吃，请问小叔是这样的吗？这个药我还能吃吗？谢谢！
 
xx 
 小叔，我之前看中医说我是阳虚，开的是八味益肾丸，和你说的桂附地黄丸  有什么不同吗？
 
zn 
 小叔，阳虚又有湿气怎么调理？
 
A. ^ω^静~13027023788 
 小叔，快吃了一冬天的金匮肾气丸，老上火，还用再换桂附地黄丸吗？
 
温润如玉 
 文小叔，请问醋泡黑豆怎么制作啊??？
 作者
百度一下啦
 
Daffodil 
 感谢小叔！您已经以一己绵薄之力，帮了大家很多了！文不在多，贵在精。以前一天一篇连下面留言都会细细看的，最近文章太多好几篇没顾上看了
 
锦珍 
 (要保护自己的阳气，那种膝盖破几个洞的牛仔裤赶紧把它扔了，现在就扔，马上扔！)这句话我常见人就讲，尽是全部相同语言
 
?????? 
 每天一篇真好
 
爱尚.用佳鄞剿饺硕ㄖ讫 
 感谢小叔，好文章至于知道自己是阴虚阳虚了，自从关注，每天必看，
每天一篇好吸收，慢慢学，感恩您，辛苦了
 
李婷 
 希望是一篇，几乎每一篇都要看好多遍
 
新鲜 
 投票里没有我的选择，只能在这投了。一个是考虑到怕小叔太忙太累，二个考虑到可以给读者细嚼慢咽好好消化，所以我希望一周原创两篇；分享的和文小叔听轮流每天一篇，可以尝试看没有“说”的时候人群会不会流向“听”。当然这个尝试是建立在“听”完善的基础上，感觉“听”的声音还不够动听。
冒昧问一下，咨询号显示不咨询了，如果我想咨询的话要去哪里咨询呢
 作者
就在这里
 
茉莉花开 
 老师，我选择每天一篇
 
幽幽的山侬。 
 质量都很高，辛苦。
 
格格 
 也好。
 
(明莲)，莲花。 
 文小叔，首先感谢您！看了文，又有问题来啦，还有方法吗？如阴，阳都虚啦，可是明天开始我们搬住处，反正是阴暗或者潮湿，只能这样住。因不是自己家里，是工作之地。还有方法弥补吗？请教，谢谢！
 作者
用姜枣茶
 
Q妞米 
 小叔辛苦！
 
知恩 
 小叔辛苦了，一天一篇就好了，不要你太累，谢谢您！
 
啊星 
 小叔，你给的选择答案不全面；每天一篇就行了！小叔还有别的事情要做，别太辛苦了！希望小叔能保重好自己的身体！以后能好好为“大众”服务！小叔辛苦了！保重！[咖啡 
 作者
谢谢哦
 
Ella 
 文小叔，有没有治疗牛皮癣的办法啊？有句话叫 医不治癣，这病就那么难治吗？小叔有没有这方面的研究？写一篇呗！
 
谈霞 
 小叔，求腮腺炎的办法？？？孩子80多斤超重
 作者
金银花甘草加蜂蜜试试
 
格格 
 一篇。
生活、工作兼顾。
 作者
原创一篇，分享一篇。
 
周儒乐 
 以前我经常腹胀大便塘……我服用金匮肾气丸明显好转。以前到现在口干爱喝水，舌苔白胖有裙边，腰酸。我就不知道怎么弄了？
 作者
湿气比较重，喝水不解渴，还是膀胱经的气化功能不足导致的
 
爱在阳光中奔跑 
 一天一篇就好，好消化
 
夏小茉 
 小叔、辛苦你啦、为很多中医爱好者提供交流学习的平台、感恩
 
Mei 
 非常感谢小叔，您辛苦了！您的文章太有用了
 
平安是福 
 一天一篇就好！不要太劳累！
 作者
谢谢
 
李佳宇 
 在哪能看到，《大食医》或者《爱在忧伤的日子》。
 作者
以后打算在公众号连载
 
王德宝 
 口腔染常有白色清痰，这是什么症状？怎样调理。
 作者
根源在脾阳，脾是生痰之源，二陈丸或者六君子汤都可以
 
王德宝 
 
雨宸 
 小叔，请问您如何看待益生菌，现在有很多菌生菌产品，说调理敏感体质，调理肠道，该买来给孩子和自己吃吗？
 作者
这个作用不大，商家炒作的概念
 
火娃 
 小叔的文章我基本上都发朋友圈，让真正的中医知识惠及更多的人。
 作者
感恩，谢谢弘扬中医文化
 
谈霞 
 小孩一年得了三次腮腺炎？？？？有什么办法吗
 
?  三月 ? 
 小叔，你好，我走路会感觉到大腿根部位空空的，有点痛，走路会翘，大便与你文章说的一样，属于什么病。
 
| 
 @小叔真的是人有喜有n，一天不看你的文章感X吃不下，睡不著X的，你ff我@是什N病
 作者
小叔知道你是在逗我开心，不过也很喜欢
 
卡卡妈妈 
 写的太好了！
 
独钓鱼台 
 小叔，辛苦了！期待春节养生文章，尤其是频繁酒后如何保肝，谢谢谢谢！
 作者
耐心期待哦
 
晴朗 
 手脚冰凉，易生冻疮。怎么调理？
 
Joran?Z 
 文小叔你好，看完你的文章了，我恐怕就是阴阳两虚了。以前由于读书的时候不懂事，频繁手淫，有好多年手淫历史，毕业接触社会了才知道害处，为时已晚，后悔当初。本人30周岁，结婚了，孩子一岁。但是感觉性方面不好，勃起困难，或不坚。我的症状是，舌苔厚，很厚，舌体胖大，有齿痕，这是最直接的一个现象，看过很多的中医，都说我脾虚湿热，湿阻，但是吃了不少健脾祛湿的药，没有一点好转，四处求医，仍然无果，舌苔无法消散。还有就是长期耳鸣，是那种从不间断的耳鸣，再就是阳痿早泄了，去公立医院检查过，有无菌性前列腺炎，射精的时候伴随精液流出来的有黄黄的果冻状物体，精子质量差。我已经绝望了，四处求中医都说我脾虚湿热，但是各种健脾祛湿的中药给我调理就是没有效果，一次次失望，有些中医说湿热不去，也不能补，可是就是祛不了，还有就是指甲不光滑，有很多凹凸的竖纹，手指甲没有半月，我很迷茫，很绝望。万望小叔指点救我，跪谢，我想吃中成药调理，禁欲这个我已知，求小叔指点调理。望小叔百忙之中抽空回复，不胜感激！
 作者
伤精的文章以前写过，后台回复“伤精”查看具体调理方案
 
????莉??? ? 
 文小叔没有回复你时请不要生气哦。
 
天籁之音 
 文章有深度，小叔下过功夫！
 
韵语秋阳 
 文小叔能否写一下血栓？
 
吴钊伟 
 小叔，桂附地黄丸吃多久为好？？我肯定属于阴阳两虚的了，打算吃点桂附地黄丸，我还腰痛，泡杜仲酒和不会跟桂附地黄丸有冲突吧？？
 作者
不会冲突，按说明书服用哦
 
羊 
 小叔 您好 我们单位装修 我们就在里面工作 有味道会不会对身体有害？带口罩能防护下？有没有食疗方法去除有害对身体的伤害 在备孕中
 作者
是有一定害处的，可以买一盆吊篮或者活性炭放在桌子上
 
冷明恒 
 好文章！讲的透彻通俗易懂。请问小叔低血压可以泡脚吗？
 作者
这个可以有
 
何俊 
 说得透彻
 
孙大妮 
 阳也虚阴也虚，原来我是阴阳两虚！
 
A_书安 
 我常便秘，但又一直怕冷，是不是阴阳两虚?平时几乎不吃辛辣，但一吃桂附地黄丸就嗓子疼得厉害。是怎么回事啊？
 
?? 
 写得超好诶~很清楚也很明白呢!
 
青崖 
 蜡烛燃烧的比喻让俺终于明白了阴中求阳阳中求阴！请教文老师，我平时血压基本正常，一吃含附子的药血压就高，这可咋补？
 
红伟 
 文小叔，在上海看皮下有疙瘩，老中医说是痰湿凝结症，湿阻病，吃了两月中药，效果不明显，请问这个要长期服中药吗
 
酷飞～小爱 
 老师好！我看完文章对比后觉得老公是阴虚，老公还是酸性体质，酸性体质怎么调理？忘老师讲讲
 
晨 
 为什么我吃了桂附地黄丸就夜间盗汗呐，桂附地黄丸停吃两天又恢复正常！是不是桂附地黄丸太燥热，它阳中求阴、但是阴的比例不足呐！
 作者
说明你阴虚的程度偏大
 
怡然自得 
 我好像就是阴阳两虚，脾也虚，前段时间失眠，吃了一段时间归脾丸，脸上长暗疮，鼻子上长个大包，又疼又痒，不知道该能不能吃啊
