南怀瑾公布万病方，躺着就把病治好，每天只需一块钱，寒湿者必看

原创： 文泉杰  文小叔说  7月12日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
缘，妙不可言。
 
一个人遇见一个人，一个人遇见一座城，都是一种缘分。
 
一个人遇见一个方子亦是如此。
 
昨天的文章文小叔说要教小伙伴们自己制作三伏贴，这个三伏贴可谓神通广大，万千人已经试验过，文小叔也用过，确实非同一般，可以调理很多种慢性疾病，尤其是寒湿引发的胃肠方面的疾病。今天文小叔就要揭晓这个三伏贴的方子啦。
 
文小叔去朋友家喝茶，朋友是国学爱好者，书架上摆满了琳琅满目的国学典籍。茶香氤氲下，文小叔随手拿过一本南怀瑾的书翻阅起来，随便翻了几下就看到了南怀瑾记录的一个中医外治方子。
 
看完这个方子，文小叔如获至宝，心里暗暗惊叹：这个方子如此简单又如此神奇，一定会造福千千万万中国人。
 
南怀瑾公布这个方子是一种缘分，文小叔借花献佛，把南怀瑾的方子公布给小伙伴们也是一种缘分。
 
小伙伴们擦亮眼睛哦，这个方子只有三种材料，它们是――
 
              桂圆肉  花椒  艾绒
 
小伙伴们丈二和尚摸不着头脑，问，这到底是一个什么样的方子？
 
文小叔答，这是一个外治方，不是用来吃的，是用来贴肚脐的。现在我们都叫它南怀瑾肚脐贴。相信已经有不少的人用过，当然还有更多人闻所未闻。


 



对于这个肚脐贴，南怀瑾在书里是这样说的：
 
日本人发明的温灸器，放在肚脐上，暖暖的，可以治肠胃病。这是日本人把中国道家的老方法拿出来卖钱，这个在道家叫灸脐法。
 
其实用不着那个，我教你们，年纪大的都可以用，比较保险。用桂圆肉一颗（新鲜的叫龙眼，干的叫桂圆），花椒六、七颗，加上那个艾绒一同打烂，晚上睡觉的时候挑一点点，小指甲面那么大，放在肚脐里就行了。
 
你不要小看我们的肚脐，肚脐会吸收的。大陆当年有些吃鸦片的人，政府禁烟，抓住了要关起来，所以不敢抽啦，就把鸦片烟膏放肚脐上，效果差不多。肚脐有个孔，我们在娘胎里头的饮食、呼吸都靠这个肚脐连到妈妈。
 
所以把这个药放在肚脐，用橡皮贴把它封住去睡觉，比那个温灸器还要好。胃病也好，各种病都好，老年人的身体绝对保健康，身体需要就吸进去了，不要的它不吸。
 
这样就会水火交感了，继续二三天后，早晨起来嘴也不苦啦，口也不干啦，肠胃病都会好了。
 
这个是真的秘方，你们也可以替人家治病，不过不要收钱，我公开讲的你们去卖钱，那不太好啊！这个水火交感，火在下，就是元气在下，水在上，也就是清凉的在上。
 




以上是南怀瑾的原话，文中的水火交感文小叔解释一下，就是我们中医经常说的心肾相交。心火在上，所以不能够再往上了，往上就上火了，应该下来；肾水在下，所以不能再往下了，再往下腰以下部位就寒了，应该上去。这样肾水氤氲上行，润泽上焦，让我们的上半身一篇清凉，心火下行，温暖下焦，让我们下半身温暖如春。
 
心肾相交，心代表天，天气下降为雨，肾代表地下，地气上升为云，云雨交抱，风调雨顺，天地祥瑞。同样，心肾相交，我们的身体就安康。
 
南怀瑾肚脐就有交通心肾的作用。
 
那么这个方子到底能够治什么病？为什么被称为“万病方”？
 
简单来说这个方子能够调理所有由寒湿引发的各种症状。
 
现在的人普遍都是寒湿体质。一级寒湿表现在皮肤就是各种痘痘，各种湿疹，各种皮肤病；二级寒湿表现在肌肉就是各种酸痛，寒湿就会瘀滞，瘀滞就会不通，不通就会痛，所以会腰酸背痛，会肩膀痛，脖子痛；三级寒湿表现在骨骼就是各种关节炎，痛风；四级寒湿表现在五脏六腑就是各种肿瘤，最后发展成癌症。
 
养生就是养阳气，而寒湿则是两大扼杀我们阳气的刽子手，它们狼狈为奸，为所欲为。如果能够把我们身上的寒湿去掉，我们身上百分之八十的病就会一扫而光。

 



很多人稍微上点火就很着急，而寒湿已经侵入到五脏六腑却麻不不仁。能够上火说明你身上的阳气还够，一个明显的例子就是小孩子一感冒就会发高烧，而长大以后呢，很少发烧了，发烧也是低烧。这是为何？因为小孩子是纯阳之体，阳气很足。
 
南怀瑾这个方子就是专门祛湿散寒的，之所以被称之为“万病方”，是对南怀瑾慈悲为怀悲天悯人的嘉许，也是对南怀瑾国学造诣深厚的肯定。
 
文小叔来简单分析一下这个方子。
 
桂圆肉，小伙伴们应该很熟悉了吧，在以前的血虚的文章中，文小叔特别推荐了一个食疗方玉灵膏，主要成分就是桂圆肉。可见桂圆肉是补血的高手，尤其善于补心血，改善失眠多梦。桂圆性温，但是它滋养的却是心脾之血，桂圆这一味药食同源的食材就有交通心肾，安神助眠的作用。
 
花椒，厨房里常见的佐料，全国人民都知道它是祛湿散寒的高手，尤其善于祛脾肾的湿气，吃点生冷的食物胃痛，咀嚼几粒花椒慢慢咽下，你的胃立刻感觉如一股春风拂过，妥了。
 
花椒最大的一个作用就是启动脾胃功能，这点与文小叔之前推荐的姜枣茶一样，花椒能够加强脾胃的气化功能。什么叫气化功能？我们的唾液就是气化功能的结果，是脾的气化功能和肾的气化功能联合起来的结果。如果脾肾的气化功能不行，要么就口渴，要么就口水多。
 
花椒主要是入中焦脾胃的，但花椒又是种子，所以花椒也入肾，所以可以同时加强脾肾的气化功能。很多人口渴，怎么喝水都不解渴，这时只要轻轻咀嚼一粒花椒，就会满口津液，什么叫生津止渴？这就是生津止渴。喝水是无法生津的，喝进去的水必须要经过脾肾的气化才能生津。

 



花椒还有一个很好的作用，就是止痒止痛，比如脚气，可以用花椒水加醋泡脚。还有有的人蛀牙痛，把一粒花椒放在痛处轻轻咬住，痛感很快就会减轻。
 
艾绒是什么？艾叶知道吧？艾绒就是艾叶的后半生，是艾叶经过千锤百炼制成的细软如棉絮一般的物品。这个艾绒就是艾条主要材料。艾条是什么不用文小叔说了吧，就是用来艾灸的呀。艾绒可以直接从艾条中获取。
 
艾绒最大的好处是能够打通你全身十二条经脉。艾叶是纯阳之物，纯阳之物特别善于调治阴寒的疾病。当你艾灸的时候或者把艾绒塞进肚脐时，艾叶这股阳气就会慢慢走遍你的全身，四肢百骸，所有经络和穴位。可以说，艾叶可以散一身之寒，祛一身之湿气，是老百姓用得起的人参。
 
小伙伴们有没有发现，这三种材料都是性温的，可谓强强联手，三剑合璧，同气相求，可见在祛湿散寒的效果上有多大了。
 
那么，重点来了，这个方子怎么用？
 
1颗桂圆、7粒花椒、艾绒的分量是花椒的一半左右。
 
接下来把这三种材料都捣碎搅拌在一起然后揉搓，尽量让三种材料混匀，然后睡觉前塞进肚脐里，用医用胶布粘好，第二天早上取出来。对，没错，就是塞进肚脐里。
 
肚脐，是一个灰常灰常重要的穴位，叫神阙穴。神阙，神明出入的地方，我们身上凡是带有神字的穴位都是非常重要的穴位。当我们在妈妈子宫里时，九窍不通一窍通，这一窍就是神阙穴，我们靠的就是这个神阙穴来吸收妈妈供给的气血。
 
神阙穴联系五脏六腑，任冲二脉、带脉必经之地，万病方的药效通过神阙穴最先通达胃肠，然后通达全身。
 
以前文小叔也不相信，觉得一个肚脐怎么会有这等效果，后来看到北京电视台一个养生节目，一位嘉宾现场演示把大蒜捣碎塞进肚脐，然后点燃艾条去熏这个肚脐，不到十分钟，这位嘉宾嘴里呼出来的气就有浓浓的大蒜味道了。
 
神阙穴就是这么不可思议。文小叔特别提醒，这个神阙穴切不可受风着凉哦。
 



南怀瑾大师这个方子如此简单，比艾灸拔罐刮痧方便不止一百倍，什么都不用做，躺着就能把寒湿去掉，哪怕你是懒癌也没有关系。很多人想艾灸却苦于没有人帮助或者艾灸太不方便了，这下好了，有了南怀瑾肚脐贴就等于在做艾灸啊，还不用担心烫伤皮肤。
 
文小叔亲自尝试过这个南怀瑾肚脐贴，帖的时候明显感觉有一股阳气在腹部缓缓流动，有一种暖暖的感觉。难怪很多人反应说用了南怀瑾肚脐贴一个晚上，大便就成形了，以前喝了很多汤药大便都没有改善。这是因为肠道的寒湿被南怀瑾肚脐贴的阳气慢慢烤干了，肠道水湿少了，大便自然就成形了。以前吃药没有效果，那是因为脾胃不好没有吸收，或者药不对症。
 
你的肠道始终有一股阳气缓缓运行，这等于有人给你揉腹啊，对那些久坐肠道蠕动力不强的人来说简直不能太好。因为这股阳气的推动，你的大便自然会通常，大便通畅了很多病自动就会消失哦。
 
很多人用这个肚脐贴彻底终结了迁延不愈的慢性腹泻。
 
这个方子如此便宜，材料唾手可得，人人都可以制作，每天不到一块钱，比起那些喝了还不一定有效果的汤药来不止便宜了多少倍，哪怕再贫穷的人这个方子也用得起。
 
不过，小叔需要提醒的是，制作南怀瑾肚脐贴的原材料要选好一点的哦，花椒与桂圆也就罢了，假的少，就怕买的艾条是假货是次品。一定要买正宗的艾条，这样里面的艾绒才好。文小叔每天在文章中推荐的艾条就很正宗。
 
有的人用了这个方子后手脚不冰凉了；有的人用了这个方子后失眠好了；有的人用过这个方子口不渴了；有的人用过这个方子胃口开了；有的人用了这个方子后不腹泻了，也不便秘了，大便成形了；有的人用了这个方子后不痛经了；有的人用过这个方子盆腔积液没了，子宫肌瘤也变小了；有的人用过这个方子后血压也降下来了；有的人用过这个方子后减肥成功了……
 
你说神奇不神奇？
 
感恩南怀瑾！感恩南怀瑾大恩大德！南怀瑾说，他无私把这个方子奉献给大家，也希望小伙伴们不要私存，把这个方子分享出去，让更多人受益，你的举手之劳，你的善心与爱心天地可鉴，说不定就帮助了一个人呢，让他彻底摆脱了疾病的烦恼与痛苦。
 
上善若水。阿弥陀佛。合十。顶礼。膜拜。
 
 



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 653301240
精选留言
写留言
 42
禅者  置顶
 我已经贴了次方二十几天了，明显的感觉就是，肚子小了点，肚子收紧实了，大便?? 不稀了，另外办公室里不需要披外衣了，不怕冷了，希望大家都试试，不过大便干燥，阴虚火旺的人不建议用，希望大家都受益
 30 作者
加油加油
 28
花儿灿烂  置顶
 感谢文小叔的推荐让我接触到蒋夫人的如意灸，（就是文章上面艾条的店主），通过接触她让我艾灸方面有种豁然开朗之感，对艾灸也重拾信心。
我从未想过，这样的简单灸法反而更加的有效，经过几次她教导如意灸法尝试，我开始体会到灸感：从最初的艾灸一个点能引起远处某个位置的热感，到现在可以感受到一根艾条灸下去热感就能辐射周围甚至后背一大片，那就是身体浊气、浊液被艾灸清除掉的感觉，身体也能有一种清透，清爽和舒服的感觉，这才是艾灸治愈疾病的真正的途径。艾条重要，灸法却更重要。
另外也确实开始能自己体会到好的艾条所能带来的灸感要优于药店买的艾条。

感谢文小叔嫁接的缘分
 27
小蕊  置顶
 昨天的文章就有预感小叔要说到南怀瑾的脐贴，看过南怀瑾的《南禅七日》深深的被这个精神矍铄的老人的语言所吸引，跟他也学了不少的东西。感谢小叔的倾情无私的奉献，让我们受益匪浅!
 34
陌上星辰 
 哈哈，已经在贴了。效果立竿见影，第二天早上舌苔干净了，便秘问题解决了，每天早上上厕所。
 28 作者
哈哈，神效啊，你这一说小伙伴们很捉急的
 26
T.J. 
 17号就入伏了，正好拿来试一试。以前我冬天睡觉要整宿开电热毯还要外加空调的，只要关掉电热毯，我瞬间就觉得身子底下冰透了。后来喝了一个伏天的姜茶，就明显改善了，喝了两个伏天之后，冬天就彻底不用电热毯了，自己也能把被窝暖暖的。
 22
静待花开～孙淑叶 
 这个方子真好，看着也挺简单，但是就是害怕自己配量不合适，最好能有成品的肚脐贴，岂不是更方便
感恩文老师分享
 18
达瑞卓玛 
 阿弥陀佛感恩南怀瑾先生也感恩小叔的慈悲
 14
胡金明 
 这个方子我都开始用好长时间了，确实特别好，我刚刚开始是自己制作，后来嫌麻烦。找了另外一位师兄买。晚上贴第二天取下来。保留好。晚上拿来放到热水里泡拿来泡脚。不浪费。
 10
hello畅畅 
 有没有成品啊，我想直接买，小叔你做吧，我买你的放心些
 13 作者
小叔要做的话，就没有时间给你们写文章啦
 13
了缘 
 每一天都看文小叔的故事，收益太多了，最让我敬重的是文叔全是满满的正能量，满满的正义，帮助有病疼的老百性不走弯路少花钱治好病，感恩有医德的文小叔您救了很多人，救人一命胜造七级浮屠，愿小叔公众号越来越好
 7
AA旅行社@张艳琼13509633897 
 这个方子是谁都能用么？
 12 作者
文章标题说啦，最好是寒湿体质的
 5
surprise 
 请哪位大神告诉哈我，桂圆肉是新鲜桂圆还是干桂圆肉好
 12 作者
当然是干的喽
 2
越来越好 
 小叔早上好关注您的养生文章有几天了，被您关爱百姓的博大情怀深深感动着，打赏必须的，感恩相识，我怕冷脾胃虚寒不能吃凉的，舌红苔薄，有肝肾阴虚症状爱上火耳鸣轰轰声，看医生说我有湿热大便发青不正常，早起膝盖下面凉腰凉痛没劲，腿脚爱抽筋，我的体质喝姜枣茶加蜂蜜可以吗，
 10 作者
可以的。南怀瑾肚脐贴也可以用。
 1
M. 
 小叔，我糜烂性胃炎五年了，这就胃胀的厉害吃一点就胀的发恶心想吐，喝水也是，舌头白的吓人木得很没胃口。前天买了你介绍的八珍糕，请问胃胀能吃吗，还有我胃胀怎么解决啊，想起了要吐了救命
 10 作者
香砂六君丸试试
 9
黑海一条鱼 
 怎么区分寒湿还是湿热?
 6 作者
看看以前的文章
 9
～李杰光 
 的确，假艾条太多了。
感谢小叔的分享
 7
小王子?? 
 新鲜的艾叶做的艾绒怎么样？还是要时间久的好！？
 8 作者
不太好，要三年以上的陈艾
 8
紫玫瑰~呼建霞 
 如何买到好的艾绒！文老师
 3 作者
文章有一个艾条二维码，就在文章开头下面的图片
 8
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 南老的经验学识值得大家学习。
 8
张超 
 艾绒可以用 艾草代替吗？
 8
十五十六 
 当善良遇上善良，就会开出美丽的?? ！朋友们，让我们转发出去吧
 5
茉莉 
 文老师，高血脂能用吗
 7 作者
可以
 5
孙大妮 
 微信改版了，想看上两天的都不知道咋翻了！
 7 作者
直接点击文小叔说的右上角查看
 3
1 
 小叔你好，我的舌苔，现在前半段没舌台，后半段黄腻厚舌苔，适合这个办法吗，希望看到回答，谢谢
 7 作者
这个不适合，你适合吃点保和丸
 3
阿凡提?? 
 这个方子，哺乳期的麻麻可以使用吗？
 7 作者
如果寒湿重，可以的
 2
彭霞 
 小叔：是不是进伏那天贴共贴三次？8岁少朋友反复呼吸道感染可以贴吗？谢谢！
 7 作者
这个平时可以贴的哦
 7
环 
 谢谢小叔分享！除了分享出去，马上自已动手做！
 7
程明 
 小叔，最近开车的时候总喜欢缩着坐，感觉坐直了身体撑不起来下车站起来后人有点飘腿有点软过一会儿又可恢复，总之就是早上腿软的情况比较明显。玉灵膏刚刚吃上我这情况是不是还得再吃点药啊谢谢小叔回复！
 6
静涵 
 请问小叔贴多长时间？多长时间一个疗程？希望小叔写一下寒湿和湿热的文章。谢谢
 5 作者
贴多长时间因人而异，看自己的身体反映吧。
 4
梅子 
 小叔你好花椒需不需要炒，还有正宗艾条在哪里买
 6 作者
文章中有一个插图就是小叔推荐的艾条
 6
郭涵--家庭教育+英Z辅导 
 感恩南老的大恩大德! 感恩文老的大! 南o阿陀佛!
 3 作者
 3
飘香 
 请问这个方子可以治疗便秘吗？我已被便秘困扰20年
 6 作者
可以治疗寒性便秘
 6
蓝色百合 
 我也是湿气重，早上起床喉咙有痰，怎么吐就是吐不完，感谢文医生提供这么好的方子，这个方子能天天用吗？用了会不会有过敏之类的症状，因为我艾灸过肚脐，肚脐周围起疹子还痒。夏天一到手脚都是一片一片的湿疹，这个方子应该是对症了吧？感谢文医生
 5
Bling Bling ~ 
 亲爱的小叔，南怀瑾贴用后需要注意什么吗？??
 5 作者
注意身体反应，上火关系不大，如果觉得肚子里的气乱窜就不好，说明你气滞。
 5
小番水子 
 怎么捣碎？桂圆肉黏黏的不好弄碎啊 ，小叔
 4 作者
哈哈，做过饺子吗
 5
快乐相伴 
 我自己做了一些。但桂圆肉有大有小，怎么量化呢？是大概就好了吧！
 3 作者
差不多塞满肚脐眼就可
 5
亻义2?1? 
 一个桂肉，七颗花椒，些许艾绒制好后一次全用吗？还是分次用？
 2 作者
是的，一天的量
 2
林间小溪 
 请问小叔，5岁小孩可以用这个贴吗
 5 作者
不问年龄，只问自己有没有寒湿症状
 5
郭超宇 
 上善若水，感恩南师、小叔！
 5
Mei 
 小叔，三种材料我直接在粉碎机打碎好吗?另外，艾绒是什么啊，就是艾条吗
 5
天涯 
 昨天买了芝麻丸小米山药粉八珍糕，今天准备做三伏贴。谢谢小叔把这些好东西带给我们
 5
??暖暖 ?? 
 看到标题，我就猜到会写这个方子，用好几天了，现在腹部也没有那么怕凉了
 4
水公举 
 感谢小叔无私奉献感恩南老先生请问每次贴之前才捣鼓好？可以一次弄多一点材料，每天晚上直接贴一点吗？
 4 作者
可以多弄一些放冰箱里
 4
筱筱 
 请教，癌症患者可以用吗？
 3 作者
主要看自己是不是寒湿体质
 4
果秋 
 小叔能发一个好的艾绒的商家吗谢谢
 3 作者
小叔文章推荐的艾条就可以啊
 3
李子 
 小叔好！后面的文字能说说小孩慢性肾炎该怎么调理吗？还有小叔的三伏贴是今年的伏天有四十天每天都可以贴吗？盼望小叔回复
 4 作者
好的
 3
晨曦?? 
 小叔，请问浙江地区（杭州最好）有没有好的中医可以推荐？产后妈妈，独自带娃一年了，劳累一身累一身毛病，想好好调理。求推荐！！
 4 作者
目前没有哦
 4
三养顾问－梁娟?? 
 叔，搜了下淘宝
价格也不贵
卖家太多
不会辨别真假
可否推荐卖家
 3 作者
自己做哦
 2
平安是福 
 小叔好，可以24小时贴吗？
 4 作者
不要，肚脐也需要透气的
 1
青丝 
 请问一下我家小孩三周岁半，这段时间睡醒总感觉上眼皮有点肿，下眼袋也有点明显，朋友说叫我去医院查个尿常规，我暂时还没去，别的吃喝拉撒还挺正常的，有什么要注意的吗
 4 作者
这是脾的问题
 4
李艳红 心理咨询师 
 看来小叔也是迦陵仙音的关注者
 4
蔚语 
 我经常口苦舌干，赶紧试试去
 4
Family 
 双手合十，顶礼，膜拜。感恩遇到中医，上天安排我自救。
 3
觉光 
 请问小叔，这个方子可以天天贴吗？还是三伏天贴呢？
 3 作者
这个不必等到三伏天
 2
七彩泥人 
 已转发，希望更多人看到此方，更希望大家都来关注文小叔。
 3 作者
 2
凤L 
 艾绒那里有
 3 作者
小叔文章不是有一个艾条推荐吗，艾绒从艾条获取
 1
aaa研切~ 
 文小叔，宝宝拉了快一个月了，这个方子可以贴吗？好着急
 3 作者
可以。藿香正气丸也可以贴
 1
喜气洋洋 
 我小孩子快6周岁了，还是尿床，用南怀瑾公的万病方有用吗？我自己39周岁，前几年因为下雪天跑步吸入冷气，当时就咳嗽，后来没有及时治疗，接下来每到冬天就咳嗽（有时有痰，有时干咳），中西医各种药都试过，没有任何效果。请问用南怀瑾公的万病方有用吗？万分感激您的回答!谢谢!
 3 作者
六岁孩子尿床说明肾气不固，用缩泉丸试试
 3
( ^_^)邸！！ 
 已经买了捣碎器和家用称，防患于未然，养生从这一刻开始！
 3
天香百合 
 小叔，肚剂下面小肚子特别大，是寒气重吗？还是啥原因，可以贴你推荐的肚剂贴吗？可以天天贴吗？我是属于阴虚火旺体质，眼睛，嘴巴，鼻子容易上火的，这叫上热下寒吗？该咋调理好？感谢小叔，求解答
 
伊森 
 小叔推荐的卖艾条的“自医家族”就有艾绒，质量如何？可以买吗？
 3 作者
可以滴
 3
蕊 
 此处应用广告，此处可以有链接呀！
 3
满足 
 谢谢文老师，我是寒湿体质，南怀瑾脐贴以前也用过，晚上贴了之后，一整天手脚都是热的，关键是贴了3天后晚上很燥热睡不着了，这样还能继续贴吗？这个度要怎么把我呢？
 1
秋天的枫 
 小叔，8岁小孩脾胃虚弱消化不好，还有便秘要怎么贴呢？急求指点
 2 作者
如果是热性便秘就不适合哦?? 
 1
?? 
 文叔，来例假可以吃八珍糕吗？
 2 作者
可以
 2
硕妈 
 小叔，这个艾绒用艾叶代替的话会不会有效果？
 1 作者
效果差一些
 2
安然?? 
 昨晚果断回家做了，老公的反应很好说肚脐处暖暖的，我的是半夜肚子有咕噜咕噜的，小叔，这两个反应是否正常啊
 2
流年 
 这个哺乳期可以贴吗
 作者
可以
 2
不一样的风景 198 
 哈哈哈！昨天还在想明天小叔的文章里，会不会有（花椒呢）？因为花椒的用途及效果，好的不得了。收藏转发，谢小叔
 2
通心脆 
 我特别怕冷，每次都比别人多穿一件衣服。艾灸怕烫伤，正好试试这个方子！
 2
蝴蝶吟 
 我昨晚上看完小叔的文章已经猜到了花椒，弱弱的想到了艾绒，这个方子太适合我这个懒a晚期了。
 2
兰茵 
 每天必读小叔文章，文章本身就是治愈良药啊。
 2
潞潞妈 
 五岁八个月女孩子晚上睡觉有时出汗，即使不出汗四季也不让盖被子，白天怕吹空调，天气凉就说腿冷，最近老说肚子疼，每次疼二十分钟左右，最近一年开始尿床，晚上有时不尿，有时一到两次，感冒发烧次数倒不多，没有感冒的时候嗓子偶尔也会出一点痰，地图舌严重，有生长痛现象，请问您大概判断孩子什么体质，可以用这个方法吗？谢谢！
 2
行有不得反求诸己 
 大师之名不是白称的！说圣贤也不为过！
 2
芳华BUSILIANG 
 小叔每天都要看你的文章，可是现在在工地么网，还得半个月才有，请小叔这半个月的文章别删了
 1
小桥 
 脾肾阳虚可以用这个方子吗？就是总觉得口渴，然而还是胖子
 1 作者
可以
 1
高敏芝 
 这篇必须得转，不转对不起全国老百姓！现在就去做，今晚就全身一起贴。小叔介绍的八珍糕吃上了，好吃，娃也喜欢，就是吃完记得喝水。
 1
美好水族 
 这个方子简单，都可以试试
