古代皇帝寿命短，是中医不行吗？
原创 罗大伦 罗大伦频道 2020-12-09
图片


今天跟大家聊点题外话，什么题外话呢？就是经常有人说，古代的御医那是中医里面水平很高的，但是我们看古代的这些皇帝，寿命却都很短，这是不是就说明中医的水平其实不怎么样呢？经常有人拿这个古代皇室寿命短的事来说中医水平不行，好多朋友问我这个问题。那么我呢，过去是搞医史的，就是专门研究古代中医的，所以对这些事情还是了解一些的，所以今天就跟大家聊一聊，为什么古代皇帝寿命往往很短呢？



图片
◎八岁手绘



我们主要就拿清朝的皇帝来说。为什么皇帝的寿命比较短？这跟御医的水平是不是有关系呢？我觉得这主要是一个社会学的问题，跟御医的水平没有什么特别大的关系。那么我们下面就一条条来讲。



图片


首先，我们如果把这个皇帝寿命和他的孩子的寿命排下来，您会发现在这个清朝开朝的时候，寿命就高一些，越往后这个寿命越短。那么这种现象在中国的其他朝代也有。为什么会这样呢？



◆这里面一个重要原因，是体育锻炼问题。



开国皇帝一般都是马上皇帝，往往要骑马、射箭等等，所以运动非常多，因此这个体质还不错，寿命也相对的长一点。



那么到后面怎么样呢？后面越来越养尊处优，骑马、打仗、开弓，往往都不行了。所以这些皇家子弟们到后来，身体越来越糟糕。那么有人说你看这是大清的气运到了，其实这就是很正常的一个原因，就是越来越养尊处优，所以身体越来越不好。这是第一个原因，就是缺乏运动锻炼。



◆皇家寿命短的第二个原因，往往是饮食问题。



我们大家知道一日三餐我们吃饱就行。现代有很多研究表明，你吃的越多，这个寿命可能越受影响。这是国外就拿小白鼠做实验，给那小白鼠吃的特别特别好吃的特别饱的，它寿命很短，整天怎么样，很肥胖、臃肿，不愿动弹，寿命短。那么另外一组小白鼠呢？你给它投的食物的量不那么充足，让它稍微有点饿，但不至于饿死，结果它寿命特别长。这是有动物实验做基础的，所以吃得太好不是好事。



那么皇族吃饭，大家知道怎么样呢？肥甘厚味对吧。按照清朝的规矩，皇上吃饭，每一顿饭，菜应该有多少道呢？应该有120道，这是正常的规矩。那么有的皇帝想节俭，就说这个用不着这么多吧，但即使再节俭的也是有几十道菜。那么像乾隆那样的皇帝，懂点养生，所以他的菜里面会加点药材什么的，他的寿命就不错，这是皇帝里面寿命最长的。那么其他的不懂这些的，我就要味道好的，那就糟糕了。



图片
△乾隆◎八岁手绘



那么到清末的时候，这个规矩又越来越讲究了，所以菜又越来越多。到慈禧的时候，120道菜可能都满足不了了。那么问题是，这些120道菜都是现做的吗？是这样的，您想那宫里面也是要按照程序进行的，你要现做菜，根本忙不过来，所以这里边皇上爱吃的菜，他就给你现做，那有些菜就是做做样子的，就在炉火上一直炖着，等皇上说用膳了，再马上上来摆在远处，这个皇上是不会吃到的。所以就是明知道这个菜是不会被动的，就上顿下顿地热，这样就不用再变着花样做了。所以像光绪皇帝，他本身没有多大权威，他的菜就只有近处的几个是现做的，远处的都是上顿下顿来回上的。所以您说120道菜吃得好吗？其实也未必，有的皇帝吃得好，有的吃得真不好。



所以这帝王的饮食，按照我们今天看，是真的比较乱的。如果有权势，像乾隆，那顿顿吃得多好，如果这帝王没有什么权势，那么吃的有可能就是应付过去的。所以这120道菜，往往非常非常不可口。所以可以这么说，大家觉得这个清朝皇帝应该吃得特别好吧？其实事实的情况往往是很复杂的，这个皇家的饮食并不是像我们想象的那样适合我们的健康，对健康并没有什么促进作用，往往有破坏作用。那么，像皇家的饮食这些东西是御医能控制的吗？也不是的，这个御医插不上话，因为有专门的御膳房等等，这宫里有规矩的。所以这个饮食，是第二因素。



图片
◎图片由千库网授权



◆第三个因素是什么呢？是生活习惯问题。



这个皇帝的生活，御医真干涉不了。比如说这明朝的正德皇帝，这皇帝就特别爱玩，他就在北京的郊区建立了各种比如豹房等等，各种各样游乐的地方，在里面养虎、养豹，养各种珍稀动物。还干嘛呢？还从各地广收美女。那么根据文献记载，他收美女的范围特别广泛，比如西域，这金发碧眼的，还有比如说朝鲜高丽那边的美女，也都招来，这样日夜淫乐。那么朋友们想想，这样下去皇帝的身体好得了吗？一个中原男子，您找金发碧眼的女子，一个呢，我估计还说得过去，您找十个，您找几十个、一百个呢？我估计这身体就废了。所以这御医给他调理身体可费了劲了。



当时正德皇帝的御医是谁呢？就是中医著名的医学家，薛立斋。薛立斋是太医院的院使，也就是院长，他在自己的医书里说，他侍奉皇帝到什么程度呢？把自己给累病了，自己都需要调理自己了，为什么？您说话皇上他不听啊！刚说皇上您要戒欲，皇帝就说你是什么意思？你不想活了？对吧，人家接着去玩去了，玩完了告诉你，给我开点壮阳药。您说您补不补吧，您不补，那不能看着他死，您补完了以后呢，他更加得意了。所以这御医是特别特别难当的，这个薛立斋费心思操心，给自己搞得情绪都不好，身体都出问题了，自己还要开方给自己调，您说这到哪说理去啊？



图片
△薛立斋◎八岁手绘



皇帝们的这些生活习惯，远不是御医能够干预得了的。比如说清朝，清朝的咸丰皇帝死得比较早，31岁就死了，为什么呢？因为清朝的咸丰皇帝是一个著名的好色的皇帝。咸丰这个人性格比较软弱，那么正赶上内忧外患，赶上鸦片战争，他就感觉内心非常的忧愁。能不能靠什么解忧呢？一个是喝酒，另外一个就是广征美女，专门让太监出去找美女，尤其喜欢汉族美女。一般清朝皇室的这个婚姻，选的女方都是满族、蒙古族等等的，但是咸丰皇帝喜欢汉族美女，所以上江南去广征美女。结果在这些美女的陪伴下，这个身体就越来越糟糕，驾崩之前那就身体已经特别虚弱了，不断地咳血。所以大家看到，这跟什么有关呢？这跟酒色有关。



那么像这样的事，跟御医关系不大，御医控制不了。您说我提个意见告诉皇上，您三宫六院不合适，应该改成一夫一妻，您敢提吗？您提完，那是找死。所以啊，御医的工作基本就是在一个腐朽的木头上，我尽量给你修修补补，让你慢点腐朽而已，但在整体这样的环境下，御医所做的工作其实是非常有限的。



◆还有什么原因导致了清朝皇室的寿命都不长呢？还有就是皇室的婚姻问题。



首先就是近亲结婚与乱伦，这个事已经远非我们现代人能想象的了。因为满族当时是个游牧部落，入关以后他们也仍然保留了很多游牧部落的习俗。在当时看来，女人就是自己的财产，所以游牧部落有这么一个习惯，就是在头领死了以后，他的众多的妻子会继承给儿子或者分给这些兄弟们。那么现在觉得匪夷所思，但是在中国古代的游牧部落里这是正常的，比如说匈奴就是这个习惯。这样的现象在清初没有入关的时候是比较明显的，那么后来入关以后，接受了汉族文化，才有所调整。



清朝皇帝他们的婚姻还有什么问题呢？还有政治联姻，就是娶谁，是为了笼络他所在的那个部落。我给大家举个例子，比如说皇太极，他最初册封的五宫后妃，这五个女子都来自于同一个蒙古部落，就是蒙古的博尔济吉特家族。其中的三位皇妃是什么关系呢？是姑侄关系。什么意思呢？就是这个姑娘嫁给了皇太极，那么她的姑姑也同时一起跟她嫁给了皇太极。我们现代人一看就觉得不能接受，但是在古代人那个时候，就觉得正常。



再举个例子，比如说顺治皇帝，他娶了两个妻子，都是他舅舅的女儿，什么意思呢，就是他的表妹。后来孝庄文皇后的一个侄孙女也嫁给了顺治，这是什么呢？这又是他的小辈。这种近亲结婚，我们现在知道了会导致遗传上的问题，所以孩子生病的会特别多。这也是清朝皇族为什么后来身体越来越弱的一个重要的原因。那您说这原因御医能决定吗？决定不了，那当时整个风气如此，这个御医所能做的事是非常非常少的。





图片




那么我们接着往下讲，还有一个原因，就是早婚早育。像这些皇室家族，女孩一般到什么年龄出嫁呢？十二三岁就出嫁了，有的时候甚至比这个更早，12岁以前就都出嫁了。对于这件事皇太极曾经亲自下过一个手谕，是什么呢？说女子如果12岁以前出嫁的一定要严惩，必须等到12岁才能出嫁。这在当年就算是晚婚了，也就是说皇太极亲自下个手谕，说大家要晚婚了，一定要晚婚晚育，那么怎样才算晚婚呢？12岁出嫁就已经算晚婚了，千万不许12岁以前出嫁。



那么皇上这么下令，大家是不是执行了？没执行，而且皇太极本人也不执行，就是皇太极自己的公主，他自己的女儿出嫁也特别早，比如说他的第一个女儿固伦公主，年龄没到12岁就下嫁了，他第二个女儿没到11岁就下嫁了，他的第十四个女儿才9岁多一点就下嫁了。所以大家看到整个清朝皇室，早婚情况是非常非常严重的。



图片
◎图片由千库网授权



那么早婚会怎么样呢？就会早育。这时候你身体还没有成型，才九岁才十来岁，身体没有完全坚固的时候就生孩子，这个对妇女的摧残也是特别严重的。所以为什么有些皇室子弟的孩子很小就经常生病，生病了就死了，有的是一出生就死了？好多人说这是御医水平不行啊，其实跟御医没关系，您这么一代一代的近亲结婚，然后早婚早育，这身体素质一定非常非常有问题了，甚至带着先天疾病了。这也不是御医能够干预的。



刚才举例子的是公主，其实皇上也这样。比如说清朝的顺治皇帝，这位大家都熟悉。您知道顺治皇帝几岁继位的吗？六岁就继位了，然后这皇帝继位之后就要有皇后，所以结婚也很早，在14岁的时候就得了第一个儿子。顺治皇帝一共才活了23岁，那么就在他14岁到23岁之间，他生了多少个孩子呢？一共生了八个儿子，六个女儿。



那么这么小的年龄的皇帝和嫁过来的年龄很小的皇后嫔妃等等，在他们的身体还都没有长成的情况下，生的孩子质量如何呢？肯定没好对吧。所以第一个孩子，在14岁的时候生的孩子，只活了两个月，第一个女儿活了一岁零七个月，然后第二个儿子，还行，活了五十岁，这在当时就算长寿的了。然后第二个女儿，活了32岁，这也算不错，成人了，第三个女儿就只有五岁就死了。那么第三个儿子，就是康熙皇帝，活了69岁，这算长寿的了。第四个女儿七岁、第五个女儿六岁等等等等，我就不多讲了。



总体上看呢，这个成活质量非常不好，为什么呢？就跟他这个年幼早婚早育是有很大关系的。这个就是当时皇族的习俗，这些事根本就不是御医能够干预的，所以他生下来的孩子质量非常不高，您再怎么调理，我觉得都是很难调过来的。



◆那么还有什么原因是这个御医所控制不了的呢？就是给帝后开方，这并不是简单的医术问题，这里面有很多复杂的原因。



比如说最后慈禧是怎么驾崩的呢？她是患了严重的腹泻，最后泻得不行了，身体虚弱才死的。当时的御医给她看病，其实是有考虑到这些问题的。当时有个御医叫施焕，这位施焕是刚刚从外面征召来的名医。就是清朝皇帝，把全国的名中医都招到北京来给自己看病，那么这位施焕就被招来了。



他当时就说这应该是用乌梅丸的方法治。乌梅丸我给大家讲过，治疗腹泻一类问题效果非常好，尤其是寒热错杂的。这方子里面，有热的药，比如说附子、干姜等等，还有寒的药，比如黄连、黄柏等等，是寒热并调的。可是呢，这方子递上去，军机处一看，说这方子大辛大苦，这用药有点峻猛了。这谁来拍这个板呢？万一用不好怎么办呢？于是这方子在几位中堂大人里面转来转去，谁也不拍板。这样大家就都明白了，这给皇上看病的方子其实并不是御医能决定的，最后是由这官僚系统来决定的。所以大家说这方不行，一定得开个平和一点、平淡一点的别出事的方子，给呈上去就行了。于是就开始对付着开方，结果这慈禧就死了。所以慈禧她自己也吃不到好的方子。



图片
◎八岁手绘



当时从全国各地征召来的名医，其中还有一位江南的医生，叫杜钟骏。这位杜钟骏学问很大，治病效果很好。那么招来以后，给帝后看病，后来他还把这个过程写出了本书来。那么当时他给光绪帝诊脉，光绪帝就说道，你诊得好，你就按照你的思路开方，不要更改，不要听别人的。意思就是你要坚持自己的这个方法，千万不要被官僚们影响把方子改了，就按照你说的开方。所以他当时觉得应该是能把光绪皇帝的病治好的。可是没过多久，他发现一个问题，就是他们御医是值班的，今天是两个御医一起请脉，第二天又换两个御医再一起请脉。这个杜钟骏就发现这个轮流值班的后果，就是你开的方子马上就会变，不能贯彻下去。说他这病怎么能治好？他自己说，我们进京，给皇上治病，满心想的是能够把皇上的病治好，然后能够博得威名。现在看来这名声肯定是得不到了，而且不仅得不到名声，不出问题就不错了。



于是，他当时就找到一位官员，叫陆润庠。这位陆润庠是出身中医世家，他爸爸都懂医。他考上状元了，当时在北京做官，那么因为他是状元，所以皇帝也都很器重他，有时候经常跟他探讨医药的事。所以有时候进宫给帝后看病，这陆润庠也会来。杜钟骏就跟陆润庠说，陆大人，您也是懂医的，您家里边那医术也高明啊，您说看病有这个看法吗？这么看，不但看不好，将来还要担责任，这怎么行啊？您给说一说呀。您知道陆润庠怎么回答他的吗？他说宫里的规矩一向如此，那么大家看病啊，你就别出事就行了，每天这么进去请脉，就是走流程。这事你也别多说，在宫里吧，这事你多说了也不好，这就是宫廷的规矩，这事你还真别多问。



这套体系就是这样腐化僵化，所以御医根本就施展不上自己的才华。这位杜钟骏医生，一直到光绪驾崩的时候，其实他也在现场，但是非常可惜，一点没能施展出自己的才能。



那么您说这御医水平不好吗？不是的。后来建立民国以后，袁世凯曾经生病了，就把杜钟骏招到北京来，然后留了一年的时间。当时袁世凯是有胃病，非常严重，结果杜钟骏就用了一副药下去，袁世凯的这个胃病一下子就基本解除了。袁世凯觉得特别神奇，说我的胃病也不是一两天的事了，那么多医生看都没看好，这个西医已经看遍了，大家都没办法，您这一副药就解决问题了。所以他把这个杜钟骏留在身边，留了一年封他做官。但杜钟骏呢？后来还是回到了民间，在北京行医。那么杜钟骏的后代，我们大家可能比较熟悉，她是中央电视台的主持人杜宪，她的老公就是演员陈道明。那么杜钟骏呢，曾经把这个进宫给帝后请脉的故事过程写下来，从中我们可以看到这个御医给帝后看病、请脉是非常不容易的，其实很多事都不是自己能控制的。



那么御医的水平高不高？是高的。应该说，在当年全国医生里面至少是上乘的，不至于最好，但也是上乘的。因为全国各地征召来的都是学验俱丰的名医，那么到宫里来，却因为种种原因，这些各种各样的管理系统的问题，结果无法施展自己的抱负，自己的手段根本就无法施展出来。所以皇帝的寿命为什么这么短呢？其实这个跟医生关系并不大，因为影响因素非常多，这个问题应该更多地从社会学的角度去看去，我觉得这是一个比较客观的学术观。如果单纯用这个事来评判御医的水平如何，我觉得是不公允的。



那么当然了，您说御医水平都那么高吗？也未必，就是这个各地征召的名医那水平是很高的，但是在太医院里面，有很多医生时间长了以后，因为整个管理系统是特别陈腐的，所以慢慢地也培养出了这个御医开方尽量平淡，能应付就应付的这么一个风格。这是因为御医就想着尽量别出事儿，别把脑袋给丢了。所以民间流传的话说的，“翰林院的文章和太医院的医方”，什么意思呢？就是都没有像大家想的那么出色。这个如果仔细想，也是当时腐朽的管理系统导致的。



图片


所以今天我就把这个问题跟大家聊一聊，因为总有人问我，说为什么这个皇帝他寿命那么短？你们中医既然厉害，为什么还如此呢？我把这个事情给大家从头到尾，这么细捋一遍，那么大家也能理解了，原来看一个问题，要把这个问题放到当时的社会环境里面，然后再看看这些因素是怎么起作用的，怎么导致的这个结果，这样才能全面公允地、公平地看待一个问题，就不会偏颇。否则的话，好多因素您不看，您就逮着一点，这就叫钻牛角尖，这样看问题就很容易偏颇。如果我们对世界中的每一件事，都能够从各个角度、各个方面去衡量，那您看待事情会更加全面，您得到的结论会更加正确的。



今天就给大家讲到这里，以后有机会可以再跟大家分享一些中医的往事，希望大家从中可以有所收获。