吃中药时我们经常犯的十个错误，排在第一位是――

文泉杰  文小叔说  2017-07-22
 文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。





小空空有一次皱着眉头问，小叔，你说为啥现在的人那么喜欢吃药呢？就拿我的一个同学来说吧，随随便便在网上问了一下就自我诊断说有些阴虚，毫不犹豫就去药店买了六味地黄丸。我劝他不要随便吃药，他毫不在乎，说中药没有副作用，没事。
 
中药没有副作用？文小叔大跌眼镜！文小叔虽然是中医的死忠粉，但也从来没有说中药没有副作用！文小叔只说中药的材料是天然的，对身体的毒副作用远比西药要小得多，但文小叔也一而再再而三强调啦，是药三分毒，中药是以偏纠偏，吃对了，你身体的偏性就没了，吃错了，你身体的偏性越来越大，你说有没有副作用？
 
文小叔再问小伙伴们，吃饭有副作用吗？你天天大鱼大肉最后吃出了病，这就是吃饭的副作用！吃饭都有副作用，何况吃药乎？殊不知有的人天天吃六味地黄丸吃出肾衰竭呢。
 
所以，小伙伴们一定要把这个思维扭转过来，是药三分毒，不要随随便便就吃药。
 
在吃中药这件事上，很多小伙伴们一脸的迷茫，不知道该怎么吃，吃多久，吃药的时候犯了很多错误，以至于吃了很多的药也没有效果，最后怪药不好，怪大夫不好，这是不对滴。
 
下面，文小叔就捋一捋小伙伴们在吃中药时到底犯了哪些错误。
 
1 一有病就吃药。
 
这样的人心理比较脆弱，好比温室里的花朵，经不起风吹雨打，稍微有个头痛脑热，麻溜地去药店买回一大堆药，生怕自己的病好不了。其实我们的身体有大智慧，也不是你想象的那么不堪一击，我们的身体自我修护能力非常强大，很多小病小灾完全不需要吃药自己就会好。一有病就吃药造成的后果是什么呢？会形成赖药性，身体会有记忆，下次再有类似的小病你不吃药还真好不了。
 
文小叔建议，不危及生命的小病小灾或者各种虚证完全可以通过食疗来调理。
 
2 道听途说，别人吃啥药我也吃啥药。
 
别人嗓子疼吃这个药好了我也去买这个药。这样的人蛮多的。心情可以理解，病人都寻求一种归宿感与安慰感，觉着同样的病他吃好了我应该也能吃好。做法实在不敢苟同，要知道中医讲究辩证施治，一人一方。同样的病病因不同方子也必然不同。不同的病，病因相同方子也会大同小异。鼓吹一方治百病都是江湖骗子。
 
3 不管身体需不需要，特别喜欢吃补药。
 



中药没有高低贵贱之分，适合你的才是最棒的。人参杀人无过，高大上吧，但如果你阴虚火旺，对你就一文不值。大黄穷矮搓吧，但你若是得了实证热症便秘，大黄就可以救你的命。你说大黄重要呢还是人参重要呢？
 
很多小伙伴问，文小叔我该吃点什么来调理身体呢？文小叔说，啥也不要吃，好好吃饭，吃五谷，喝小米粥就可以了。他们不信，问小米这么普通的东西能够调理身体吗？能不能推荐一些补药给我？看看，还是想着吃补药。
 
小伙伴们，最养人的往往是最不起眼的食物，一定要改变你的观念啊，补药吃错了就是毒药！
 
4 对吃饭没有兴趣，对吃药特别有兴趣。
 
有的人喜欢吃各种各样的保健品，吃维生素，吃蛋白质，吃钙片，就是不吃饭或者吃得很少，还美其名曰：我可是在补充人体最需要的营养素哦。你吃一个橘子与吃一盒维生素到底哪个效果更好？小伙伴们可以去验证。文小叔只晓得，任何食物都要吃全乎的，而不是抽取其中的这个素那个素。
 
还有的人脾胃特别虚弱，吃嘛嘛不香，但一听说什么药对脾胃好马上来了精神，买来就吃。汗汗汗。小伙伴们稍微开动脑筋想想啊，你的脾胃连最养人的食物都消化不了，你还指望它消化各种药材？好多人吃了好多的药脾胃的毛病就是好不了就是这个道理。
 
不吃饭，只吃药，你的病永远好不了。这可不是危言耸听哦。
 
5 三天打渔两天晒网。
 
估计这是很多小伙伴们的通病吧。很想调理自己的身体，今天听说三七对心血管病很好兴冲冲买来，结果只吃了一天，第二天就束之高阁了。过了一周后才想起，哎呀，我要吃三七。想想看，你的病是怎么形成的？冰冻三尺非一日之寒啊。病去如抽丝，需要坚持不懈，需要细水流长。这种三天打渔两天晒网式的吃药当然收不到效果呢，很多人不从自己身上找原因，还把罪责推到药身上，理直气壮地说：“这药我吃了，一点效果都没有！”
 
文小叔无语，只能呵呵。
 
6 明知道药没有效果还要继续吃下去
 
人挪活，树挪死。这种人脑筋比较死板，转不过弯来，理由还很充分，既然药买来了，还是吃了吧，不吃浪费了。小伙伴们，这是药啊，吃错了导致病情加重需要花更多的财力挽回，到底哪个更浪费？
 
有的人吃饭也是这样，明明吃得很撑了，实在吃不下去了，硬是要把剩的最后一点吃了，理由也是不浪费。最后一根稻草压死骆驼，最后一口饭也有可能要了你的命。倒了浪费，吃进肚子不消化不是浪费？还得一身病，哪个损失更大？
 
那么，重点来了，中药吃多久才有效果？
 
急症比如感冒、腹泻等一天就有效果，最迟不超过三天，三天没有改善赶紧换方子吧。缓症比如各种虚证肾虚啊脾虚啊一般一周会有改善，最迟不超过半个月，食疗更慢一些，看到效果一个月左右。
 
7 吃药时有不良反应马上把药停了，以为遇到了庸医。
 
这是人的本能，不想出什么意外，可以理解。但有些中药吃了会有排病反应，不但不要为此担忧，还应该高兴才对，因为药发挥效果了，正在与病邪做斗争，把病邪赶出体外呢。
 
什么才是正常的排病反应呢？比如你的方子里没有泻药，吃了拉肚子，拉了后非常轻松非常舒服，恭喜你，药很对你的症。反之，排病反应出现后非常难受非常痛苦说明药不对。
 



8 药刚刚煎好就急不可耐地喝下。
 
喝汤药的方法是有讲究的，这样才会发挥汤药最大的效果哦。
 
如果你得的是寒症，比如风寒感冒，就应该趁汤药热气腾腾的时候喝下，确保它解表发汗的效果完全发挥出来。有小伙伴举手，问，文小叔，那烫到嘴咋办？文小叔答，你真调皮，要打你屁屁。
 
如果你得的是热症，应该在汤药凉了以后再喝。
 
如果你的汤药是补益脾胃的就需要温服，温服是啥概念？就是不冷也不热，温开水知道吧？
 
9 不管三七二二十一，想起来就吃药。
 
这里指的是中成药。这样的小伙伴挺多的哦，他也坚持每天吃药，但吃药的时间太不讲究啦。想不起来就不吃，想起来了随手抓起来就吃。
 
滋阴的药最好在晚上服用，如六味地黄丸，补阳的药最好在上午之前服用，比如金匮肾气丸。如果你晚上服用了金匮肾气丸，很有可能失眠哦。因为晚上要养阴，白天要养阳。
 
补益类的药可以在饭前服用，比如调理脾胃的药。对脾胃有刺激的、偏性比较大的药可以在饭后半个小时左右服用，比如一些清热去火的药。
 
如果遇到急症随时可以服用，比如突然受寒了，一碗姜汤妥妥的，并不受晚上不能吃姜的约束。
 
10  可以给咖啡加点糖，甚至可以加点牛奶，但最好不要给中药加糖哦，这样效果会大打折扣滴。良药苦口利于病吗。我们不怕苦，好吗？


最后，文小叔提醒，能不吃药就不吃药！不要把你的药物当食物，要把你的食物当药物！
 
文小叔祝小伙伴们一辈子不用吃药！

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


福利来啦，此日起凡关注公众号的文小叔将会为其量身定做一份食疗方
阅读 972798
