中国人打死也不会承认一身的病是多喝水喝出来的！

夏正安  文小叔说  4月15日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   




前段时间，一位副主任医师朋友请我帮她看多年的顽固湿疹。

而我的医嘱，也是难为她了。平常他们在医院都一律嘱咐病人多喝水的，如今我却要求她不渴不喝水。

我之所以这么要求，是因为每天八杯水的理论，仅仅只适合一部分人。

在脾胃运化不良的情况下，滥喝水容易造成水湿，在体内作怪而致病，比如有可能会导致眩晕、湿疹、浮肿、厌食、久咳、肥胖、甲状腺、心悸、胃病、失眠、前列腺炎、乳腺炎月经异常、盆腔积液、子宫肌瘤甚至癌症等等。

以我的观察，至少在中南、西南和华南区域，80%的病与多喝水有关。

医院里，医生总会要求病人多喝水；幼儿园门口，总会听到家长和老师叮嘱感冒的孩子多喝水；写字楼里，水杯不离手是白领们最乐意的消遣；茶席前，人们优雅围聚，一杯接一杯；美容院里，女士们被告诫，要想皮肤好，就得多喝水；餐馆里，男人们啤酒喝得肚皮溜圆；广场上，老人们人人手提能装下几升水的大瓶子。

清晨，许多人起床后第一件事就是无论渴不渴先灌下一大杯水；早餐时又是一杯豆浆；饭前饭后，不喝下一碗汤，似乎就表明自己不重视营养；睡前，有多少人会喝下一杯牛奶或一瓶酸奶



曾有一位病人，畏冷，把冬天能穿的衣服全部穿上了，脉弦尺弱，腰腹冷凉，却仍然每天大量喝水喝汤喝酸奶。他可能没有意识到，水性属寒。喝下的水，对他的身体来说，已经是一场灾难，几乎在体内凝结成冰了。

夏天就可以多喝水吗？体寒湿重之人，夏天更该留心。夏天热在体表，胃中却是寒的，所以有“夏吃姜”的古训。

很多人夏天吃冷饮更是误区。有人会说，喝热水不就没事了嘛？即便你喝下的是一杯滚烫的水，它还是属于寒。就好比喝下一剂热气腾腾的白虎汤或者承气汤，这剂药还是大寒的，与汤液的温度无关。

这是一个水泛滥的时代。很多人一边在说自己体寒怕冷湿气重，一边喝入大量茶水饮料因喝水过多而患病，却浑然不知。每次我告诫他们时，几乎是同一个震惊的反应：不是说每天要喝八杯水吗？





每天八杯水，生出一身的病

每天八杯水的理论，只适用一部分人。

如果一个人运化水的能力有限，喝下的水容易造成水湿，在体内作怪。很多病，都与饮水过多有关。

比如：

水湿往头走可能导致晕眩症，如苓桂术甘证的“起则头眩，身为振摇”，又如真武汤证的“振振欲僻地”，也可能导致癫痫，脑积水等。

水湿走皮间会肿胀，也可能长斑长湿疹长荨麻疹；水湿（水饮）渗滞上焦可能咳嗽，如小青龙汤证；湿阻心下，可能呕逆，可能不欲食；湿阻中焦，可能会胃口弱，可能会便溏拉稀，可能会肥胖。

水走肠间，可能会溏泄，可能小便不利；水滞下焦，可能会月经异常，可能会卵巢囊肿，可能会盆腔积液，可能会脚肿或脚气，可能引发西医说的泌尿系疾病，如五苓散证、猪苓汤证；

水湿入了经络骨节可以导致关节冷痛，也就是常说的风湿；水湿充斥肌肉，会身重；水湿可以引发失眠；水湿长期滞聚在寒弱之人的体内，会为肿瘤提供良好的滋生环境
......

Y先生是肺癌，吃过很多中药，做过放化疗，来找我时，眼神黯淡，面色发黑，舌苔厚白，脉弦弱。嘱咐他减少喝水，他说，之前所有的医生都让他多喝水，只有我是一个例外。按我的饮食要求，结合药物，没过多久，杨先生说胸口从来没有这么舒服过，人也有精神了，胃口也有了......




喝那么多水，皮肤还干燥？

很多人喝了很多水，皮肤仍然干燥，特别一到冬天，小腿上全是白皮屑。脸上呢，黑眼圈严重。拼命喝水并往身上、脸上涂保湿品，往嘴上涂唇膏，还是干燥。

那么问题来了：为什么喝了那么多水，还会渴，皮肤还是干？

原因很简单：因为脾胃太虚弱了，无力把喝进去的水运化成津液。津液不足，皮肤就会干。

此时的津液不足，不是靠喝水能解决的，喝再多的水，只会进入一个恶性循环。越喝水，身体湿气越重；湿气越重，脾胃的运化功能越低下；脾胃功能越低下，津液的产生越匮乏，

津液和水是两个概念。

《黄帝内经》说：“饮入于胃，游溢精气，上输于脾，脾气散精，上归于肺，通调水道，下输膀胱，水精四布，五经并行。”

简单的说，人喝的水，需要被脾胃消化吸收之后才能变成津液。而消化或者说气化水，需要极多的热量，比消化食物都辛苦的多，需要一个健强的脾胃。



当喝水过多被控制后，健脾去湿，肌肤干燥的问题通常才能解决。

Y女士，是养生美颜秘诀――“多喝水，多吃水果”的积极践行者，也是一位“每天八杯水”的受害者。

450ML一瓶的水每天定时干掉两瓶，外加早上豆浆和自榨果汁，每餐的煲汤，晚上250ML牛奶，水果每天不断。结果连续两次严重晕眩，成天头重，无精神，上热下寒，烦躁，胸中憋气，常被说成面如菜色。过敏性支气管炎，鼻炎，鼓膜内陷，湿疹，乳房结节....杂症丛生。

Y女士也知道自己湿气重，可是她没能觉悟自己湿气重的原因在哪。在遵医嘱的前提下，稍用通淤排湿之方，很快诸症解除。值得一提的是，后来Y女士的湿疹复发过。原因是，当身体稍正常一些了，她总担心少喝水会导致肾衰竭，又开始有意识“补水”，于是湿疹复发也不足为奇了。


多喝汤，能补充营养？

有一位结婚五年久治不孕的女子，湖北黄石人，三月间来长沙找过我，现在已经有几个月身孕了。前几天她微信上和我说，家里的老人想让她多点奶水，每天大量让她喝鸡汤，结果是一喝下去就吐了。
 
我们说某一样食物有没有营养。前提应该是它能被脾胃顺利消化吸收。此女子脾湿胃弱，再有营养的鸡汤进入腹中，是人体而言是巨大的负担，脾胃接受不了，自然全吐了，这样一吐就更伤胃了。 

不止是鸡汤，所有的汤类豆浆果汁牛奶酸奶也是同一个道理。


多喝茶，能养生？

如果运用得法，喝茶的确能提神通瘀清心。但是，也很容易有误区。我的一些茶人朋友，不少人湿气重。

其中一位女子，经常喝茶喝到腹胀，头晕，腰酸，体乏，每晚起夜数次。
所以，如果湿重又喜欢喝茶的朋友，建议可以讲究茶道的和美仪式，注重斟茶举杯时内心的从容平和。

以茶修身，意不在量，浅尝即止。腹冷体寒之人，尤其不宜喝绿茶，以黑茶、红茶或熟普洱为宜。喝茶是雅事。倘若茶艺能上升为茶道，自然值得推广。

　



多喝水，能排结石？

还有一些人，喝下大量的水或汤饮，他们似乎有一个充足的理由：“我有肾结石啊，泌尿科的专家要求我多喝水的。”

平常来找我的肾结石患者，很多面目水肿，眼袋浮凸，舌苔厚白，一晚上起夜两三次，却依然没有忘记医院专家多喝水的要求。

人体究竟是靠什么力量去排结石？肾结石患者，都适合多喝水吗？多喝水就能治感冒吗？多喝水就能防病吗？喝下水就能补充人体水分吗？就能肌肤水润吗？为什么有些人每天喝那么多水，喝到肚子胀，喝到老往厕所跑，却依然皮肤干燥，嘴唇裂皮？

去年，有一位移民澳洲的Z先生找过我。他的虚寒非常严重，腰常直不起来。在医院检查精子畸形率95%。眼睛水肿，黑眼圈很严重。

可是，他每天仍喝很多的水，吃很多的水果。我让他把水和水果减下来，他一开始不接受。他说他有肾结石。澳洲的大夫，要求他尽量多喝水，以此来排结石。

可是，一段时间后，Z先生的症状更严重了。从照片看来，面色和眼神无神。眼睛更肿了。一只眼睛出现了局部红肿。

澳洲的医生要给他消炎。我说不宜，炎症只是局部，根源却是虚寒。若单纯采用消炎法，必是饮鸩止渴。Z先生终于愿意配合我的要求，控制水及水果。同时配合用了一些中药。很快，局部炎症减轻了。眼肿及黑眼圈明显改善。Z先生虚胖的体重也很随之减轻了。

我相信，这种喝水排结石的办法，对于一些体质偏热的“洋人”，是有效的。可是，对于寒湿体质的Z先生来说，无疑是提油救火。正确的做法需要恢复人体虚衰状态，让人体自己启动排石功能。




从什么时候起，我们人云亦云，盲目跟风，泛滥成灾的每天“八杯水”，淹没了我们的脾胃，淹没了我们的身体，淹没了我们身体真实的感受。而身体真实的感受，才是我们养生治疗的指南，人体本身就是一个合道的小天地，是非常聪明的，它会发出指令。跟着身体的感受走，我们自会知道何时该喝水，该喝什么样的水。

比如口不渴时，说明脾胃不缺水，此时无需刻意喝水。口渴时，小口多次，缓缓饮水。适合别的方法不简单适合你，不要轻易相信任何人的言论，哪怕是头衔很大的专家。

我今天说的这些，您也不必轻信。相信你自己的感受。只需静下心来，
身体会告诉你。


那么，最重要的问题来了，喝了这么多水，我们的身体已经湿邪泛滥成灾，如何把这些湿邪排出去？张仲景给出了一个千古第一祛湿方：苓桂术甘汤。

茯苓30克 、桂枝15克 、白术12克、炙甘草12克
       
 
这是一天的量，一次煎好后分早中晚三次服下。
 
张仲景真是无上高明，这个方子妙就妙在它符合养生的最高境界“一阴一阳谓之道”。方中的配伍非常精妙，有阴有阳，有升有降，有浮有沉，有补有泄，可谓天衣无缝也。
 
下面就细细唠叨唠叨方子中的四味药。
 
茯苓。

茯苓可是个好东西，它有多好？据考证，从古至今所有的药方中用的最多的就是茯苓。茯苓，不温不燥，不寒不热，它的性子很平和，所以慈禧太后天天吃它，还让人发明了一种美味又养生的食品叫茯苓饼。
 
茯苓祛湿是比较缓慢的，不像薏米那么猛烈，茯苓是往下走的，能够把中焦脾胃的水湿通过下焦以二便的方式排出去。
 
桂枝。
 
桂枝是这个方子的灵魂所在，如果缺了桂枝，这个方子就平淡无奇。如果说茯苓是所有药方中用的最多的一味药，那么桂枝就是所有经方里用的最多的一味药，张仲景如此钟情于桂枝，以至于无论寒症热症虚证实证，还是表症里症，还是半表半里症，都有桂枝的身影。
 
并不是说桂枝无所不能，但足见桂枝的神通广大。
 
小伙伴们问，啥是桂枝？
 
桂枝就是桂树的枝头，最上面的那一小节嫩嫩的树枝，可见它的生发之力是很强的。特别提醒，桂枝可不是桂皮哦，桂皮就是我们做红烧肉必须要放的香料，它有另外一个名字叫“肉桂”。肉桂引火归元，之前在上热下寒的文章中说过。

桂枝的神奇之处在哪里？先问小伙伴们一个问题，脾胃为啥子有湿气？
 
因为脾胃睡着了，不干活了，为啥不干活了，因为脾胃太冷了太寒了冻着了。中医有一个术语叫“纳呆”，说的就是脾胃像木头一样，死气沉沉，毫无生机。
 
所以，我们要把脾胃叫醒。怎么叫醒？绝对不能用寒凉去叫醒，要用温度热度去叫醒。让太阳照进我们的脾胃，让脾胃不再阴霾。这个桂枝就好比太阳，它能够气化中焦脾胃的水湿，让水湿变成人体可以利用的水蒸气，让这些水蒸气滋润我们身上的每一寸肌肤，每一个毛孔。
 



白术。
 
白术也是健脾祛湿的高手，它的味道很香，它既能够像桂枝一样叫醒我们的脾胃，也能够像茯苓一样祛湿，只不过它的药性是往上走的。白术气化的是中焦脾胃可以利用的水湿，把它变成身体需要的津液。
 
炙甘草。
 
甘草，小伙伴们都知道，主要功效补中益气，调和诸药。炙甘草在甘草的基础上烤制或者蜜制，减轻了甘草清热解毒之效，增加了补中益气的效果。
 
感恩张仲景，把这么好这么廉价方子留给了我们。





通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

将来要和我结婚的人，第一件事就是要暴打他一顿

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。




阅读 78021743
精选留言
写留言
 14
桑甚  置顶
 我婆婆就是天天说要多喝水多喝水，说多喝水才能把身体的毒排出去，睡前也要喝一大杯，经常说我儿子水没喝够，我经常看见她第二天清晨眼睛都是肿的，她自己全身都是病，经常说她这酸那疼的，冬天特别怕冷，大夏天的还要盖毯子，风扇吹多了也受不了，还天天好几个香蕉吃下去，以为可以通便，我知道她气滞了，并且身体特别寒凉的那种，还天天跟我们讲养生
 21 作者
都是被所谓的专家忽悠的
 25
邱程  置顶
 人的身体本身就是一个伟大的医生。只有需要，他才会让我们去做。
试想一下，让文盲去高考，让秀才去打仗，根本不可能完成任务，所以，心脏自己知道自己是否生病，因为心脏了解自己。如果一个医生动用自己的大脑里存储的所谓的医术去给病人医治心脏，那不就是“没有金刚钻却去揽瓷器活”。
医生，医师。我认为他首先是师，其次才是医。可是现在都变成“生，学生”了，拿人做实验，有点病就切片化验，抽血化验，把人“凌迟”的差不多了，再放疗，化疗。
中医五千年的历史，把中国人所有的疾病都进行了无数次的治疗，是世界上最成熟的医疗手段，可以现在的人成天把“相信科学”挂在嘴上，忽视了人的作用。
 25
tài yáng  置顶
 小叔，前段时间我每天白痰白鼻涕很多，你介绍我吃香砂六君丸，现在症状好了八成，昨天遇到朋友她说：你瘦了。回家一称体重，其实没瘦，而是不虚肿了。小叔，真了不起，没面对面都这么准确症，大大的赞！！！
 31 作者
如果受益请弘扬中医文化哦
 37
邱程 
 感悟:
中医我认为很简单，只要我们把医生的话反过来就可以了。
医生让我们吃钙片补钙，我们就不吃。
医生让我们喝牛奶补充营养，我们就不喝。
医生让我们一天八杯水，反正不渴，就不喝。
医生说不做手术，我能活三个月，可惜一心求死的我把攒了一辈子的钱用来旅游了。可是没想到，钱没了，人还活着。
 4
菡萏 
 文老师：我孩子之前咳嗽流清鼻涕又发烧，生病快一个月了。我是前段时间才关注了公众号，也翻看了以前的文章，觉得是他是寒热往来，这几天给他吃了小柴胡颗粒和山药水。鼻涕减轻了，但咳嗽症状还是反复，早晚咳得很厉害，持续咳达半把个小时，声音像有痰，但咳不出。家里人生我气我瞎折腾，得去输液打针！一直好不了！求文老师帮我指点一下吧，我真的真的不知道该怎么办才好了！！是不是我用药不对症啊，请您能给我支支招吧！谢谢您！
 16 作者
咳嗽就咳嗽呗，怕啥。感冒后期都是这样的。吃点烤橘子，让身体自己恢复
 13
向西 
 文师，国粹的发扬光大真是任重道远啊，西化并不是百利无一害，国学才是中国人的灵魂。
 11
诗 
 小叔！小叔！小叔！我已连续留言三天，希望今天的留言有幸被小叔看到。家里有糖尿病和银屑病的亲人，已被病魔困扰多年，忘小叔指教该怎么调理身体，万分感谢您
 8 作者
这个不是一个病名就可以调理的，后台回复糖尿病查看具体原因
 5
核糖核苷酸还原酶 
 小叔，你在祛湿的那篇文章里面写的药材的量和这篇不一样，该用哪一个呢？祛湿那篇的量是不是适合症状比较严重的，这篇文章的量适合平时症状不太严重的？（祛湿那篇的量是茯苓40g   桂枝30g   白术20g   炙甘草20g）
 11 作者
是的，这个 适合慢性调理
 5
周游天下 
 文老师，已经看你的文章很久了，一直不敢留言担心你看不到回复不了，是这样的，我的孩子9岁，去年8月查出淋巴瘤，已经化疗9次结束了，现在大检查评估说耳前仍有肿块11*4mm，我可以用哪些中药给孩子调理身体？我已经连着3天给您留言了，请赐教拜托了！
 8 作者
小叔不是神医啊，不是什么病都懂的，不好意思啊
 8
老林 
 写的很好但文章太长，现在都是中老年人在看这些，希望文章短些方便看方便记。
 3 作者
谢谢建议
 7
千江 
 想胖
 7 作者
小米山药粥，四君子汤
 2
心弦?? 0元招代理 
 小叔，这个祛湿方说是一天的姜一次煮好，那是多少碗水熬成多少水？中午晚上要喝的时候再加热一下就好吗？
 7 作者
五个吃饭的碗煮成两个
 6
RShuo 
 请问有没有搜索功能，可以找到想看的过去的文章？
 6 作者
有。查看历史消息，顶端就有搜索功能
 6
亮亮子 
 请问透析病人如何改善脾胃去寒湿？谢谢
 2 作者
扶正为主，四君子汤
 1
花果水 
 点了广告啦！
后台搜糖尿病，没有收到相关推送呀
 6 作者
查看历史消失吧，一篇一篇找
 6
小宝 
 小叔周日上午好!我是一油腻中年男，被嗡嗡的耳鸣困扰了七八年了，如果没休息好更严重。医生也看了许多，脑部，颈部检查也做了，听力也测了，就是没找到具体原因。特向小叔求救!
 5
心悦 
 借这个平台，我说一个治咳嗽的食疗方，白萝卜和梨不去皮切块，熬水，水开后小火半个小时，多喝，频饮，我们用过，很厉害的咳嗽，两天就好了，好使。也有喝了没用的，我不知道这个方适合什么样的咳嗽，但因为是食物，完全可以放心大胆地试。
 5 作者
这个方子适合肺燥咳嗽
 5
刘思? 
 文小叔，你在大理哪呢？我月经不调好几年了、每月都是来两次大姨妈，受不了了，吃了几年中药都没有调理好。我也是大理的，可以来找你吗？
 5
..*。Shirley 
 睡X常流口水是脾胃弱的表F幔空瘴闹械姆阶幽苤魏茫
 5
水公举 
 小叔，我妹妹脸上豆豆反反复复七八年了，吃尽了苦头，如花似玉的年龄一直不敢让别人正视她的脸，真是苦不堪言，可能一两句话治不好病根，她也在长沙，能不能找你面诊啊，感激不尽
 3
徐齐 
 都喝米汤是不是就不存在湿气的问题？
 3 作者
米汤虽然好，也不能猛喝啊
 3
冰激凌 
 小叔好！刚看到你说有肾结石用猪苓汤。请问什么是猪苓汤？
 2 作者
张仲景的方子
 1
感恩的心 
 小叔，您好！如何确定自己是否合适您推荐的这个方子呢？有脚气是不是算湿气重？多谢指点
 3 作者
算
 1
荷叶何田田 
 渴了就喝，饿了就吃，顺其自然，率性而为。小叔的每篇文章必读。受益匪浅。请问小叔下牙隐隐作痛，满嘴牙齿酸软不能咬硬点的蔬菜哪些，该怎么办啊？
 3 作者
这个要调理肾气。
 1
1 
 大神，有胆汁反流胃炎，最近吃啦2个多月小米粥和馒头，舒服啦点，但是最近上火严重，就是鼻子不通气，嗓子不舒服，老吐痰，有什么好的方法没，希望帮忙
 3 作者
小柴胡汤
 1
季菊红 
 文小叔，您好!这篇文章对我太重要了，我就是寒湿非常严重的人。夏天除了高温天，其它时间都穿棉鞋，整个人都畏寒，我一直服药，针灸都没好。我决定用您推荐张仲景的方子，再加两味制附子15克，干姜IO克，你看可好?非常感谢您，真是及时雨让我看到了希望。
 3 作者
完全可以
 1
玳语 
 身边朋友们都认为多喝水、多吃水果是美容养颜的，已经根深蒂固了
 3 作者
同感
 3
河柳清风 
 公众号里数您最贴心，
 3
LOVE 
 30岁，男，有胃溃疡，每次吃完饭都胃胀，胀得好难受，有时会打很响的嗝，想问问小叔有什么药推荐，看了好多专家，主任都不行，拜托帮帮我，
 3
老李 
 什么也不说了！转出去省的我说好长时间。
我周围的人，男女都有，女性居多，早上起来一杯冷开水，导致月经不调，脾胃虚寒，夜尿频繁，有的甚至尿不禁。男的脾胃虚寒，腰酸背痛。
喝水，渴了才喝！不渴喝什么水？我们的脑子都进水了？
 3
曾先生 
 痛风的人不是说要多喝水吗？
 3
张耘 
 小叔，我老公胖，严重便秘，苔白有牙齿印，口臭，喝水多！看你文章已经让他喝水要减少。我让他吃保和丸，可以吗？
 2
静心 
 小叔，我身体易出汗，特别是夏天，稍微动一下就出好多汗。前几天问了一下医生，她说是肾阳虚，不知道是不是呢，吃了东西肚子会不舒服。我是北方人，来南方几年了，几乎年年身上起湿疹，小米状，一片一片的，还会转移，深受其害，想问小叔该怎么调理。特别希望得到小叔的回复
 2 作者
桂枝汤
 2
潘孝静 
 小叔您好，我也是不久前才经朋友介绍关注了您的公众号，每天必读您的文章。上次那个淮山药我也买了还没到。我们家现在是这样:老大年前发高烧吊了水，是先咳后烧，挂水后烧退了，但是一直到现在每天都有三四次晨咳，淮山药收到后怎么吃？然后是我自己咳嗽也有半个月了，什么药和方法都试了都吃了，不见好，因为小的今天五个月还在哺乳期，她也早晚咳的厉害，雾化消炎药都做了吃了，止咳贴都上了，还半夜起来用热水袋暖了大椎穴都没见好，现在还叫了小儿推拿师推拿，三天前化验白细胞一万四，所以今天在医院复查。望小叔能看到我的留言并回复，非常感谢（我是苏州的关注者潘孝静）
 2 作者
输液后咳嗽是身体自我拯救，不要再吃止咳的西药了，顺势而为，只要把脾胃调理好，正气内存邪不可干。怀山药煮水不要太纠结，一般是五十克，少了没有作用，宝宝一口一口喂。喝多少算多少。
 2
笑脸生活 
 这篇文章估计要遭到很多质疑了，因为多喝水对身体有好处的道理已经是多数人所认同的。前段时间，一位中医在公众号上还聊过，只要是低于体温的实物都是寒凉的，多喝热水似乎问题不大吧??
 2 作者
西医经常号召多喝水的，以为喝水是万能的
 2
一一 
 老师，我一个亲戚的小孩9岁得了神经母细胞瘤，年前已做完手术化完疗，现在发烧头晕，请问老师现在该吃什么药呢
 1 作者
后台回复发烧
 2
容华扶阳中医 让慢性病不再慢 
 今天老公跟我说最近排便正常了。其实就是我昨天给他喝了一剂四逆加茯苓汤祛湿。过年的时候给他喝了一剂桂枝汤把背上每天早起的湿疹去掉了。其实现代人扶阳祛湿会去掉很多问题
 1 作者
是的。
 1
心悦 
 小叔，我是这样想的，小米山药粥健壮脾胃，脾胃健壮了，就能运化了，就能去湿了，这样想对吗？我湿气很大，如果这样不行，那我就得吃这个方了，这个苦不苦，苦我就喝不了了，防风通圣丸不是去湿吗？能替代这个方吗？能吃成药就方便了
 2 作者
防风通圣祛湿力度不大
 2
按时 
 此方与二陈丸有何区别？
 1 作者
这个是祛湿为主，二陈丸是化痰为主
 2
大太阳的小月亮 
 小叔 这个方子 痰湿的人适合吗？
 1 作者
适合。可以加入二陈汤
 
星空 
 小叔，80岁的老年人便秘可有办法？芒硝萝卜通结汤能用吗？
 2 作者
麻子仁丸
 
亮亮子 
 汤药会不会含钾高？唯一担心的
 2 作者
这个是西医的概念，中医没有这回事
 2
1 
 谢谢大神
 2
雨过天晴 
 小叔，我爸肺腺癌，局部晚期，基因检测不能吃靶向药物，现在医生说只能化疗，化疗太伤身体，想问一下中医怎么治疗？谢谢！
 
吾玉 
 不是喝水喝多了，而是喝水的姿势不对，小口，热饮。我从前也皮肤干燥，喝很多水也还是干，改变喝水姿势后皮肤变得很滋润，原先的湿气重，下午腿脚肿等也改善很多。我现在的饮水量是每天三千毫升。
 2 作者
无论你是小口还是加热，身体不需要就不要喝。
 
光头佛心｛暖江南-杰斯曼｝ 
 文小叔真的与众不同，看着就可信。本人男55，中医看我阳虚体质，目前总感觉喉咙附近有痰堵着，可是痰出不来，感觉焖气短，文小叔可否给一处放化解？感恩不尽
 2 作者
你这个是气机不顺加痰湿於阻，半夏厚朴汤
 2
耐心 
 小叔您好！我最近在长智齿，应该说从去年9月份开始牙龈经常肿痛，后来去医院检查是智齿的问题，一直长不出来，牙龈一直有个口子没法愈合，牙龈肿痛反复发作，但我不愿意拔掉智齿，想让它自然长出来。我知道智齿长不出来是因为肾气不足。我这段时间生活作息非常规律，也注意不让自己看太久手机或者思虑过多，最近通过那个口子能摸到牙齿了，是不是说明我的肾气相对之前要多些了，有多余的肾气可以长智齿了呢？但这一个月牙龈一直肿痛也挺让人难受的，我基本上只能用右边好的牙齿吃东西，嚼的太频繁左边肿的牙龈会有点痛。请问这个牙龈肿痛该如何缓解？今后如果智齿长好了应该不会再发炎肿痛了吧？
 作者
如果智齿长好了不用拔掉的，长歪了老是痛，建议拔掉，小叔也长了智齿，没有拔掉。
 2
彭彭 
 最近眼睛肿痛，小叔，这是怎么了
 2
A 
 湿寒的人吃这个方子可以泡水吗？如果煎的话放多少水？
 
心悦 
 哎呀，满心期盼，等来的却不是，小叔太能吊胃口了
 2 作者
心急吃不了热豆腐啊
 1
代乙君 
 小叔你好，听你的建议我是心阳不足，去按照桂枝汤的方子配药，但是桂枝没有去皮的怎么办呢？自己慢慢拨么？
 1 作者
你现在不是感冒去不去皮无所谓了
 1
宁波-弹性体-相容剂 
 每天早晨起来舌头旁边都有很多齿痕，而且舌头白，到中午和晚上这个症状就会减轻，这个方子适合吃吗？谢谢
 作者
可以。
 1
老乔 
 文老师，我孩子7岁，一直流鼻涕，不多，但是比较频繁，是啥情况啊，帮忙看一下，谢谢。
 作者
后台回复鼻炎
 1
彭樾妈妈 
 小叔你好，我的小腿肚子总感觉沉沉的，严重时像灌了铅似的。我有时会躺在床上把腿挨着墙竖起，和身体尽量成九十度，这样会很舒服。但治标不治本，请问有什么好办法解决？谢谢。高跟鞋基本不穿。
 作者
湿气太重。
 1
风吹佩兰 
 拜读，颠覆了多喝水好，可以排毒的说法！小叔，皮肤划痕症是什么原因引起的？有没有中药的方子可以治？
 1
树 
 小叔，太爱您的文章了，每天必读，受益匪浅！请问苓桂术甘汤可以和半夏厚朴汤一起吗？我觉得自己两个症状都有！
 作者
可以
 
笑笑 
 小叔，请问鼻息肉该怎么调理呢？我估计是湿寒太重了，排不出去，往上冲，才鼻炎（鼻息肉）的。请问中医该怎么调理呢？
 1 作者
乌梅丸
 1
哎，不错哦！ 
 小叔，小叔，我想问下你艾灸是不是适合所有人，你好久能写篇关于艾灸得文章吗？
 1
荷叶何田田 
 小叔好，调理肾气，因为眼睛干涩，我吃杞菊地黄丸可以吗？
 作者
可以
 1
??? 
 文本小叔，看来我也是脾虚 湿气重，因为我皮肤松弛，往下看时下垂，就像皮筋没弹力一样，你写的那个方子在药店里有嘛，因为自己煎药我这条件不允许
 作者
自己去抓药吧
 1
??微笑 
 小叔，小叔，望回答
 1
G媛 
 健脾有没有成药或动作手法之类的？更方便些！
 作者
香砂六君丸
 1
一米 
 小叔，我耳朵后面长小痘痘，三五个，不停反复涨，请问是淋巴问题么，有时候还可以挤出浓来
 1
RShuo 
 文章都很好，但看完之后仍不敢放心去用，因为不知适不适合自己。建议在药方阐述之后，说明哪些人不宜服用或有什么注意事项，可好？
 作者
在大夫的咨询下服用
 1
诗 
 小叔，我的糖尿病亲人目前眼睑黑肿，脚会浮肿，口气重，时常膝盖疼痛，手指头痛（清早起来疼痛到无法捏拳），血糖比正常高出一个点左右。还有银屑病亲人，目前头上和四肢长得多，特别是小腿几乎没有一块完好的肌肤，平时用哈西奈德溶液和卤米松乳膏控制，可是一经停药就发展迅速，大便稀粘马桶。烦请小叔给个调理建议，谢谢谢谢谢谢您了
 1
一江雨 
 文大师，请问上面张仲景的千古第一祛湿方哪些人适宜服用？
 1
我们都要幸福 
 文小叔您好，宝宝一岁了，感冒好了之后每天早晨起来都是特别黄的鼻涕，然后过一会就是清鼻涕，然后要是吃清热的就会拉肚子，给他喝过怀山药煮水，灌进去就吐出来，别的有什么办法吗，都一个多月了
 1
伊人伊怡 
 现在每天阅读小叔的文章成了必修课，有时间还会翻看以前的，遇上自己或家人能用上的都会及时复制粘贴，准备再把这些抄录，感谢小叔的分享。
 1
小锤 
 那么，最最重要的问题来了，喝了这么多水，如何判断我们的身体是否已经湿邪泛滥成灾了呢？
 1
傅傅 
 请问苓桂术甘汤人人都能喝吗？
 1
??微笑 
 文小叔好，女性肚子下面总是胀感觉有小便一样胀一天不停的上厕所看过很多医生一直没有好，痛苦好几年。请小叔指教
 1
初遇 
 我也是湖北黄石的
 1
?? ?? 
 文老师，哺乳期可以喝吗？我就是皮肤干的起皮的那种
 
 晴  
 给弄不会了喝还是不喝呢
 1 作者
根据自己的身体情况来
 1
陋之 
 我也湿疹严重，但是易渴，喝少了还容易溃疡。希望桂附地黄丸+附子理中丸见效快一点啊。
 1
海迷 
 不知道自己有没有湿气，估计还是有点的，能喝这方子么？喝多少天？
 1
奋斗 
 还好我没有一天八杯水，口渴了就喝，不渴就不喝
 
华辰注塑桶 
 我妈喝很热的水也不觉的烫嘴，是啥病，怎么调理！
 
细沙清溪 
 文老师，真心盼望你讲讲有肾结石的痛风的治疗方法！
 
容 
 年后至今已经咳了一个多月了，之前服过清瘟胶囊，不知是不对症还是服得不够日子，现在是日夜咳，咳起来连续5，6下，有痰难咳出，几天前实在受不了，吃了四天药丸(两个医生)，症状也没减轻。日常吃上火的东西多，有时咳得割喉，一直没有喉咙痛，想喝中药又怕苦，一直没去看中医。可以怎样止咳？
 作者
不要见咳止咳，如果没有弄清原因止咳只会导致后遗症，不如让它咳，这是人体自己在排病，顺势而为。麻黄汤或者小青龙汤
 
淡定 
 您好，小叔！我孩子五岁了，已经有半年时间了孩子总爱上火，便秘，扁桃体发炎，感冒咳嗽总是反反复复的，药都没间断过，一天都要喝好多水，大便还是干燥拉不下来，拉下来的确是羊便一样，请问小叔这是什么原因啊？需要怎么调理，谢谢啦！谢谢！
 作者
麻子仁丸加防风通圣丸
 
薄荷 
 感谢文小叔把这么好的方子分享出来。我就是阴虚火旺天天抱水杯的人。
 
.Lona* 
 请问这个喝多久呢，就是不怕冷的可以喝吗？
 作者
怕冷太适合了
 
柠檬水 
 喜欢小叔的文章，每天必看！确实不能盲目多喝水，我也深有体会，可总是有把握不好这个度的人，坚持不渴就一口不喝，结果细胞缺少了身体难受了才去补水，还有一种就是小孩子，可以在他不拒绝的时候适当的补点水，不至于尿黄。但我不到四岁的小外甥女是一个没事就抱着水杯喝水的人，睡前还得喝一杯，结果整天嗓子里都是痰，咳嗽很深，舌苔白腻，都大半年了也不好，都差点去做肺结核检查，最后我带他看了一个中医，说是寒痰咳。。。。生活中也不乏这样的人。
 
心悦 
 认真看完，把枯燥的中药知识讲的生动有趣，也是没谁了！赞/:strong 小叔，我想问，是一直喝小米山药粥健脾祛湿呢，还是用这个药方去湿更好，还是都可以？
 作者
小米山药粥是直接补养的，这个以祛邪为主
 
倪海燕 
 IY石也喝@方子幔
 作者
肾积石头用猪苓汤更好一些
 
伙伴 
 小叔，这个除湿的方子，要连续喝几天？
 作者
可以先喝一周试试
 
??Hello 
 小叔，我女儿18岁，2年前做了卵巢畸胎瘤手术，额头和后背长痘，很怕再次长畸胎瘤，请问有什么可以调理的中药
 
梁小小 
 小叔,大便干结小便清长频多,这种身体水分分布不匀是什么原因.
 
小苗 
 如果是阴虚体质，加上痰气郁结，这个苓桂甘术汤合不合适？
 作者
加上二陈汤
 
罗仁娟 
 我家女儿十二岁，经常流鼻血，晚上睡着了也会流鼻血，怎么办？
 作者
小柴胡颗粒
 
随风/float 
 小叔，你好，我爸多年的前列腺炎，常年吃西药，副作用搞得身上很氧，不知中医该怎么调前列腺炎
 
岁月匆匆 
 小叔，我痛风，脾虚，一边叫多喝水，一边有怕喝出问题，怎么办？
 
昕 
 打错字了，中医针对孩子消炎的药有什么，抓些备用？还有孩子现在发烧反复，有点淌鼻涕但不严重，不知道是什么原因的高烧，大便干，拉不出来，睡着觉呢还没去医院，不知道有没炎症。
 
昕 
 昨天留言没有收到回复，小孩三岁昨天高烧，喝了蚕沙竹茹陈皮水，各10克，第一次喝，不知道放多少水，先是水少了只熬出来一点水，后来又放多了，有担心量不够，好不容易熬好了。孩子说苦，全吐了出来。想问问小孩的用量，每次喝多少，一天喂几次？每次10克熬水放多少水量？10克可以熬几回，还是喝一次就重新换新的呢？还有如果有炎症的话，可以用什么药呢，可以配着吃吗？中药消炎的针对孩子的有什么，抓点备用？希望能得到回复
 作者
鱼腥草煮水天然抗生素。高烧用麻杏石甘汤，之前写过的
 
安格 
 小叔啊，昨天用了蚕沙竹茹陈皮水，孩子今天早晨退烧了。现在最愁人的是她咽部总有粘痰还出不来，已经很久了（用过复方鲜竹沥、复方罗汉果），而且现在胃满的难受，没食欲，吃一点东西就撑得难受
 
乐而不乐 
 文小叔，肝肾间囊肿是因为湿气重吗？可以用苓桂术甘汤吗？
 
蓝天 
 谢谢小叔的大爱，我己深受其害。小叔我偶尔会口苦，吃什么药呢？
