冬天最补的4种食物！比人参还补！排在第一位是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-01

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 

冬天最应该吃的4种食物排在第4位是黑色食物
 
为啥子要吃黑色食物呢？小伙伴们还记得文小叔之前写过的五色入五脏吗？再来温习一下吧。黄色对应的是脾，红色对应的心，白色对应的是肺，绿色对应的是肝，黑色对应的是肾。可见黑色的食物对肾非常好哦，你看我们的毛发都是乌黑乌黑的。
 
为啥偏偏冬天最应该吃黑色食物呢？因为冬天对应的也是肾嘛，冬天是养肾的最佳季节，冬天也是一个适当进补的季节。所以在冬天吃补肾的食物是好上加好。
 
黑色的食物通常都是滋养肾阴的，文小叔最喜欢推荐的黑色食物就是黑豆了。黑豆被称之为肾之谷，你看它的形状像极了肾脏，中医又有以形补形的说法，所以黑豆当之无愧成为强壮我们腰肾的第一食疗佳品。
 
黑豆对肾虚腰痛，阴虚内热长痘痘，遗精有特别的疗效，对头发对眼睛也有很好的保养作用，尤其是醋泡黑豆，食疗效果更胜一筹。
 
除了黑豆，像黑米，黑芝麻，黑木耳，香菇等都是不错的黑色食品。文小叔特别提醒一下，很多小伙伴们喜欢吃黑芝麻，但黑芝麻有一个坏处，很难消化，脾胃不好的人吃芝麻拉芝麻。所以黑芝麻最好选择九蒸九晒的，或者直接吃黑芝麻油，那可是精华啊。
 

冬天最应该吃的4种食物排在第3位是坚果
 
为啥要吃坚果呢？
 
因为肾有阴阳，滋了肾阴，当然还要壮一下肾阳啦，这样才会阴阳平衡嘛。
 
而各种各样的坚果都是壮阳的。比如栗子，冬天尿频的人一定要吃它。文小叔曾经有一位邻居大哥，快六十岁了，说自己平常起夜好几次，自从吃了栗子后，起夜次数大大减少，甚至不起夜。栗子怎么吃呢？如果要调理尿频最好晒干了生吃。
 
各种坚果中，最受大家欢迎的是啥子？当然是人见人爱花见花开的核桃啦。你看核桃长得就像我们的大脑，大脑为谁主管？肾嘛。我们说吃核桃补脑子，补的就是肾。所以核桃对记忆力特别好。

不过核桃不可多吃，一天吃三五个就可以了。文小叔奶奶现在就是每天吃三个核桃，八十多岁了，身体非常健朗，耳聪目明，冬天手脚比年轻人还暖和。
 
对了，核桃里面的分心木别丢了哦，那可是好东西哦，补肾壮阳的效果不亚于核桃肉，对失眠尿频腰痛也有很好的保健作用，可以用来泡水喝。
 
黑色食物滋肾阴，坚果补肾阳，在此文小叔推荐一款绝佳的食疗方：黑豆黑芝麻核桃按2比2比1的比例，炒熟了，打粉，每天晚上吃三勺，冲水喝，益寿延年。
 



冬天最应该吃的4种食物排在第2位是血肉有情之品
 
血肉有情之品是啥子东东哦。这是优雅的说法，说白了就是各种肉啦。无肉不欢的小伙伴乐了，哈哈，冬季最应该吃的食物终于有我喜欢的了！我还以为文小叔要我一个冬天都吃斋呢。
 
是的，文小叔很少推荐小伙伴们吃肉，因为当下的时代是一个营养过剩的时代，很多时候我们不需要补，而是需要通，需要把身体里面的垃圾清理出去。唯有冬天，我们是可以适当吃点肉的，树木要冬灌，人也要冬天进补嘛。
 
冬天我们的气血都回到五脏六腑，脾胃的气血相对旺盛，要想这些气血英雄有用武之地，我们就要适当给一点滋补的食物给它，因为它完全可以化掉。而夏天呢，脾胃太虚了，有时候胃口都没有，别说吃肉了，吃了也不消化，白搭啊。
 
冬天最应该吃的血肉有情之品是啥？文小叔首推温补肾阳，补气又补血，又美味无比的羊肉，羊大为美嘛。这羊肉呢，特别适合阳虚，气血双虚的小伙伴。不过阴虚内热的人则要少吃啦，浅尝辄止就可。
 



好啦，现在要揭秘冬天最应该吃的4种食物排在第1位是什么啦。它就是保我们平安的萝卜白菜豆腐等通补之品。
 
啥子？第一位竟然是萝卜白菜！文小叔又要调皮啦。
 
其实深谙养生之道的小伙伴应该明白文小叔的深意，把萝卜白菜放在第一位不是哗众取宠，而是顺应中医阴阳平衡之道。
 
小伙伴们你看，前面我们用黑色食物滋了肾阴，又用坚果强壮了肾阳，又用血肉有情之品补了气血，这些可都是补品啊，都是肥甘厚味啊，还不够吗？还不够，管不住自己的嘴，一个冬天下来可能会胖十斤哦，身体会充满垃圾。
 
所以，我们要吃点清热通补之品，中和我们吃进去的补品产生的热量，同时清理掉没有运化的垃圾，这样我们的身体有进有出才相安无事。
 
其实，冬天吃清热通补的食物最根本的原因在于：冬天我们的身体本质上是一个内热外凉的格局，再加之吃进去这么些的滋补品，内热更上一层，如果你本身又是一个阴虚内热的人，那么你身体里面就是火上浇油了，就会烧坏身体的。
 
比如阴虚火旺的人冬天睡觉都不好过，入睡困难，有的还盗汗，此时就更应该吃点清热通补之品了。
 



清热通补之品中首选萝卜了。这里指的是白萝卜。冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方。萝卜赛过小人参。冬吃萝卜气死郎中。这些千古流传的民间谚语无非就是告诉我们一个道理：冬天不仅要进补，更要通补，从而让我们的身体达到阴阳平衡的格局。
 
萝卜全身都是宝，萝卜皮也可以化痰，化的是那种黄痰；萝卜煮水可以治疗肺热咳嗽；萝卜煮熟了吃还可以消食顺气润肠通便；萝卜的种子叫莱菔子，也是化痰消食的高手。
 
宝妈们注意喽，如果你家的宝宝老是咳嗽，稍微有一点外感就扁桃体肿大，这通常是吃多了，身体有积食了，别马上吃抗生素，用萝卜煮水加点蜂蜜就有效果。因为萝卜可以让肺气下降，还能化掉肠胃的积食，清掉肠胃的热邪，这样就不咳嗽了。
 
好啦，今天的文章就写到这里吧，留一个小问题给小伙伴们思考一下，为啥民间有上床萝卜下床姜的说法呢？小伙伴们都来发表你的看法吧。
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


