春天最应该吃的食物，第一种调理全身炎症，最后一种抗癌！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月6日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
春天最应该吃的食物是什么？当然是有利于生发的食物。最有利于生发的食物有哪些？非春天的野菜莫属。
 
春姑娘迈着轻盈的步伐，带来的不仅仅是万紫千红的花朵，更有让你垂涎三尺的山珍野菜。这些野菜又美味又养生，既能够当食物又能够当药物。春天的野菜都有搜刮陈寒、排污泄浊的作用，能把积压在身体里面一个冬天的各种毒素排出来。
 
这不，文小叔精挑细选了四大野菜，马上为小伙伴们端上桌来，文小叔姑且称之为“四大名野”。
 
第一大名野：鱼腥草。她是野菜中的“女汉子”，天然抗生素，可以调理全身的炎症
 
鱼腥草，又叫折耳根，文小叔很熟悉，因为大理到处都是鱼腥草的影子，凉拌折耳根是大理人最寻常见的菜肴。
 
鱼腥草的性子可不温柔，风风火火，很泼辣，它身上有一股特别的味道，很浓郁，很刺鼻，与鱼腥味相似，很多人受不了这种味道，无福消受，对它敬而远之。
 
喜欢鱼腥草的人呢，则爱得死去活来，愿意一辈子为这种特别的味道俘虏，宁可一日无肉，不可一日无鱼腥草。

 



如果受不了鱼腥草这种味道，可以不吃它，但是一定要明白鱼腥草的药用价值。正是因为鱼腥草这种独特的气味，所以它能够把很浓很浓的痰化掉。因为是有点寒凉的，所以它能够化热痰，尤其是那种绿痰。
 
很多人感冒发烧，会有很多痰，扁桃体还会发炎、肿大，这个时候你与其去吃副作用非常大的抗生素，不如吃鱼腥草，特别有效，一吃一个准，它可是天然的抗生素啊。
 
鱼腥草对炎症的治疗效果已经得到千万人验证，不仅仅是扁桃体炎，整条消化道炎症它都可以调理，咽炎、食管炎、扁桃体炎、肺炎、胃炎、肠炎、尿道炎、膀胱炎等等。
 
尤其是扁桃体炎，只要是感冒发烧引发的用鱼腥草没错！
 
鱼腥草怎么吃呢？新鲜的买来放点酱油、醋凉拌着吃就可。买不到新鲜的，就去药店买干品，一次用个50克左右，大火烧开，煮两三分钟就可，不要煮久了，煮久了药效会大打折扣。
 
 

第二大名野：马齿苋。酸酸甜甜就是我，她是野菜中的小家碧玉，特别擅长清热利湿。
 
马齿苋这种野菜全国各地都有，你可能不认识它，但它却认识你，你以为它在遥远的天边，其实它就在你的眼前，就在你的花盆里。
 
相比浓郁的鱼腥草，马齿苋的味道要好多了，酸酸的。
 
马齿苋还有一个特别的称呼：五行草。为什么叫五行草呢？因为它的叶子是青色的，青色入肝，对应的是木；它的花是黄色的，黄色入脾，对应的是土；它的梗是红色的，红色入心，对应的是火；它的根是白色的，白色入肺，对应的是金；它的种子是黑色的，黑色入肾，对应的是水。
 
可见，马齿苋对五脏六腑都有好处，所以叫五行草，还有另外一个美誉：长寿草。
 
其实马齿苋最大的作用就是清热利湿，湿热导致的湿疹、荨麻疹、腹泻、白带多发黄、尿道炎都可以调理，尤其是对湿热下注导致的腹泻，里急后重，肛门灼热，老百姓俗称痢疾特别有疗效。
 
时不时用马齿苋来清一清肠道的宿便是不错的选择，因为它的寒凉，不可多食。
 
 



第三大名野：荠菜。平平凡凡就是我，她是野菜中的贤妻良母，对脾胃特别好。
 
对于荠菜，文小叔只想送它深情的两个字：好吃。
 
以前文小叔在北京的时候经常吃饺子，每次去超市买的饺子都是荠菜馅的。
 
荠菜没有什么特殊的味道，正如荠菜平和温柔的性格，她不温不火不急不躁不寒不热，就这样默默地把你的脾胃给滋养了。荠菜是上得厅堂下得厨房的贤妻良母，正因为它的寡淡，才能吃出千滋百味，正因为它的平和，即使一周岁不到的小孩子也可以享受它的美味。
 
脾胃不好的人，想吃野菜，荠菜是首选。
 
对喽，荠菜还有止血的作用，小孩子不是经常流鼻血吗？经常吃点荠菜可以预防，又可以治疗。
 
荠菜对痰湿导致的高血压也有好处，痰湿体质就是各种於堵，身体垃圾太多，比较胖，如果你是这样的人，又有高血压，又喜欢吃饺子的话，还犹豫什么呢？荠菜馅饺子吃起。
 
 



第四大名野：蒲公英。她是野菜中的“灰姑娘”，但是，是金子总要闪光的。
 
对于蒲公英，文小叔想多说几句。
 
蒲公英出身很卑微，田间地头，路边水沟，到处都有她倔强的身影。
 
蒲公英开出白绒绒的花，吹啊吹啊，吹到哪里就在哪里落地生根，所以她的生命力很顽强，她不卑不亢，即使全世界的人都遗忘了她，她也能够孤芳自赏，绝不自暴自弃。
 
蒲公英太不起眼了，路过她的人从不多看她一眼，甚至还会践踏她，如果在花园菜地里除草，看见了蒲公英会马上拔了，扔出老远。
 
蒲公英，真的，很不受人待见。
 
蒲公英，一直在忍辱负重。
 
想到蒲公英，文小叔首先想到的是蒲公英是扑灭胃火的一等一的高手，被医家称之为泻胃火之圣药。
 
文小叔有一个朋友，有一阵子胃火特别旺盛，老想吃东西，刚吃完饭没多久就饿了。文小叔就让他用蒲公英煮水喝。喝了一天胃火就降下来了。神奇！
 
想到蒲公英，文小叔第二想到的是蒲公英是治疗乳痈的良药。哺乳期妇女可能会发生乳痈，乳房有肿块，红肿，排乳不畅，甚至化脓，疼痛难忍。用蒲公英轻轻松松就可以改善症状。
 
蒲公英主要的作用就是清热解毒，与金银花、连翘类似。蒲公英的好越来越被人发现，现代医学说蒲公英含有很多抗癌成分，一时间在朋友圈炸开了锅，被誉为“药草皇后”。
 
蒲公英现在是灰姑娘，你现在看不起她，以后她很有可能摇身一变，变成傲娇的小公举，让你高攀不起，让你拜倒在她的石榴裙下。
 
 



除了上面的四种野菜，春天还应该吃点什么有利于养生呢？
 
黄帝内经给出了两大原则。
 
这第一大原则就是春天要适当多吃甘味的食物。
 
为什么要吃甘味的食物？因为春天我们的肝气很旺，容易克制脾土，而甘味的食物却是健脾的，所以吃些甘味的食物来缓和过旺的肝气对脾胃的伤害。
 
甘味的食物对我们的身体有什么好处呢？甘味的食物最大的功效啊就是健脾养胃，补中益气。甘味的食物还能够缓解疼痛，比如胃痛的时候喝点蜂蜜水就有帮助。甘味的食物能够调和诸药，比如蜂蜜，很多药丸都会有蜂蜜的影子，比如甘草这味药，很多药方都离不开它。
 
甘味的食物是最养生的，我们经常吃的五谷都是甘味的食物。甘味的食物都是性平的食物，几乎没有什么偏性，它们的性格如水一样温柔，日复一日年复一年滋润着我们的身体，毫无怨言。
 
所以，与其说春天我们应该多吃甘味的食物，不如说一年四季我们都应该多吃甘味的食物。
 
小伙伴们要问了，甘味的食物有哪些？除了五谷之外还有哪些甘味的食物？一般来说黄颜色的食物都是甘味的食物，比如土豆玉米南瓜小米等等。
 
这里文小叔想纠正一下小伙伴们对甘味食物理解的误区。甘味的食物不是单指甜味的食物哦，而是包括那些只有淡淡的味道甚至没有什么味道的食物。甘味的食物可以多吃，甜味或者说过甜的食物我们要适当少吃，比如白砂糖比如各种甜品。
 
吃多了甜品不仅伤我们的脾胃，带来大量的湿气，还会对肾造成伤害。因为脾胃属土，肾属水，土克水。最典型的例子就是小孩子吃糖吃多了容易长虫牙。
 




关于春天怎么吃黄帝内经给出的第二大原则是，要适当少吃一些酸味的食物。
 
为什么这样说呢？因为肝属木，春天也属木，酸味的食物也属木。中医最讲究的就是中庸中和之道，在肝木之气已经很旺盛的情况下再多吃属木的酸味食物岂不是旺上加旺？另外酸味的食物主收敛的，与春天养生发之气不符。
 
顺应春天欣欣向荣的生发之气，我们应该多吃一些有利于阳气生发的食物，除了野菜，还有哪些食物具有生发之性呢？比如孙思邈在《千金方》里说：“二三月应多食韭。”
 
除了韭菜，还有豆芽香菜香葱蒜苗等，吃这些食物对于人体春季阳气生发很有好处，是春季养身佳品。
 
看到这里小伙伴们应该明白了春天中国老百姓为啥要吃春饼春卷了吧，因为春卷春饼里面包的就是韭菜豆芽这些生发之物嘛。还真别小看了民间流传下来的习俗谚语，里面蕴含了很大的养生之道呢。
 
春天是养肝的最佳季节，此时可以适当多吃一些养肝护肝的食物，比如眼睛不好的可以吃点桑葚。春天很多人会失眠多梦，这是肝阴不足的原因，可以喝点枸杞菊花茶。
 
春天很多人还会莫名其妙的的抑郁，这是肝气不舒的原因，可以喝三花解忧茶，就是月季花玫瑰花茉莉花放在一起泡茶喝，加点蜂蜜，喝了一定会让你笑逐颜开，此茶还对黄褐斑有调理功效哦。
 
最后文小叔提醒小伙伴们，中医从来不死板，春天我们的情志应该像草木一样舒展，想吃什么就吃什么，不要刻意压抑自己，浅尝辄止就行。
 
自律目的不是限制自己，而是让我们有更好的胃口迎接更多美味的食物。
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

不删除，不拉黑，不联络。


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）
