大夫们最喜欢在夏天吃的5种食物，第二种很多人不知道第四种最养人

原创： 文泉杰  文小叔说  6月10日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
1 大夫们最喜欢在夏天吃的第一种食物：辛温的食物
 
这一点，很多人感到无比困惑，文小叔刚学中医那会也百思不得其解：夏天这么热为什么还要吃辛温的食物呢？吃了不是更热吗？
 
多年以后才明白，文小叔跟很多人一样只知其一不知其二。
 
夏天要适当多吃一些辛温的食物理由有四：
 
首先，我们要顺应自然，夏天的自然是什么？春生，夏长，秋收，冬藏。简简单单八个字，把一年四季养生的精华都概括了。春天万物生，所以我们要养生发之气，秋天万物凋零，我们要养收敛之气，冬天万物闭藏，我们也要好好藏起来。夏天呢？夏天要养长。
 
长是什么？长就是生长，夏天万物都在热烈地生长，不压抑自己，勇敢地绽放自己，开花的继续开花，结果的开始结果，树木开始长出新的枝桠，枝繁叶茂，郁郁葱葱，满眼的绿色，一眼望不到边，千树万树入梦来。
 
黄帝内经把这叫做“此谓蕃秀，万物华实”。什么是蕃什么是秀？茂盛的样子叫做蕃，草木怀孕的状态叫做秀，我们常常说秀才秀才，就是肚里有货满腹经纶才是秀才。春华秋实，春天开花，秋天结果，还有一个夏天，夏天做什么？夏天供草木孕育。没有夏天的“蕃秀”，哪有秋天的硕果累累。所以，我们不要怕夏天的炎热。
 
要顺应夏天这种热情的生长，我们就要吃点辛味的食物，因为辛味的食物刚好可以帮助我们身体生长，把身体里面陈年的寒湿发出来。
 
其次，夏天花草树木的气血都跑到外面来了，所以才会枝繁叶茂，但是根茎气血就相对不足了。同理，人也一样，夏天我们的气血都跑到体表了，所以我们会感觉热，不怕冷，也不容易感冒，但是此时内里，我们的五脏六腑气血就相对不足了，反而是一派寒凉的境况。所以这个时候我们要适当吃一些辛温的食物来温暖我们的五脏六腑，而不是吃寒凉冰镇的食物让身体雪上加霜。
 
一个典型的例子就是：很多人夏天吃生冷寒凉会拉肚子，秋天冬天吃生冷寒凉没事。夏天最忌讳的是一边喝着冰镇啤酒一边吃着海鲜，很多人痛风、各种皮肤病牛皮癣啊荨麻疹啊湿疹啊都是这样来的。
 
再次，黄帝内经说，春夏养阳，秋冬养阴。春夏阳气这么足为啥还要养阳呢？因为春夏养的是五脏六腑的阳气，这才是养生的根本。养阳当然要吃一些辛温的食物啦，你一块冰镇的西瓜进去不是养阳，而是把阳气冰封住了。
 
最后，夏天我们的胃口都不好，辛温的食物还可以开胃，让你食欲满满哦。
 
辛温的食物最佳的代表就是：姜枣茶。
 
 


小叔每天在用的牙粉，赶紧长按二维码试试哦，限量版滴


2 大夫们最喜欢在夏天吃的第二种食物：酸甜的食物
 
注意是酸甜的食物，不是酸的食物，酸的食物是收敛，与夏天的生长背道而驰，酸的食物最适合秋天吃。酸甜的食物就不是收敛了，酸甜的食物可以滋阴，中医把这叫做“酸甘化阴”。
 
就是说，酸味的食物和甘味的食物加在一起炮制就会化成滋养我们身体的津液。
 
为什么要补充津液？
 
因为夏天我们出的汗太多了，汗血同源，汗出多了伤的是血，血是阴，出汗太多会伤阴，所以我们要滋阴，要补充津液。
 
有人问，补充津液直接喝水不就得了吗？水只能补充部分津液，津液不等同于水，津液是我们身体吃进食物后运化而来，被阳气带上来的，不是单纯的补水。酸甘的食物能够快速被我们身体吸收，化成津液。我们常说生津止渴，光喝水能够解渴吗？不一定，要止渴必须要生津，只有这个津液上来了，才能止渴。酸甘化阴，就是让身体生津的。
 
最适合夏天吃的酸酸甜甜的食物是什么？
 
首推酸梅汤。最适合夏天喝的神仙水，最消暑最生津止渴最让人销魂的神仙水，没有之一。
 
酸梅汤的制作方法很简单：9颗乌梅，一把甘草，一把山楂，一块陈皮，一些冰糖。酸梅是酸的，甘草是甘的，酸甘化阴，滋润你整个夏天。一定要自己做，千万不要去买超市那种酸梅汤哦。
 
 



3 大夫们最喜欢在夏天吃的第三种食物：祛湿的食物
 
为什么要吃祛湿的食物？
 
因为夏天的湿气真的太重了，夏天我们会遭遇双重湿气的攻击，一重是外湿，就是天地之交产生的湿气，很多地方天天是桑拿天，像蒸笼一样。还有一重就是内湿，并不是人人都需要减肥，但几乎人人身体里面或多或少都有湿邪，尤其是那些喜欢吃肥甘厚味又不爱运动的人，内湿更重。
 
内湿与外湿一起来会造成一种“湿气困脾”的局面。这叫好比一个人掉进了沼泽地，浑身的力气根本使不出来，越挣扎陷得越深。脾是主运化的，脾一旦被湿邪困住就变得慵懒起来，不愿意干活，于是你就会食欲不振，对什么都没有胃口。
 
湿邪本质上是一种阻碍气血运行的力量，因为湿邪这个拦路虎，我们的阳气生发不起来，就容易困，很多人夏天吃完饭就老打瞌睡，必须要午休一会，不然一个下午都没精神。湿气重的人夏天起床很难受，本来夏天应该早早起床的，但这些人呢起床非常困难，睁不开眼睛。好不容易坐起来，脑袋也是蒙蒙的，像裹了一块湿毛巾一样。
 
所以，我们要吃点祛湿的食物，祛湿不一定要清热，因为夏天外面热，我们身体里面并不热，除非你是湿热体质，可以一边祛湿一边清热。如果你脾胃虚寒，夏天就更虚寒了，更不适合清热了。
 
祛湿又不伤脾的养生茶是啥子？文小叔首推荷叶陈皮茶。荷叶在夏天绝对是个宝贝，为夏天而生，为祛湿而生。荷叶漂浮在水面上吸收了天之阳气，所以可以健脾，可以生发阳气。荷叶浸泡在水里不腐烂说明它自身有很强的利水功效。又利水又不伤阳气，还生发清阳，让你头脑舒爽，这是大自然馈赠给人类特有的礼物。不用担心荷叶寒凉，荷叶一点不寒凉，何况还有性温的陈皮来中和呢。
 
荷叶陈皮茶，能够叫醒你的脾胃，除掉你的湿气，提振你的阳气。
 
 



4 大夫们最喜欢在夏天吃的第四种食物：精心熬制的各种养生汤养生粥
 
前面说过，夏天的时候我们的正气都跑到体表了，脾胃就相对虚弱，所以一年四季当中夏天脾胃最懒。但是，我们要体谅脾胃，允许脾胃在夏天开个小差。
 
既然夏天的脾胃比较弱，我们的做法就是不去折腾脾胃，不要吃各种肥甘厚腻，不要吃大鱼大肉，不要吃脾胃难以运化的食物。比如阿胶之类的膏子药不适合夏天吃的。
 
这个时候各种养生汤各种养生粥就大有用武之地了。
 
这一点我们真要向广东人学习，广东人真的太会煲汤了，因为广东几乎没有冬天，没有藏，一年四季身体基本上都处于耗散开泄的状态，所以他们学会了煲汤来滋补自己。倾注了心血与爱与温柔与时间的养生汤最容易被脾胃消化吸收，不需要消耗脾胃很多的气血。
 
除了汤，各种养生粥也是，吃不下饭就喝点粥吧，小米山药南瓜粥喝起。
 
 



5 大夫们最喜欢在夏天吃的第五种食物：当你心火旺盛的时候可以吃一点苦味的食物。
 
夏天其实不适合多吃苦味的食物的，只有一种情况例外，当你心火过于旺盛的时候，比如出现了口舌生疮，心烦不得眠的时候。
 
很多人会丈二和尚摸不着头脑，小叔，为什么夏天不适合多吃苦味的食物呢？苦味不是入心的吗？照理夏天养心不应该多吃一些苦味的食物吗？
 
曾经文小叔也这样思索，但黄帝内经确确实实告诉我们，苦入心，但夏天应该“少苦多辛”。
 
后来，文小叔终于明白，苦入心，不是说苦味的食物一定对心脏好，而是苦味的药性走心，苦味可以对心好，也可以对心不好。
 
心的本性是什么？火热的，跳跃的，积极的向上的，苦味的食物却是下降的，沉降的，与心反着来。当苦味的食物要与心反着来时，心肯定不干是不是？心不干就会振奋起来反抗，这样心的功能就被激发起来了。
 
所以，适当的苦味可以激发心阳，但过多的苦味就会伤心。
 
为什么夏天又不能多吃苦味？因为夏天我们的心气本来就很旺盛了，根本不需要苦味来激发了，再激发就过了。
 
只有当我们的心火过于旺盛的时候才可以吃一点苦的，把心火降下来。
 
苦味的食物最佳的代表是什么？就是苦瓜了，还有各种绿茶。
 
什么季节可以多吃一些苦味的食物呢？检验你们是不是中医粉的时刻到了，欢迎小伙伴们在文章后面留言。
 

 
 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

倪萍访谈，北大住院医生说几乎所有的慢性疾病都是不可治愈的！现代医学能够治愈的疾病两只手就能数过来！！！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。
