夏天最应该喝的神仙水竟然是它！！

文泉杰  文小叔说  2017-07-13
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。


它物美又价廉，它没有人参的高大上，也没有燕窝的白富美，但没有它世界将失去一半的温暖。
 
它是厨房最寻常见的食材，家庭主妇们视为珍宝，没有它世界将会失去一半的美味。
 
它令老子折腰，令孔子倾倒，一天也离不开它；它让神农起死回生，神农对它一见钟情，并用自己的姓氏为它命名。
 
它令邪风望而却步，它让寒气逃之夭夭。
 
从来没有那种食物让文小叔如此热情饱满地讴歌它，赞美它，不惜用世上最华丽的辞藻来形容它。
 
它是什么？它就是地球人都知道的姜。夏天最应该喝的神仙水是什么？不是绿豆汤，也不是莲子羹，更不是苦瓜茶，而是姜枣茶。
 
亲爱的小伙伴们，今日文小叔也凑个热闹来聊聊大家耳熟能详的姜枣茶。
 
先来为小伙伴们答疑解惑。夏天辣么热，还要喝热乎乎的姜枣茶，这是啥子道理哦。其实啊这个道理文小叔已经絮叨了好几次啦，姑且再重复一下，权当温故而知新吧。
 
道理是，夏天我们的毛孔是张开的，气血全浮在体表，五脏六腑却是一片虚寒，此时当温暖它。再加之夏天难免贪凉，喝冰镇饮料，吹空凋等，这些都会让寒气神不知鬼不觉进入你的身体，所以，冬病夏治，夏天最适合喝的神仙水非姜枣茶莫属啦。
 
姜枣茶到底有何妙用呢？为何会被历代养生大家推崇备至？下面文小叔就为小伙伴们扒一扒神仙水姜枣茶与众不同的妙处。
 



不知小伙伴们是否与文小叔君子所见略同呢，文小叔第一个想到的姜枣茶的用处就是能够治疗风寒感冒。自从有了姜枣茶文小叔很少感冒，即便感冒了，也不会超过两天。半个姜，些许葱白，六个大枣，水开一刻钟搞定。一碗姜枣茶下去，感冒顷刻间溜之大吉了。注意，此时的姜要去皮哦，因为皮主收敛，治疗感冒用的是姜的生发之性，所以要去皮。平时喝姜枣茶不用去皮，以免生发太过。
 
姜枣茶第二个功效是温中散寒，健脾开胃。中是啥子？中就是中焦，中焦就是脾胃。我们通常说的补中益气，补的就是脾胃之气。喝点冷饮，吃点生冷水果胃痛咋办？喝姜枣茶呗。无精打采，面对一桌子美味佳肴没有食欲咋办？喝姜枣茶呗。姜是辛辣的，辛主散，能够提振你的脾阳，打开你的胃口。
 
这里文小叔特别提醒的是，有的小伙伴脸颊长痘痘，以为是上火了，用了很多清热解毒的药怎么也去不掉。这其实不是火，而是胃寒导致的。胃里的寒把火攻到了脸上。看见阿根达斯就腿软的妹纸大抵如此哦。这样的痘痘怎么治疗？就喝姜枣茶！喝一个夏天，一定会见效。
 
姜枣茶的第三个功效是祛湿。很多小伙伴们抱怨，文小叔，我喝水都胖咋整？喝水都胖当然是夸张的说法，实则是身体的湿气太重啦，水肿了。尤其是夏天，天地之间的湿气很重，再加上身体里面的湿气，内湿外湿轮番夹攻，身体肯定吃不消。这时，你会头重如裹，萎靡不振，老想睡觉，严重者会出现暑湿感冒，上吐下泻，四肢酸痛，茶饭不思等。这个时候怎么办呢？姜枣茶就派上用场啦。姜枣茶祛湿效果很好哦，湿气一去身体还会变苗条，说它是一款减肥茶也不为过呢。

还有小伙伴反映，喝完姜枣茶大便好了很多，不像以前那么黏腻了，看看，姜枣茶祛湿的效果可不是吹的。
 
姜枣茶还有止呕的作用。孕妇早期妊娠呕吐可以喝它。闻不惯中药味的，但不得不喝中药的，喝中药前可以闻一闻姜枣茶的香气，再喝中药就不会恶心呕吐啦。胃寒的，吃点凉的就恶心呕吐的可以喝它。因为有止呕的效果，生姜还经常用来对付晕车呢。具体做法，口含一片姜或者把姜贴在肚脐上，效果杠杠的，比副作用超大的晕车药好多了。为晕车苦恼不已的小伙伴可以一试。
 
姜枣茶还有治疗腹泻的作用呢。夏天最容易腹泻，尤其是脾胃虚寒的小伙伴，稍微吃点油腻吃点生冷就拉肚子，虽然不严重吧，一天数次上厕所也是够烦恼的。搞得还不敢外出，生怕途中闹肚子找不到厕所。这样的小伙伴文小叔强烈建议每天一杯姜枣茶。外出之前也可以喝一杯，这样就不用担心半路中闹肚子找不到厕所啦。
 
姜枣茶还可以治疗便秘哦。这个小伙伴们可能想不通了，便秘不是上火了吗，姜是热性的，不是火上浇油吗？这里的便秘啊指的是寒性便秘，阳虚导致的。这个怎么说呢？打个比方，就好比你肠子里的东东像结了冰的河水怎么能够流动呢？此时如果用温阳的药比如姜，就可以化冻，河水解冻自然就流动起来了嘛。所以寒性便秘的小伙伴切不可乱用大黄等大寒的泻药哦。
 
姜枣茶还可以改善手脚冰凉，还可以对付血虚，还可以解各种蘑菇毒……
 
哎呀，姜枣茶的好处太多啦，三天三夜也说不完哦，文小叔才疏学浅，绞尽脑汁也只能想到这么多啦。欢迎小伙伴们通过后台留言补充哦。
 
写到这，文小叔的手机响了，小空空不失时机地发来微信，小叔，为啥子姜要与大枣放在一起呢？
 
估计小伙伴们也有此疑问，文小叔就来说道说道吧。
 
这个姜啊与大枣可是天造地设的一对，是绝配哦，就好比枸杞一定要与菊花配伍一样。有的小伙伴吃几个大枣就上火，是因为大枣属于湿热之物，脾虚脾湿的人吃了就会虚不受补，导致上火。但是你加入姜之后效果就大不一样了，因为姜主散，可以把大枣的湿热之气散掉。同样，因为了有了大枣的制约，姜的生发之性就会有所收敛，不至于生发太过，耗了津液。
 
姜枣茶好多这么多，文小叔最后要提醒一下，此神仙水最适合早上喝，最迟不超过中午，因为早上要养阳，晚上要养阴。
 
姜枣茶，文小叔爱你爱得海枯石烂，地老天荒……
 
炎炎夏日，客官，来一杯姜枣茶解暑可好？
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

福利来啦，此日起凡关注 公众号的文小叔将                会为其量身定做一份食疗方

阅读 856597
