初夏最应该吃的水果，苏东坡最爱，童年的味道，胜吃六味地黄丸

路玉滨  文小叔说  5月13日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




初夏，又到了吃覆盆子的季节
它好吃的名气流传千古，
采摘却很麻烦，
但这也抵挡不了吃货的步伐。

大文豪苏东坡就曾向它赤裸裸地示爱说：
“覆盆子甚烦采寄。感怍之至”。
意思就是即使冒着被刺扎
的危险，我也要去摘美味的覆盆子吃~

覆盆子在欧美作为水果，
在中国大量分布却少有人知，
市场上较少见。
但有过乡村童年记忆的小伙伴，
估计都吃过它。



《本草备要》说覆盆子
“益肾脏而固精，补肝虚而明目，
起阳痿，缩小便”。
换句话说，就是补肾效果杠杠滴。

可覆盆子，为什么叫“覆盆子”？
那么多好吃的水果，能补肾的为啥是它？
它入药，又该如何使用？

带着这一系列问题，
今天我们就来认识下这一
颜值与实力俱佳的中药。




覆盆子
为蔷薇科植物华东覆盆子的干燥果实，
它为聚合果，
由于成熟的覆盆子不好保存，
要在夏初果实由绿变绿黄时采收。

（提醒：现在吃正合适）
然后除去梗、叶，放在沸水中略烫
或略蒸后取出，干燥入药。



覆盆子由多数小核果聚合而成。
有补肾填精，固精缩尿，养肝明目之功。
临床常用于遗精滑精、遗尿尿频、
阳痿早泄、目暗昏花等。

为何覆盆子具有这些功效？
如何从传统中医理论来分析这些功效？

首先，覆盆子为聚合果，
由众多小核果聚合而成。
每个小果中均有一子。
植物五行归属中，子属水属肾，
植物肾精所藏。

多子，则示肾精充足，
可以多繁育后代。
所以覆盆子可以补肾填精，
治疗遗精滑精，阳痿早泄。

如始于唐代的著名补肾良方
――五子衍宗丸，就用覆盆子。



此方中的五味药，均为种子类药物：
枸杞子、菟丝子(炒)、覆盆子、
五味子(蒸)、车前子(盐炒)。

主要适用于补肾精，
用于肾虚精亏所致的阳痿不育、
遗精早泄、腰痛、尿后余沥等病症。
其用意在于以子补子。

其次，覆盆子不仅多果，
果中子核质地偏硬。子者，聚也。
所以大多数种子，呈现扁圆这种聚合形状，
包括人的肾脏。

因在五行中属水，水对应于冬季，
主封藏，所以呈现扁圆形。

偏硬说明两点：
第一，其气内收而坚实，
与人体则为肾气能固的表现；
第二，其精充实。

所以，覆盆子除了补肾填精以外，
具有较强的补肾固涩的作用， 
善治肾虚所致的遗精滑精，尿频遗尿。




用法用量：生用。煎服，6~12克。
亦可单用浸酒或熬膏。
使用注意：阴虚火旺，小便短赤者禁服。

再次，成熟覆盆子，
色红而味酸而甘。
酸主收而入肝，色红入血，味甘能补。
所以此药除了有收涩之功外，
又可以补肝阴肝血。

本身又为子，所以实能肝肾同补。
肝开窍于目，肝肾同源，肝肾阴虚，
目失所养，则目视昏花、视力模糊。



因覆盆子为子入肝，能肝肾同补，
所以也可以
治疗肝肾不足之眼疾。

其实有很多治疗肝肾不足的药物，
来源于种子，
如枸杞子，女贞子，桑葚子，菟丝子等等。
其原因大致相似。

覆盆子之名，
可能源于其缩尿的功能。
意指原来病患夜尿频繁，离不开尿盆。

而用此药治疗后，夜尿减少，
尿盆失去了作用，
可以倒扣一边，所以称此药为覆盆子。



中医功效最好的是覆盆子是
掌叶覆盆子、又名华东覆盆子。
覆盆子叶裂者为佳，掌叶五裂，这个很好认，
主要产于江浙、福建、江西。
这种覆盆子功效最被中医认可，
产业化种植的也是它。

小时候吃过覆盆子的小伙伴请举手！

重大通知：经小伙伴们一致要求，文小叔长篇中医小说《大食医》定于下周一开始在本公众号连载，一边看荡气回肠的小说一边学妙趣无穷的中医养生，不要错过哦。
