冬天逆天而行7件事，第一件最严重最后一件你天天在做！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-30

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
 
前一阵子四季如春的大理下了一场雨，温度骤降，冷得文小叔赶紧穿上了秋裤，一夜之间，美丽的苍山就白了头，大理四大景观“苍山雪”清凉入目。
 
关于冬天，文小叔觉得最温暖的一件事莫过于白居易的那首《问刘十九》：

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？
 
在喧嚣的大城市没有多少感觉，在乡下这种感觉最美妙了。想想看，外面飘着大雪，屋内温暖如春，围着红泥火炉，温一壶佳酿，再烤几个糍粑或者红薯，一家人或者三五知己，谈笑风生，那种感觉是多么美好啊。
 
时至今日，天南海北已然全面入冬，文小叔接下来的日子会为小伙伴们写一系列关于冬天如何养生的文章，希望小伙伴们喜欢并有所受益。
 
第一篇就从冬天最不应该做的事情开始吧。
 
冬天逆天而行的第一件事，房事太过频繁，这是在损耗阳寿
 
春生，夏长，秋收，冬藏。
 
藏什么呢？藏的是精。精是什么？精是维持生命活动的物质基础，没有精就没有气，就没有神，精气神，精气神，精是第一位的。比如老一辈乡下经常点的煤油灯，这个煤油啊就好比我们的精，所谓油尽灯枯，精尽人亡，一样的道理。
 
最大的一个精是什么？当然是生殖之精，是藏在肾里面的元精。一滴精十滴血，这个精可以孕育出生命，你说它的能量有多大？所以是非常非常珍贵的。
 
有的人不以为然，觉得喝一杯牛奶就可以把精补回来，这真是滑天下之大稽，精可以孕育出生命，牛奶可以吗？不信，你天天泄精，天天喝牛奶试试，看能不能补回来！
 
在古代，精通养生的人在冬天夫妻是要分床睡的。当然文小叔可不是劝小伙伴们跟自己的爱人分床睡哦，这样会影响感情滴。文小叔的意思是，在冬天，不泄为补，房事的频率至少比平常少一半吧。
 

冬天逆天而行的第二件事，吃太咸，这是在过度地调我们的元气
 
盐是我们生活的必需品，每天吃一点，生活才有滋有味，身体才有劲，可见盐是调我们的元气的。
 
有小伙伴们困惑了，问，文小叔，五味之中咸入肾，冬天养肾，不应该多吃一点咸味的食物吗？
 
恰恰相反，因为冬天我们的肾水原本就比较充足了肾气原本就比较旺盛了，如果再多吃咸，不就是旺上加旺了嘛，所以不符合中医阴阳平衡之道。这时候我们要防止过旺的肾水克制心火，反而要适当多吃一些苦味的食物。
 
不仅仅是盐，味精也是一样，凡是带精的食物都是掉元气的，比如鸡精香精等，都要少吃。

 



冬天逆天而行的第三件事，暖气开得太大等等天天在漏精
 
这主要与北方人有关。之前文小叔在说夏季养生的时候，夏天就要热着过，同理冬天就要冷着过。如果你家里的暖气开得太大，在家穿着秋裤走来走去，就等于你一直在过夏天，再吃点麻辣火锅，很容易感冒上火咳嗽，特别是小孩子。
 
如果一年四季没有冬天，你就藏不住，等于四季都在消耗，没有藏哪来的消耗呢？
 
打个比方，钱是好东西，要把钱用到好处必须要有两个过程：一个是存钱，一个是花钱。如果不存钱，老花钱，钱花完了就没得花了。
 
你看树木冬天都落叶了，冬天树木是不是就不长了呢？当然长啊，不过不是长树枝树叶而是长树根呢。我们冬天冷着过藏精就好比树木长树根。
 
文小叔建议暖气开到16度左右就可以了。

 



冬天逆天而行的第四件事，一大早起来晨练，这不是锻炼，是折腾
 
很多人身体不好就想通过运动来改变，这没错，但运动是有讲究的，不是乱运动。
 
比如冬天，我们要早睡晚起，你要早起也可以，但有一个条件，你别与太阳比早，你要比太阳晚起一些时候，这样才有利于保护好我们的阳气。
 
你要晨练也可以，但别与自己身体过不去，别去跑步，因为你跑步势必要出一大身汗，冬天出大汗是最忌讳的。汗血同源，出汗就等于出血，汗为心液，出大汗势必造成心脏的气血亏虚，尤其有心脏病的人更不能出大汗，很有可能在剧烈运动中出一场大汗就猝死了。
 
冬天晨练可以做一些轻柔的运动，比如瑜伽啊，太极啊，快步走啊等。

 



冬天逆天而行的第五件事，穿短裙，美丽真的冻人
 
这主要是针对爱美的女性朋友而言，有的女同胞喜欢穿短裙，然后穿长筒靴，套长长的丝袜，以显示自己优美的大长腿。

最需要保护的地方膝盖没有好好保护，寒气啊就从膝盖进去了，长此以往就会得风湿性关节炎，到时你就会肠子也悔青了。
 
冬天逆天而行的第六件事，冬泳，与天斗与地斗，你斗得过天地吗？
 
这是比较有争议的一件事情，中医的观点很明确，冬泳是很不健康的一种运动，尤其不适合中国人。
 
冬泳爱好者对此嗤之以鼻，理由也很冠冕堂皇，说人就应该挑战自然挑战自我挑战极限，冬泳可以锻炼自己的意志，有何不可的？媒体也经常报道一些冬泳爱好者的事迹，他们通常会在镜头说冬泳的好处，冬泳的坏处一字不提，也没有报道的价值。
 
小伙伴们只要记住一句话就可以了，自然是用来顺应的，不是用来对抗的，你对抗自然，就会受到自然的处罚。天地万物都蛰伏了，没有思考能力的动物都知道冬眠了，你还脱光了让你的毛孔开泄，让自己的精气外泄，这不是自己找罪吗？
 
长期冬泳的人身体有很多寒湿，原本想改善体质，结果事与愿违。

 



冬天逆天而行的第七件事，天天洗澡，最不健康的“好习惯”
 
有小伙伴问，那我不冬泳，那我在家洗澡可以吗？冬天洗个热水澡多舒服多暖和啊。
 
洗澡当然可以，但是你要是天天洗澡也不行。
 
天天洗澡也不行？天天洗澡不是讲究卫生的一种表现吗？
 
这种损耗健康的讲究卫生还不如不讲究！为啥？中医说了，冬天就要好好养藏，你洗澡是不是要开泄皮肤，这与藏就背道而驰啊。洗澡的时候，大量的气血被你生拉硬拽到体表，短时间内当然舒服啦，但很快由于身体的本能，气血会快速回流到五脏六腑，这时如果气血虚的人皮肤就会特别干，干到一定程度就会痒。
 
有一个小伙伴就是这样的，晚上睡觉皮肤瘙痒，一问，冬天天天洗澡，文小叔让他改掉这个所谓的好习惯，一周洗一次就可以了。改掉后第一周皮肤瘙痒就停止了。
 
为啥有的老年人晚上睡觉会皮肤瘙痒？就是因为气血虚弱了嘛。晚上我们的气血都养五脏六腑去了，皮肤暂且丢在一边，所以就会血虚风燥，就会干痒喽。
 
小伙伴们，养生的最高境界就是顺应天道，冬天逆天而行的七件事你做了几件呢？文小叔希望小伙伴们一件都不要做哦。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

