夏天最不应该做的7件事，排在第一位是（ ）

文泉杰  文小叔说  2017-07-12
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。
 




七月流火，今日起正式进入三伏天啦，全国各地都出现了极端高温，小伙伴们是不是感到酷暑难耐热得不要不要的呢。说一句拉仇恨的话，文小叔所在的大理此时却是一片清凉境地，平均温度20多度呢。哈哈，小伙伴们别急，看完文小叔这篇文章你就会感到一丝丝凉意，沁人心脾，再也不为炎热烦恼啦。
 
小伙伴们请相信，之所以有三伏天这样的天气一定是上苍的精妙安排，它带给我们的好处寻常人是看不到的，那么你只要做一件事就够了，不要对抗它，顺应它。黄帝内经早就说啦，夏天要“不厌于日”。啥意思呢，就是说，夏天太阳很毒辣那就让它毒辣吧，不要讨厌它，也不要躲着它。可随着科技的发展，我们啊越来越不顺应自然了，硬要反着来，该冷的时候让它热，该热的时候让它冷，由此导致一系列的疾病。
 
那么夏天该如何养生呢？夏天养生该注意什么呢？就让文小叔为小伙伴们扒一趴夏天养生最不应该做的事情有哪些吧。
 
夏天最不应该做的事情排在一位的是啥子呢？经常看文小叔文章的小伙伴很快就会猜到啦，对，那就是吃冰镇的东西。
 
有的小伙伴可能百思不得其解，冬天冷喝热水夏天热喝冰水，这不是阴阳平衡吗？阴阳平衡没错，可你看到的是表面的阴阳平衡，更深层次的阴阳平衡没有看见呢。做任何事要分清主次，要统筹兼顾，更要抓住主要矛盾，相对于皮肤腠理，五脏六腑哪个更重要呢？当然是五脏六腑啦。夏天我们的气血全浮在体表，五脏六腑却是一片阴凉，此时就应该用温热的东西去温暖它，而不是用冰镇的东西让它雪上加霜。
 
文小叔这么说，小伙伴们应该明白了吧。所以，从此以后啊，夏天再也不要吃冰镇西瓜了，再也不要喝冰镇饮料了，再也不要吃冰棒冰激凌了。那该吃啥呢？喝温水喝姜枣茶。如果贪凉吃了冰镇的食物胃痛拉肚子怎么办？姜枣茶就可以搞定，藿香正气液也可以搞定。
 
夏天养生最不应该做的第二件事是，毫无节制地吹空凋。
 



时下，家家户户都有空凋，夏天吹空凋吹出来的病越来越多。这不，昨晚群里有个小伙伴就对文小叔说，睡了一觉起来就头重头疼。文小叔一猜肯定吹空凋了，再一问，果然没错。可见这空凋的伤人无孔不入的。
 
文小叔告诉她中暑了。她很纳闷，我又没在太阳底下晒怎么会中暑？文小叔解释，你这个呀是阴暑，在太阳底下晒中的是阳暑。以前，老百姓很少中阴暑的，因为没有空凋，现在很少中阳暑的，因为有了空凋。在家有空凋，车上有空凋，上班的地方也有空凋，一整个夏天过得像冬天一样。而且这空凋的风可不比自然风啊，那个冷真的是刺骨的，是虚贼邪风，最容易侵袭我们的身体。
 
所以，文小叔奉劝一句，夏天热有热的道理，夏天就应该热着过。少吹空凋，不要把头对着空凋吹，更不要在睡觉的时候吹。如果热得睡不着怎么办？拿个扇子啊，摇一摇就睡着了。
 
夏天最不应该做的第三件事，怕出汗，坐着不动。
 



动不动就出汗的小伙伴们最讨厌夏天了，不动则已一动就大汗淋漓，还有的小伙伴出油汗，出黏汗，浑身湿漉漉的，黏糊糊的，大为不爽。文小叔以前说过，汗血同源，出汗出多了，尤其出大汗对心脏不好。但文小叔在此还要说一句，夏天是唯一可以多出点汗的季节。
 
出汗的好处西方医学罗列了很多，文小叔对西医知之甚少不再重复，文小叔只从中医的角度简单地说一说。小伙伴们都知道贴秋膘这一说法吧？可这秋膘贴不贴得进去全在你夏天汗出得合不合适。夏天我们的毛孔张开，通过出汗的方式，把秋天冬天收进来、藏进来的各种湿毒、寒毒、热毒排出去，通俗的说就是把五脏六腑的垃圾全清理出去，只有这样在即将到来的秋天、冬天才收得进、藏得住。
 
再举个例子帮助小伙伴们理解这一概念。比如说搬家，搬家之前你是不是要把新家全部打扫清理一遍呢？不把新家放空，新的家具家电怎么进得去呢？养生如此，做人也是如此，只有放空才有新的进来。什么都舍不得的人什么都不会得到。
 
所以小伙伴们夏天不要怕出汗，要适当运动，借助天地的阳气帮助你排出身体的寒气。文小叔最不愿意看到的是，夏天不动不出汗，冬天该收藏的时候却大清早起来去跑步，跑得大汗淋漓的。该出汗的时候不出汗，不该出汗的时候却出汗，这种违背自然规律的人迟早会得病。
 
夏天最不应该做的第四件事，贪凉，频繁的洗澡
 



中医对洗澡有讲究的，冬天不可经常洗澡，一周洗一次就可，夏天可以适当多洗澡，但也不可特别频繁，一天一次即可，最多一天两次。
 
这又是啥子原因呢？因为洗澡会带走身体大量的气血，为何有的人会在桑拿房休克？为何疲劳过度、空腹之人洗澡会晕倒？就是这个原因。而且洗澡会让我们的皮肤变得干燥，这一点小伙伴们都有体验吧？冬天洗一个澡出来皮肤非常干燥。曾经就有小伙伴天天洗澡洗出皮肤病，就是睡觉皮肤瘙痒，这是血燥的原因，文小叔让他不要频繁洗澡，这个皮肤病自然就好了。
 
还有阳虚的人在夏天洗澡特别容易感冒，还有的人洗完澡头发不吹干就睡觉这可是大忌，因为湿气与寒气会慢慢侵入你的头部，长此以往会造成头痛、脱发、头油多等症状。
 
夏天最不应该做的第五件事，天气太热睡不着去吃夜宵
 
吃夜宵这件事南方最盛行，尤其是广东，冬天也不例外，夏天更是如此。白天懒洋洋的，在家里一动不动，胃口也不好，到了晚上天气凉爽了，约上三五好友，大排档，麻辣烫、各种烧烤，再来一杯冰镇的扎啤，觥筹交错，谈笑风生，怎一个“爽”字了得？此时此刻你是爽了，到时候各种各样的疾病就会找你了。吃夜宵的害处小伙伴们不用文小叔说了吧，吃夜宵连带的结果就是熬夜。刚胡吃海塞一顿怎么睡得着呢？于是继续去嗨，酒吧、KTV，疯狂到天明。习大大都告诫小伙伴们了，年轻人不要经常熬夜，世界正在处罚晚睡的人。
 
夏天最不应该做的第六件事，穿过分暴露的衣服
 
冬天都知道保暖防寒，夏天小伙伴们就大意了，此时寒邪就会趁机而去。有的妹纸喜欢露肚脐，这可是大忌中的大忌，稍微有观察力的小伙伴都知道，小孩子是纯阳之体，啥都不穿为何还要给他挂一个肚兜，就是遮住他的肚脐呀。
 
肚脐是何方圣物？肚脐是神阙穴所在之地，是九窍之一，是沟通先天与后天的重要通道，风寒暑湿燥火这些邪气最容易通过肚脐进入身体。比如你一进入空凋房，寒气就神不知鬼不觉通过肚脐进入身体了。喜欢穿露脐装的妹纸十有八九会有宫寒的毛病。
 
还有的小伙伴喜欢穿露膝盖的牛仔裤，是为时尚。也许是文小叔的审美观念太落伍啦，文小叔怎么看也不觉得在膝盖上凿一个洞有多么美。膝盖是非常脆弱的地方，其他地方都有肉有脂肪保护着呢，膝盖除了皮就是骨头了。古时候正襟危坐时都是双手护膝的，现在倒好，不但不护，反而让它暴露。哎呀，不懂养生真可怕啊。
 
夏天最不应该做的第七件事，生大气
 
夏天在五行中属火，对应的五脏是心，心在五行中也属火，所以夏天通常有些心浮气躁，心火旺盛。
 
夏天不能生大气，生大气会导致中风，心梗猝死。
 
有高血压的、心梗的、脑血栓的尤其如此，心火旺的人在夏天是一个火上加柴的状态，再生大气就等于在火上浇油，很容易暴亡。正常人也不宜在夏天生大气，伤肝伤心。
 
夏天心火旺怎么办？最好的灵丹妙药不是绿豆汤，也不是莲子羹，也不是苦瓜茶，而是“心静自然凉”。
 
亲爱的，这个夏天我们不要怕热了，好吗？
 

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

阅读 11874123
