春节家家户户一定要准备3个药，第一个救急，第三个救命

原创： 文泉杰  文小叔说  2月9日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 

年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。弹指一挥间，一年又过去了，还有一个礼拜就要过年了，小伙伴们，开森不？
 
必须要开森，必须必的要开森！无论过去一年你经历了什么事你遇到了什么人你赚了多少钱，都让它过去，过年还不开森，更待何时？
 
文小叔平时让小伙伴们注重养生，但唯独过年除外，只要不玩命想怎么来就怎么来，该吃吃该喝喝该乐乐。
 
问题来了，吃多了咋办？喝高了咋整？乐极生悲了咋弄？
 
不怕，文小叔这儿给小伙伴们准备了三个灵丹妙药呢，为你们的健康保驾护航，免去你们的后顾之忧，让小伙伴们欢欢喜喜过大年！
 
 

1 吃多了咋办？有保和丸呢！
 
大年三十，吃多才是正常，不吃多才是不正常。
 
一家人热热闹闹，有说有笑，推杯换盏，唯独你一个人坐在那以养生为由浅尝辄止多扫兴啊。养生在平时，平时不要放纵自己的口腹之欲，但过年这一天你完全可以放纵一回，一年放纵一回没事的，我们的身体不会那么脆弱，恢复能力很强的。
 
先吃，吃了再说，吃多了有文小叔呢，文小叔重点推荐春节必备的中成药保和丸。
 
吃多了不消化就有有积食，这积食会停留在你胃里还有肠子里。这时候会出现什么症状呢？
 
吃多了胃装不下，第一反应就是要出来，这些没消化的食物要出来有两个出口，一个从上，从嘴里呕吐出来，一个就是从下，排泄出来。
 
如果不出来会怎样？胃胀呗，腹胀呗，不断打嗝呗，打嗝有红烧肉味呗或者有酒味呗，要么就会放屁，放屁会臭气熏天哦，尤其是小孩子。
 
过年吃的都是大鱼大肉，这些油腻肥甘厚味的食物吃多了就会产生痰湿，痰湿就会导致恶心啊，恶心说明你身体的垃圾多了，为啥？通常什么情况下会恶心？从垃圾堆走过你会恶心。同样的道理，身体有太多垃圾就会恶心，这里的垃圾主要就是痰湿。
 
痰湿还会让你嘴巴不爽，老觉得黏黏的，嗓子老是有痰，吐了又吐。嗓子有痰不舒服会怎样？就会咳嗽啊，这就是积食咳嗽。
 
痰湿在身体里呆久了就会产生热邪，湿久化热这是一个必然的过程，就好比沼气池里堆放的垃圾肯定要发热发电的一样。痰湿化热了会怎样？这热一定要出来啊，从喉咙里出来就是喉咙痛，从嘴里出来就是口腔溃疡，从脸上皮肤上出来就是痘痘、湿疹。
 
不过，不要着急，过年吃多了导致所有这些问题有一个中成药都把你搞定了，那就是保和丸！

 



我们来看保和丸的成分：山楂、神曲、莱菔子、陈皮、半夏、茯苓、连翘。
 
吃多了我们要从三方面调理，一个就是消食化积，消食化积靠谁，靠山楂、神曲、莱菔子。尤其是山楂，消肉食可是一等一的高手哦，如果你仅仅是吃油腻了，单用山楂泡水喝也有立竿见影的效果。
 
第二个调理的方向就是祛湿化痰，这靠啥？靠陈皮、半夏、茯苓。半夏是化痰高手，陈皮是化痰能手，茯苓是祛湿妙手，这三个药强强联手就是著名的二陈汤――身上所有的痰湿几乎都可以搞定了。
 
最后一个就是清热，为啥要清热？上面说了，有积有湿就会生热嘛，清热靠啥？就是连翘了。不过清热是次要的，毕竟解决了消食化积的问题，热就没有了来源。
 
这个保和丸很适合这个营养过剩的时代，它就是我们身体的清洁工，尤其是家有孩子的一定要常备哦，因为小孩子最容易积食了。
 
保和丸这个药最大的好处它很安全，除了半夏，都是药食同源的药材，而且它不会在你的身体逗留很久，它快速地将你身体的垃圾赶出去，自己也随着垃圾一同排出体外了。

 

 

2 喝高了咋整？葛根粉让你千杯不醉，酸梅汤让你快速醒酒
 
首先，我们要弄明白酒是如何伤害身体的。
 
第一，酒有极强的生散之性，能够快速生发你的肝气，肝气一旺，胆子就大了，不该说的都说了，不该做的也做了。所以酒会助肝火，伤肝血。肝火都是往上升的，所以就会口苦、口干、面红耳赤、头痛。
 
第二，酒还有一种特性就是湿热。所以喝多了湿热下注就会腹泻，拉水样，肛门灼热，小便黄还会刺痛。酒的这种热性还会伤胃阴，所以会胃痛呕吐。
 
所以，要想千杯不醉，喝酒之前就要柔肝养胃，喝醉之后呢解酒要清热利湿去肝火。
 
柔肝养胃用葛根粉。葛根，文小叔曾经在治疗颈椎病的文章中特别写到过张仲景的葛根汤。葛根味甘，所以入脾胃，含的淀粉也比较多，所以还养胃，它还有一点凉，这种凉恰巧可以中和酒精的灼热。葛根还有一种升提的作用，就是说它能够引血上行，能够升发清阳，所以葛根还可以解酒。
 
喝酒前先喝一碗葛根粉冲泡的茶等于给你的胃设一道防线，文小叔建议经常喝酒的小伙伴一定要准备一点葛根粉，超市都有卖的。
 
喝醉之后呢就要用酸梅汤来解酒了。酸梅汤不要整复杂了，就两样食材：乌梅与甘草。
 
乌梅要那种大的，越大越好，肉越多越好，味道越酸越好，一次放上十来个，再放一小把甘草，煮上半个小时就可以了，放点冰糖进去效果更佳。
 
酸梅汤为啥能够解酒？因为酒的性质是升发的，喝醉了就等于升发过度要收回来啊，这个酸梅汤中的乌梅刚好极具收敛之性，另外，乌梅很酸，酸的食物还可以养肝血，肝血足了，肝火自然就会下来。肝火下来了，再来点甘草清热利湿，妥了，一碗下去，酸爽无比，你的酒也解得差不多了。
 
 



3 逢年过节最应该担心的是老人啊
 
为啥最应该担心的是老人？因为老人最开心啊，因为老人一年到头就盼望着一家团聚的一刻啊。
 
有小伙伴问了，老人开心不好吗？有啥好担忧的呢？
 
因为老人的心脏弱啊，如果有心梗的老人更要担心了。心对应的情志是喜，但过喜就会伤心，过喜会让心气处于一种耗散的状态，历史上牛皋哈哈大笑就死了就是典型的过喜伤心的例子。
 
而过年这个欢喜的日子，老人就处于一种过喜的状态之中。
 
除了过喜伤心，过食也伤心，文小叔之前讲过，这叫子盗母气。脾胃是儿子，心脏是妈妈，脾胃不好吃多了难受就会找心脏要气血，所以会造成心脏也不适。大过年的，平时本来很节制的老人一高兴难免会吃多了，老人的五脏六腑都弱了，脾胃自然也好不到哪里去，这样就很容易导致过食伤心。
 
过喜上了心，过食又伤心，老人本来心气就很弱，很有可能悲剧就发生了，心梗发作或者笑着笑着就去了。
 
所以，文小叔强烈建议家有老人或者心梗患者的一定要事先准备一点预防心脏病发作的药，比如复方丹参片。
 
这个药很简单，却已经远销国内外了，只有三味药：丹参、三七、冰片。
 
丹参补血又活血，三七化瘀血尤其是善于化心脏的淤血，冰片有一种极强的穿透力，能够快速把三七丹参的药性引到心脏。
 
建议春节前一周就可以服用这个药了，平时心脏不好的也可以用这个药调理。
 
另外，如果老人心梗发作别忘记给老人按摩劳宫穴哦。
 
好啦，这就是文小叔给小伙伴们准备的三个药，助小伙伴们顺顺利利平平安安过大年。






通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


五脏六腑都有各自最怕的东西，你可不要吓它！！！


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


