补五脏，眼干鼻子干口干皮肤干大便干都能搞定，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-20
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
 
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
 
秋天真的很美。不知道小伙伴们意下如何，一年四季之中文小叔最喜欢秋天。
 
不过人无完人，季节也一样，美中不足的是秋天太干燥了。秋高气爽，爽就是干爽，但爽过头了呢就是燥了，秋天这个燥邪伤起人来也是毫不留情的。
 
我们五脏之中最怕燥邪的是哪个呢？是肺！
 
如果你的肺本身就是阴虚的话，比如久咳之人必然会伤肺阴，再加上天干物燥，你就是一个燥上加燥的格局，这个秋天一定不好过。
 
因为秋燥，你会鼻子干，有时候呼出来的气都是热的，鼻涕还会结痂，甚至鼻涕里面有血丝，因为肺开窍于鼻。因为秋燥，你的皮肤也会干，有的人的皮肤稍微一挠就会有白色的粉末掉下来，因为肺主皮毛。因为秋燥，你的大便也可能会干，因为肺与大肠相表里。
 
当然不仅仅是这些，肺主一身之气，如果肺阴虚的话，你全身每一个部位都会干燥，眼干口干嘴角裂开等等。
 
看到这有小伙伴们问了，难道就没有对付秋燥的办法了吗？
 
当然有。一物降一物，既然有秋燥，上苍自会赐予我们对付秋燥的食物，其中最好的一种什么呢？这就是文小叔今天要隆重推荐的一种美味又养生的美食。
 
它被《神农本草经》列为养生上品。
 
它最适合秋天吃，最能对付秋燥，眼干鼻子干口干咽喉干皮肤干大便干都能搞定，五脏六腑的阴它都能滋润。
 
它是冰雪美人，在水中摇曳多姿，倾国倾城，但它并不高傲，虽然没有燕窝的高大上，但它的营养价值绝不逊色于燕窝，因为它是人人都吃得起的“老百姓的燕窝”。
 
它很补，但它是平补，补而不滞，不像阿胶熟地这样的滋补品，很厚腻，很多人吃了也消化不了。它甘甜爽口，但毫不腻味，不像有些食物很甜，但多吃一些就发腻，还会产生湿气，比如各种奶油蛋糕。它很润，又不像有些食物润而寒凉，比如梨子。
 
它几乎是人人都可以享用的美味佳肴。这个秋天每天早上吃一点它，燥邪对你避而远之。
 
它到底是什么？
 
它就是雪白雪白的晶莹剔透的银耳。

 



银耳，对女人来说，还有一个特别吸引人的地方，那就是它是美容养颜的高手，对皮肤特别好，皮肤粗糙，皮肤上长小疙瘩，它都能调理。坚持吃它，细水流长，你的皮肤一定水水的，嫩嫩的。
 
文小叔有一个美女姐姐，快五十了，肤白如雪，看起来就像二三十来岁。问她保养的秘诀，她莞尔一笑，就是每天早上喝一碗银耳羹。
 
就这么简单。爱美之心人皆有之，小伙伴们看到这是不是很心动呢？

银耳还是百搭皇后哦。
 
如果你心悸失眠，银耳羹里可以放点桂圆；如果你脾胃不好，可以与小米一起煮粥喝；如果你肝肾阴虚，眼睛不好，可以在银耳羹里放点枸杞；如果你大便干燥，可以在银耳羹里放点百合；如果你便溏腹泻，可以在银耳羹里放点莲子；如果你干咳无痰，可以与雪梨一起炖……
 
银耳这么好是不是何时何地都可以服用呢？
 
也不是，感冒的时候不要吃，尤其是感冒咳嗽痰很多的时候不要吃。银耳最大的功效是润肺，但肺里有痰是不能马上润肺的，必要要先化痰。其中的道理文小叔在以前咳嗽的文章中讲过，此时你去润肺，就等于往臭水沟里泼水，越泼越多。
 
急性腹泻的不要吃了，因为银耳有润肠通便的作用，慢性腹泻是可以吃的。
 
银耳怎么做才好吃呢？
 
文小叔建议最好用紫砂锅小火慢炖，炖煮之前把银耳切碎，这样才能把银耳的胶质炖出来，比较黏稠，口感好也容易吸收。不然炖出来的就是清汤寡水，银耳是银耳，水是水，没有融为一体，效果大打折扣。
 
当然，最最重要的是要买到好的银耳，现在很多银耳都是用硫磺熏过的，这样的银耳还能吃吗？
 
如何买到放心的银耳呢？
 
文小叔推荐一下朋友的店铺。
 



这就是朋友家的银耳，是不是看着就很有食欲呢？

这位朋友也是文小叔的读者，文小叔的文章每期必看，有一回他向文小叔咨询如何保养头发，之后就认识了。
 
非常好的一位小伙子，非常有耐心，也很细心。文小叔对电脑不怎么精通，有一回遇到一个软件上的问题，连续三天他都耐心为文小叔解答，最后终于搞定。这么好的人卖的产品也差不大哪里去。
 
他的银耳是有专门生产基地的，有检测书的，绝对没有用硫磺熏过的哦，非常天然环保安全。
 
怎么购买呢？复制下面的淘口令，打开手机淘宝，稍稍等上几十秒就可以点击跳出来的提示购买啦。
 


               ￥ynpY0VJIJuA￥


 