秋天最不应该做的六件事排在第一位是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-12
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 

秋天最不应该做的六件事，排在第六位是过度悲伤
 
 
小伙伴们还记得文小叔以前在情志养生文章中说过的话吗？悲伤肺。肺对应的情志就是悲伤，悲伤过度就会伤你的肺气。秋天本来就是一个肃杀的季节，秋风秋雨愁煞人，此时你再悲悲戚戚的，像林黛玉一样，无异于雪上加霜哦，很容易伤你的肺气的。
 
秋天是一个残酷无情的季节，所以古时候行刑一般会选择秋后问斩，还有两个人之间的恩恩怨怨也会选择秋后算账，都是对应了秋天这种肃杀之气。
 
秋天对应的五行属金，是一个杀伐交战的季节，所以可以兵戎相见，可以沙场秋点兵。
 
秋天不可以太过悲伤，是不是任何时候不可以悲伤呢？那也不是的。生大气的时候可以悲伤。这是情志相克法中的悲胜怒。因为你悲伤的时候肺气就上来了，肺气一上来，就会把太过旺盛的肝气平抑下去，你就不会生气了。这叫肺金克肝木。
 
文小叔曾经用这个法子劝服了一位朋友。这位朋友与人合伙开客栈，两个人发生激烈争执。

文小叔去劝这位朋友，她呢情绪非常激动，见了文小叔就把合伙人一顿臭骂。于是文小叔灵机一动，就对她说这些年你一个人无依无靠在漂泊异乡不容易云云。这位朋友听着听着眼泪就下来了，最后竟然抹了抹眼泪说，我其实也有不对的地方，两个人合伙开客栈本来就是难得的缘分，只要她不再计较我就当没这回事。
 
看看，这就是中医接地气的地方，谁说中医只是故弄玄虚？只是我们都在用而不知道而已。
 
秋天是一个收获的季节。事业无成的男人最容易悲秋，秋风一起，秋雨一下，心里就拔凉拔凉的。小伙伴们不知道有木有这种感觉呢？其实啊，事业有成又如何事业无成又如何？不过是过眼云烟，快乐是一天，悲伤也是一天，乐呵乐呵得了。
 
秋天最不应该做的六件事，排在第五位是把自己捂得严严实实的，生怕感冒了。
 
中医有春捂秋冻的说法。
 
秋天要适当冻一下，这又是什么道理呢？
 
因为秋天我们的气血要往里收了，如果这个时候把自己捂得严严实实的，我们的毛孔一受热就处于张开的状态，不利于气血往回收。
 
所以加衣服要慢一些，让身体有一个适应过程，让气血慢慢往回收，就像树叶一片一片落下来一样。
 
至于这个度小伙伴们要自己把握好哦，别到时看了文小叔这篇文章，本来就阳虚的你遇到风雨交加的天气出门也不加衣服，冷得直哆嗦，还说这是文小叔说的要春捂秋冻。如此，文小叔可是千古罪人啦。
 



秋天最不应该做的六件事，排在第四位是晚睡晚起。
 
黄帝内经关于睡眠养生早就说了，夏天可以晚点睡，早点起，到了秋天就应该早点睡，早点起了。
 
熬夜的危害文小叔已经强调了很多次啦，就不再嗦了。所以，那些夏天由于天气炎热喜欢吃夜宵熬夜的人要注意啦，秋天这个习惯就要改一改了，晚上最迟不超过十一点就要入睡哦。
 
秋天最不应该做的六件事，排在第三位是依然像夏天一样剧烈运动，出大汗。
 
文小叔以前说过，夏天是唯一一个可以出汗的季节，夏天就要发散，只有发散，才能去掉我们身体里面的寒湿。所以夏天多运动一点，多出点汗是有利无害的。发散了一个夏天到了秋天就要收了，不然再发散下去身体会吃不消。秋收，秋收，秋天就应该收嘛。
 
所以呢，秋天就应该选择一些稍微平和的运动，比如瑜伽、太极、快步走、站桩等。
 
最适合秋天的运动是什么呢？
 
登山。古人为何选择秋天登高？登高望远。因为秋天容易悲伤，而当你登到高处，看到祖国锦绣河山之时，你的心胸一下子就开阔了，郁结之气也随之烟消云散。与万古长空相比，眼下的芝麻大的郁闷又算得了什么呢？
 
请相信，山水是治疗心灵创伤最好的良方。
 
 
秋天最不应该做的六件事，排在第二位是盲目贴秋膘。
 
秋天了，小伙伴们都忙着贴秋膘，可是，你贴对了吗？
 
小伙伴们想一想为何秋天要贴秋膘？为何春天不贴？夏天冬天也不贴？
 
因为夏天我们的气血全都浮在外面，脾胃的气血很虚弱，根本没有食欲。而到了秋天，气血开始往里收了，这时脾胃的气血开始旺起来，胃口开始打开了，而一个夏天发散了太多，需要补一补了。此时贴秋膘也容易被身体吸收。
 
但是！并不是所有的人都适合贴秋膘。补进去的是气血，补不进去的就是垃圾。
 
如果你的脾胃很虚弱，就算你花了很多很多钱，吃了很多很多的补品，贴进去的也就是垃圾。这叫虚不受补。很遗憾，这个时代很多很多人都是虚不受补。
 
进补，一个永恒的话题。小伙伴们请思考一下，什么是真正的进补？
 
鸡呀鱼呀不是进补，人参燕窝不是进补，这个粉粉那个膏膏不是进补，适合你的才是进补。
 
中医的进补有通补有清补有温补有峻补，哪一个适合你？可惜很多小伙伴都一味追求温补峻补，完全忽略了通补清补。
 
绝大多数时候你需要的仅仅是一碗清补的小米粥，而不是峻补的人参乌鸡汤。
 
关于进补这个话题说来话长，文小叔以后专门跟小伙伴们掰扯掰扯。
 



最后，重点来了，秋天最不应该做的六件事，排在第一位是――
 
过食辛辣！
 
为什么？因为辛辣主散，与秋天的养收之道背道而驰！
 
夏天吃一点辛辣无妨，帮助我们身体发散，秋天就不要吃辛辣了，所以秋天最不应该吃的食物就是姜，不要把姜枣茶作为每天早上必喝的神仙水啦。

可是，全国人民都喜欢吃辛辣，无论何时无论何地，无辣不欢，口味越来越重，脾胃越来越差。所以，川菜打遍天下无敌手，每一个犄角旮旯都有川菜的身影。
 
秋天秋高气爽，但别忘记了这个爽过了头就是燥，而这些辛辣的食物会加剧我们身体的干燥！
 
所以，文小叔在此呼吁小伙伴们，秋天了，辛辣的食物少吃一点吧，适而可止就好啦。
 
亲爱的小伙伴们，秋天最不应该做的事情你做了几件呢？或者还有什么事情秋天不应该做的？欢迎留言补充探讨。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 
 