夏天逆天而行的七件事！第二件人人都在做，最后一件最严重

原创： 文泉杰  文小叔说  6月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
端午马上就要到啦，全国各地都出现了极端高温，小伙伴们是不是感到酷暑难耐热得不要不要的呢。说一句拉仇恨的话，文小叔所在的大理此时却是一片清凉境地，平均温度20多度呢。哈哈，小伙伴们别急，看完文小叔这篇文章你就会感到一丝丝凉意，沁人心脾，再也不为炎热烦恼啦。
 
小伙伴们请相信，之所以有炎炎夏日这样的季节一定是上苍的精妙安排，它带给我们的好处寻常人是看不到的，那么你只要做一件事就够了，不要对抗它，顺应它。可随着科技的发展，现在的人啊越来越不顺应自然了，硬要反着来，该冷的时候让它热，该热的时候让它冷，由此导致一系列的疾病。
 
那么夏天该如何养生呢？夏天养生该注意什么呢？就让文小叔为小伙伴们扒一趴夏天养生最不应该做的事情有哪些吧。
 

夏天逆天而行的事情排在一位的是啥子呢？经常看文小叔文章的小伙伴很快就会猜到啦，对，那就是吃冰镇的东西。
 
有的小伙伴可能百思不得其解，冬天冷喝热水夏天热喝冰水，这不是阴阳平衡吗？阴阳平衡没错，可你看到的是表面的阴阳平衡，更深层次的阴阳平衡没有看见呢。做任何事要分清主次，要统筹兼顾，更要抓住主要矛盾，相对于皮肤腠理，五脏六腑哪个更重要呢？当然是五脏六腑啦。夏天我们的气血全浮在体表，五脏六腑却是一片阴凉，此时就应该用温热的东西去温暖它，而不是用冰镇的东西让它雪上加霜。
 
文小叔这么说，小伙伴们应该明白了吧。所以，从此以后啊，夏天再也不要吃冰镇西瓜了，再也不要喝冰镇饮料了，再也不要吃冰棒冰激凌了。那该吃啥呢？喝温水喝姜枣茶。如果贪凉吃了冰镇的食物胃痛拉肚子怎么办？姜枣茶就可以搞定，藿香正气液也可以搞定。

 




夏天逆天而行的第二件事是，毫无节制地吹空凋。
 
时下，家家户户都有空凋，夏天吹空凋吹出来的病越来越多。这不，昨晚群里有个小伙伴就对文小叔说，睡了一觉起来就头重头疼。文小叔一猜肯定吹空凋了，再一问，果然没错。
 
文小叔告诉她中暑了。她很纳闷，我又没在太阳底下晒怎么会中暑？文小叔解释，你这个呀是阴暑，在太阳底下晒中的是阳暑。以前，老百姓很少中阴暑的，因为没有空凋，现在很少中阳暑的，因为有了空凋。在家有空凋，车上有空凋，上班的地方也有空凋，一整个夏天过得像冬天一样。而且这空凋的风可不比自然风啊，那个冷真的是刺骨的，是虚贼邪风，最容易侵袭我们的身体。
 
所以，文小叔奉劝一句，夏天热有热的道理，夏天就应该热着过。少吹空凋，不要把头对着空凋吹，更不要在睡觉的时候吹。如果热得睡不着怎么办？拿个扇子啊，摇一摇就睡着了。
 
如果硬要开空凋，空凋的风一定不能对着头吹，晚上睡觉一定不能吹空调。不然，以后会落一身病，尤其是女人坐月子更不要吹空凋。因为女人做月子是身体正气最虚的时候，邪之所凑，其气必虚。现在很多女人有月子病，听信西医那一套说什么坐月子是多余啊，想吃就吃，想吹就吹，想干啥就干啥，马上工作完全可以，真是害人不浅。
 
 



夏天逆天而行的第三件事，怕出汗，坐着不动。
 
动不动就出汗的小伙伴们最讨厌夏天了，不动则已一动就大汗淋漓，还有的小伙伴出油汗，出黏汗，浑身湿漉漉的，黏糊糊的，大为不爽。文小叔以前说过，汗血同源，出汗出多了，尤其出大汗对心脏不好。但文小叔在此还要说一句，夏天是唯一可以多出点汗的季节。
 
出汗的好处西方医学罗列了很多，文小叔对西医知之甚少不再重复，文小叔只从中医的角度简单地说一说。小伙伴们都知道贴秋膘这一说法吧？可这秋膘贴不贴得进去全在你夏天汗出得合不合适。夏天我们的毛孔张开，通过出汗的方式，把秋天冬天收进来、藏进来的各种湿毒、寒毒、热毒排出去，通俗的说就是把五脏六腑的垃圾全清理出去，只有这样在即将到来的秋天、冬天才收得进、藏得住。
 
再举个例子帮助小伙伴们理解这一概念。比如说搬家，搬家之前你是不是要把新家全部打扫清理一遍呢？不把新家放空，新的家具家电怎么进得去呢？养生如此，做人也是如此，只有放空才有新的进来。什么都舍不得的人什么都不会得到。
 
所以小伙伴们夏天不要怕出汗，要适当运动，借助天地的阳气帮助你排出身体的寒气。文小叔最不愿意看到的是，夏天不动不出汗，冬天该收藏的时候却大清早起来去跑步，跑得大汗淋漓的。该出汗的时候不出汗，不该出汗的时候却出汗，这种违背自然规律的人迟早会得病。
 



夏天逆天而行的第四件事，贪凉，频繁的洗澡
 
中医对洗澡有讲究的，冬天不可经常洗澡，一周洗一次就可，夏天可以适当多洗澡，但也不可特别频繁，一天一次即可，最多一天两次。
 
这又是啥子原因呢？因为洗澡会带走身体大量的气血，为何有的人会在桑拿房休克？为何疲劳过度、空腹之人洗澡会晕倒？就是这个原因。而且洗澡会让我们的皮肤变得干燥，这一点小伙伴们都有体验吧？冬天洗一个澡出来皮肤非常干燥。曾经就有小伙伴天天洗澡洗出皮肤病，就是睡觉皮肤瘙痒，这是血虚风燥的原因，文小叔让他不要频繁洗澡，这个皮肤病自然就好了。
 
还有阳虚的人在夏天洗澡特别容易感冒，还有的人洗完澡洗完头发不吹干就睡觉这可是大忌，因为湿气与寒气会慢慢侵入你的头部，长此以往会造成头痛、脱发、头油多等症状。
 
因为天气热，很多人恨不能呆在冲凉房里不出来，有的人一天要冲凉十几回，这都是太极端的表现，过犹不及。
 

 

夏天逆天而行的第五件事，天气太热睡不着去吃夜宵
 
吃夜宵这件事南方最盛行，尤其是广东，冬天也不例外，夏天更是如此。
 
白天懒洋洋的，在家里一动不动，胃口也不好，到了晚上天气凉爽了，约上三五好友，大排档，麻辣烫、各种烧烤，再来一杯冰镇的扎啤，觥筹交错，谈笑风生，怎一个“爽”字了得？
 
此时此刻你是爽了，到时候各种各样的疾病就会找你了。吃夜宵的害处小伙伴们不用文小叔说了吧，吃夜宵连带的结果就是熬夜。刚胡吃海塞一顿怎么睡得着呢？于是继续去嗨，酒吧、KTV，疯狂到天明。
 
这些都是颠倒错乱，逆天而行的事情，千万别做。
 



夏天逆天而行的第六件事，穿过分暴露的衣服，该保护的部位大门敞开
 
冬天都知道保暖防寒，夏天小伙伴们就大意了，此时寒邪就会趁机而去。有的妹纸喜欢露肚脐，这可是大忌中的大忌，稍微有观察力的小伙伴都知道，小孩子是纯阳之体，啥都不穿为何还要给他挂一个肚兜，就是遮住他的肚脐呀。
 
肚脐是何方圣物？肚脐是神阙穴所在之地，是九窍之一，是沟通先天与后天的重要通道，风寒暑湿燥火这些邪气最容易通过肚脐进入身体。比如你一进入空凋房，寒气就神不知鬼不觉通过肚脐进入身体了。喜欢穿露脐装的妹纸十有八九会有宫寒的毛病。
 
还有的小伙伴喜欢穿露膝盖的牛仔裤，是为时尚。也许是文小叔的审美观念太落伍啦，文小叔怎么看也不觉得在膝盖上凿一个洞有多么美。膝盖是非常脆弱的地方，其他地方都有肉有脂肪保护着呢，膝盖除了皮就是骨头了。古时候正襟危坐时都是双手护膝的，现在倒好，不但不护，反而让它暴露。哎呀，不懂养生真可怕啊。
 
夏天不应该穿过于暴露的衣服最重要的原因是夏天的空凋无处不在啊，虚贼邪风最容易趁机进入你的身体！如果你的膝盖破了一个洞，空凋的风无处可钻，就瞄准你这个膝盖，以后得关节炎了你就后悔啦。
 
以下几个部位一定要保护好：肩膀、后腰、肚脐、膝盖、脚踝。因为这些部位是身体的死角。死角就是正气照顾不到，邪气却容易往里面钻。可惜啊，现在的人偏偏喜欢暴露这些部位，文小叔真是无语问苍天啦。
 



夏天逆天而行的第七件事，生大气
 
这个可能很多人不知道，但最严重，因为可能会导致死亡。
 
夏天在五行中属火，对应的五脏是心，心在五行中也属火，所以夏天通常有些心浮气躁，心火旺盛。夏天不能生大气，生大气会导致中风，心梗猝死。
 
有高血压的、心梗的、脑血栓的尤其如此，心火旺的人在夏天是一个火上加柴的状态，再生大气就等于在火上浇油，很容易暴亡。正常人也不宜在夏天生大气，伤肝伤心。
 
夏天心火旺怎么办？最好的灵丹妙药不是绿豆汤，也不是莲子羹，也不是苦瓜茶，而是“心静自然凉”。
 
亲爱的，这个夏天我们不要怕热了，好吗？
 
文章的最后，我们一定要铭记黄帝内经教给我们的关于夏天养生的准则：
 
夏三月，此谓蕃秀，天地气交，万物华实，
夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄，
若所爱在外，此夏气之应，养长之道也。
逆之则伤心，秋为^疟，奉收者少，冬至重病。


