大夫们绝不在春天做的7件事，第6件最严重第7件很多人都在做

原创： 文泉杰  文小叔说  4月1日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 

 

今天文小叔继续与小伙伴们聊聊与春天养生有关的话题，春天重点在养生发之气，于是文小叔想啊想，终于想出了七件事不能在春天做，因为这七件事与春天养“生”背道而驰，于是赶紧给小伙伴们提个醒。
 
这七件事老中医绝对不会做的哦。
 
第一件事情不要动不动就多吃补肝的食物
 
有小伙伴问了，小叔，这就不懂了，春天不是养肝的大好季节吗？怎么还不能吃补肝的食物了？
 
是的，春天是养肝的最佳季节，但是养肝不等于补肝！
 
中医有一句话叫做“脾常不足，肝常有余”，虽然是针对小孩子的，但这个特点一直在延续，既然肝常有余，那就不要轻易去补它，尤其是肝实的人更不要去补。中医还有一句话，肝宜泄不宜补，肾宜补不宜泄。肝以疏泄为主，肾以藏精为主。
 
春天肝气最旺盛的时候，这时再吃补肝的食物等于旺上加旺，这样就会出现肝木克脾土的现象，这时候反而应该适当吃一点甘味的食物，抑制过度生发的肝气。这叫知肝传脾。知道肝不好的时候，赶紧先把脾胃护住了。
 
那春天怎么养肝呢？春天养肝的重点在于疏肝！让肝气舒展、条达起来，在此基础上再适当吃点补肝的食物是可以的。如果你肝气不舒，吃补肝的食物越吃你的肝气越不舒，这就好比你咳嗽有很多痰的时候越吃润肺的食物痰越多一样。
 
所以，黄帝内经告诉我们了，春天应该适当多吃一点甘味的食物，少吃一点酸味的食物。酸味的食物就是补肝的，比如山茱萸、乌梅等。
 
 

第二件事情不要穿过紧的衣服，不要穿得太单薄
 
为什么不能穿过紧的衣服？
 
因为春天要生发啊，春天的气血要从五脏六腑往外走了，走到体表，你把自己捂得紧紧的，穿得密不透风，把毛孔堵得死死的，整个人一副被束缚的状态，气血怎么生发得起来？
 
现在的裤子真是越来越紧，打底裤，紧得不能再紧，大家都喜欢修身，越修越紧，裤子与肌肤太过于亲密接触了，真是不敢恭维啊。这种紧身衣裤秋天冬天穿一下就可以啦，春夏还是免了吧。
 
春天要穿宽松一点的衣裤，如云的秀发也要轻轻地垂下来，在庭院里沐浴着柔和的晨光缓慢地踱着步子，黄帝内经把这叫做“披发缓行”。多放松多美好的一种状态。
 
让你穿宽松的衣裤，不是让你穿得太单薄哦，春天还是要适当捂着一点，这样利于气血的生发，还可以防止忽冷忽热的天气引发感冒。关于春捂的话题前几天说得很详细啦，不再嗦了。
 
 



第三件事不要生气不要生气不要生气，重要的事情说三遍
 
一年四季都不要生气，春天更不要生气，因为春天重点在养肝嘛，生气是最伤肝的。
 
生一次气就等于身体发生了一次连环撞车事故，等于五脏六腑发生了一次大地震，一生气整个气机就乱了，不仅仅是伤肝。生气首当其冲损害的是肝，肝不好肾也不会好，因为肝肾同源；肝气不舒又会导致脾胃受到牵连，因为肝木克脾土；生气肝火旺又会导致心火旺，把心也拖下水了，然后肝火心火一起来欺负肺，这叫木火刑金。
 
你看，生一次气把五脏六腑都伤了。所以中医说，气为百病之源，而肝脏又是气机的总管。
 
不要生自己的气，也不要生别人的气。春天要多多奖赏别人，鼓励别人，赞美别人，即使要算账也要等待秋后啊，古人春天绝对不会算账的，也不会对犯人进行处罚。黄帝内经把这叫做“予而勿夺，赏而勿罚”。
 
有小伙伴问，我不生气，那我把气憋在肚子里行吗？当然不行，这样更不好，对身体的伤害更大。不生气是让你把这个气升华掉，转化掉，而不是憋回去。

 



第四件事不要郁郁寡欢闷闷不乐
 
春天是万物欣欣向荣的季节，要顺应春天这种生发之性，凡是想开一点，有什么大不了的呢，没有过不去，只有回不去。每一天都是最新的一天，每一个日出都是那么美好，想那些没用的干啥呢？
 
开心点，不要抑郁，肝最怕抑郁，你一抑郁肝气就生发不起来，肝气生发不起来阳气也就生发不起来，人就没用精神。
 
春天是抑郁症大爆发的季节，很多抑郁症的人看见万紫千红的景象反而徒增自己的忧郁，一切都是那么美好唯独自己形单影只，孤芳自赏，事业爱情都不顺。
 
春天也是发情的季节，这个季节适合谈恋爱，如果喜欢上谁了就大胆表白了，谈一场说谈就谈的恋爱，或许你的抑郁就一扫而光啦。

 



第五件事不要杀生
 
这里的杀生不是佛教所说的杀害生命哦，而是泛指一切不利于春天生发的行为。
 
既然春天要生发，我们就要顺从这种生发，不要阻碍这种生发，比如小草要发芽，你就不要把它掩埋，树要长叶子就不要把它摘掉，看见一朵美丽的话不要去当采花大盗。
 
再比如小孩子是长身体的时候，对应的季节正是春天，那么就不要扼杀孩子的生机，不要给他过多的压力，顺其自然，让孩子自由成长，家长只要稍微引导就可，给孩子一个欢乐的童年胜过一切。
 
再比如你的亲朋好友有一个想法或者计划，告诉你的时候要多多鼓励，不要马上就打击他。
 
春天是播种的季节，是希望，是生命的开始，不要打压希望，不要压抑生机。
 
比如马上到来的植树节就是最好的养生。
 
 
第六件事不要熬夜，这是最严重的一件事
 
春天生发的不仅是阳气，也有潜伏在我们身体里面的一些宿疾，以及最不安分的最喜欢到外面的世界去看看的虚火。
 
此时你要是熬夜，虚火马上就会冒出来，你的下巴会长几个痘痘，你的嗓子会干痒，会咳嗽，会口腔溃疡……
 
熬夜最伤肝。为什么？因为我们的黄金睡眠也就是四个小时，就是晚上十一点到凌晨三点，这四个小时都是肝胆在休息在工作啊。而很多人熬夜恰恰就把这四个小时的黄金睡眠时间熬过去了。
 
熬夜的人皱纹特别多，容易早衰。
 
很多人喜欢吃这个补品吃那个补品还不如好好睡一觉来得实在，睡眠是第一大补，没有之一。成年人需要八个小时的睡眠，小孩子需要十二个小时，老人至少要把四个小时的黄金睡眠时间睡足了，这四个小时睡好了，即使半夜醒来也没有多大关系。
 
还有人说，熬夜了第二天晚点起是不是可以补回来？死了这份心，完全补不回来。晚上不睡叫损耗阴气，白天不起叫封杀阳气，熬夜晚起是阴阳双杀，是颠倒错乱！
 
那些看起来比同龄人年轻十岁或者二十岁的人从不熬夜。
 



第七件事莫辜负大好春光，莫当宅男宅女
 
秋天冬天你窝在屋子里大门不出二门不迈也就罢了，春天就不要当宅男宅女啦。
 
二月二龙抬头，三月三蛇出洞，冰消雪融，春暖花开，柳枝迎风起舞，燕子呢喃，蛰伏了一个冬天的动物纷纷走出阴霾，来到广阔的天地，沐浴着温暖的阳光，舒展着四肢，作为万物灵长的人类更应该不甘落后才对，走出自己的小屋子，与大自然来一次亲密接触。
 
是的，春天最应该做的一件事就是远足就是户外就是踏青。
 
约三五好友，或者一家老少，一路谈笑风生或哼着曲子，走到郊外，走到田野，走到山林，走到溪边，与每一朵花微笑，与每一棵树拥抱，与每一棵草耳语，深深的呼吸，抛开所有的烦恼，与万物融为一体，你，就是大自然最与众不同最美的存在。
 
这，就是最深的疗愈。
 
什么是养肝，这就是最好的养肝。
 
彻底的放松，身心的净化，什么功名利禄什么儿女情长什么疾病小灾都烟消云散。
 
人生如此，夫复何求？
 
 


 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

这句话，永远不要对你爱的人说


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


阅读 21827339
精选留言
写留言
 10
邱程  置顶
 春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少。
 1
?  三月 ? 
 做了个梦，醒来心情不怎么好，头晕晕的。明明知道梦是假的，但是，还是会影响心情。


心情有什么烦恼时候，你就告急文字出现了。

小叔，你是福运

认识你真好！小叔
 23 作者
有时候不仅是梦是假的，现实中的发生的事情也不一定是真的，人生如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
 6
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 眼睛不好使了！！经常模糊！郁闷
 3 作者
好好养肝。
 1
虹 
 小孩早上起床有几声咳！听到有痰！吃什么好
 5 作者
保和丸
 5
陈丽娜 
 哈哈 看完文章想到一个词 秋后算账 原来古人是这个意思 智慧智慧
 
王金龙 
 那如果心情不好可以哭出来吗，感觉哭出来好多了，但又怕哭对身体不好，能不能给个指导意见
 4 作者
适当的可以的，不能天天哭啊，适当的是疏泄，哭多了就损害肝的精华了
 4
河水洋洋，北流活活ぐ 
 小叔，灰指甲应该怎么治
 3
余思琦 
 徐文兵说肝气不舒吃点辛辣
 3 作者
是的，让郁结的肝气散掉
 1
白鸽 
 小叔，能不能写一篇关于月子病的文章？月子期间受凉，现在膝盖肩膀背部全都怕凉，一摸冰凉的那种。
 3 作者
这个一定要祛湿散寒。附子理中丸
 1
梦想成真 
 小叔，我也想睡够八小时呀！没孩子前我睡眠还不错，晚上能保证八小时。可现在可孩子才两个多月，每天晚上都要起来四次喂奶。每晚也就睡五个小时左右，质量还不高。有没有好办法让孩子吃了奶睡整晚呀！
 3 作者
为啥要晚上起来喂奶呢？白天喂好了，晚上是睡觉的时候，还要喂奶？加重脾胃的负担又影响睡眠。
 3
冷明恒 
 文叔： 春天是养和舒而不是补，这会我整明白了
 1 作者
 3
华华姐 
 小叔你好，这段时间咽喉反复疼痛，晚上盗汗，眼睛感觉有东西遮住一样，老时用手揉。麻烦小叔回复，谢谢
 3
治疗刮痧润仁堂 
 不由自主为您点赞！！！认同感千丝万缕，养生无处不在，细节决定养的效果
 
肖肖18612586518 
 这么说打底裤得换掉了
 3 作者
哈哈，你的裤子你做主
 2
技术支持【青大修电脑的】 
 求教小叔，我老婆吃了防风通圣丸一周了，身体痒的部位明显减少，现在主要是会阴部痒。腰部的痒基本没有了（每天敲带脉）。（2016年11月青医附院诊断为成人斯蒂尔,住院15天），每天服用激素美卓乐，2017年一月因急性肝损伤住院42天，谷草1960，谷丙1870（医生说是停用激素造成的）。2017年8月份住院一次，10月份住院一次，从2016年11月不到一年的时间住院四次。现在每天一粒美卓乐，每次复诊都是开激素，自从看了小叔每天的文章，真是受益匪浅，只恨自己认识小叔太晚。如果早认识小叔我老婆不至于这样每天激素。现在的问题是经络上的穴位都有不同程度的疼痛（按揉）脾经、肾经、胆经、肝经、三焦、肺经上的一些穴位都疼痛，肚子大，按照小叔的方法，推腹，排便非常好了。跪求小叔，我现在该怎么做？
 2 作者
继续吃吧，三豆饮也喝喝
 2
天艺Eric 
 小叔，逍遥丸可以跟保和丸一起吃吗？看了您的那篇关于保和丸的文章后，感觉孩子的症状大都对的上，已经让他吃了一个礼拜的保和丸，这几天早起都会吐很多的或稀或粘的白痰，整个人都舒服多了！但孩子上高中学习很紧张，能否同时搭配点逍遥丸？
 1 作者
可以
 2
清娴 
 小叔你好，我女儿十二岁，动不动就很大的脾气，一说话气就来了。是不是也是肝气不舒造成的郁结了，该怎样调？谢谢！
 1 作者
加味逍遥丸
 2
f悟 
 最后一点不止于春天，既然来了这个世界我们就该看看祖国的大好河山！
 1 作者
是的
 2
胡玉萍?? 
 文小叔，新粉报到！老公近两年一直复发性口腔溃疡，频率每月2次，每次7天左右或以上，应是虚火，因热气辛辣食物都少吃，怎么办呢？药与喷剂都试过，效果不明显，国内外口腔溃疡贴也无效，有在补充维生素b2
 2
小包子～ 
 我们家啊就是遗传的暴脾气，我爷暴我爸暴，现在我那小弟弟也是爱着急。要说改，到这个年龄了也改不了了，已经习惯家庭战争了
 
乔英 
 小叔周末愉快。我问小叔我现在在吃逍遥丸可以吗？
 2 作者
如果你有肝气不舒的症状完全可以
 1
Dr.李 
 我在想要不要跟你联合开个网上中医诊疗+养生，作为专业中医，有些你的建议不够严谨
 1 作者
这个目前没有时间
 1
枫林 
 我有十二指肠溃疡，喝小米粥合适吗？
 1 作者
可以
 1
秋阳?? 
 才发现有这么好的公号，感恩遇见小叔。

请问：我27岁，嘴唇一直有干皮，喝水还是渴，有人说我对水不吸收。要怎么办好呢？
 1 作者
这是脾阴虚，小米山药银耳粥哦。
 1
慧益 
 之前脑部受伤，现在体内还有瘀血，吃什么比较好呢？可以吃三七粉吗？
 1 作者
可以
 1
Mei 
 从不熬夜。小叔，逍遥丸好像有点热气啊，加味的好像也有热气。
 1 作者
没事的
 1
BAD. 
 小叔，看到回复一下好吗。。刚下夜班。今年21岁，上班四年了。半个月会上四天夜班，晚上熬熬夜，白天又睡不好，感觉气色都不是特别好。除了睡觉还要怎么补。因为白天总是睡不好。这两年上夜班都熬不动了，感觉累。
 1 作者
如果改变不了熬夜的习惯很难调理啊，吃点归芍地黄丸吧
 1
悠然 
 我也知道不能生气，可是5岁就开始学的单词，到8岁就不认得了，我能不火吗？放假3天跟我说作业写完了，结果最后一天晚上22:00才突然“想起来”还要交一个要写几十页的写字高手，我能不火吗？一道题反复的讲了一个晚上，第二天考试还给我做错我能不火吗？
 1
Ty萌萌 
 小叔好，哥找了个工作很轻松，可是就是刚上夜班，白天睡觉，我说让他换个白班的不听，很是担心不知道时间长了会有什么影响呢
 1
Eskimo  
 文小叔真好，谢谢您的回复~
看到您推荐的那个怀山药啦，请问怀山药水是用干怀山药还是湿怀山药煮水好?对于高三娃，能天天喝，直到高考吗？
 作者
干品
 
陈若语（叶子） 
 小叔您好！吃了防风通圣丸两天拉肚子还能继续吃吗？谢谢！
 1 作者
防风通圣本来就有通便的作用
 
云朵 
 我是前几日留言准备让儿子报考中医的妈妈。为了让他更好的学习，小叔帮帮忙看下如何给他调理。十八周岁，男孩。过敏性鼻炎，如果感冒后会加重！经常长口疮、排臭屁。在校住宿，夜里入睡很慢，早上起床困难，上午十点以前精神不是很好。请回复我，急盼…我是第三遍留言了，希望能被选中
 1 作者
胃肠有热，先用防风通圣丸通便
 1
心渔 
 您好，小叔，50岁女士，头晕了半个月，起不来，手脚两侧有时有些麻，两便正常，以前经常头晕，但不会这次如此严重，脚肿痛，请问该吃什么药减轻症状？谢谢您
 作者
这应该是湿邪了。
 
诗然 
 孕妇可以吃醋泡生姜片吗
 1 作者
可以，不要吃太多
 
yan彩 
 小叔好，我老公断断续续咳嗽一年多了，现在是干咳无痰，喉痒。不知道适合吃附子理气丸？还是香砂六君丸？谢谢小叔
 1 作者
无痰用川贝枇杷膏试试
 
火娃 
 看您的文章就是在养肝，好舒服！
 1 作者
多多养
 
紫蓝 
 小叔您好 我今天早晨一起床右半拉脸突然肿了 不疼不痒的 这是怎么回事啊
 1 作者
如果没有感冒吹风就是水肿，附子理中丸
 
赵萍 
 小叔，麻烦回复我上次您告知的小孩子鞘膜积液的方子：小茴香煮水，橘核打粉，橘核也是煮水吗？
 1 作者
橘核直接吃
 1
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 土克水咋办？
 
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 除了以上的疏舒饮食青色以外还能怎样养肝肾呢？大号不畅也影响眼睛模糊啦！是水克土还是？请赐教
 1 作者
具体养肝的问题请关注后续的文章
 1
荷花清影 
 我以前就是一到春天就忧郁，感觉外面那么美好，而自己却那么孤独。不过现在已经开始试图转变想法了，既然知道自己比如容易忧郁，倒不如想开些，多看看美景，不要老想到自己的那点事，心胸开阔些，就是善待自己。
 作者
多多接触大自然
 1
倩秀 
 沙发???，
 1
淡然 
 熬小米粥是水米同时下锅还是水开了再放米
 作者
同时
 
西瓜季 
 小叔，我妈这两年来一吃东西就胃胀，胃堵，能吃却不敢吃，胀得难受，请教，谢谢。
 1 作者
能吃说明胃阳还好，只是中焦不通了，堵了，木香顺气丸试试
 
雨薇（博洁牙刷&米克优品牙膏） 
 自从关注了文小叔说，感觉找到了方向，天天看您的文章，受益匪浅！我妈妈高血压 糖料病 冠心病 颈椎也很严重（有一个大包），又有几十年的老胃病！总之她感觉浑身都疼，难受！我也很着急！请问应该怎么调理?急盼您的回复！谢谢！
 
史艳丽 
 尊敬的文小叔老师，，1岁7个月男宝，外面玩耍出汗多后未加衣，着凉拉水样便便，不发烧，有点儿口气臭，怎么办？希望能入选，谢谢！
 
θ梦.想ε家σ 
 小叔，风寒感冒我吃了风寒感冒颗粒，但是发高烧我用了竹茹陈皮蚕沙水喝了两次发烧更高了，可以继续喝吗？
 作者
这个水是发高烧用的。39度以上。再买点连花清瘟。
 
听雨 
 想睡觉睡不着
 
云朵 
 小叔，孩子五岁半，在喝蛋白质粉可以吗
 作者
不要喝
 
彭雨 
 表白小叔，送你一朵小????，总是把中医知识讲的这么通俗易懂，我每次都会挑选精辟的发在我的健康群里，根本就浓缩不了，因为都好有道理哦
 
ZL 
 每天都看小叔文章，请问小叔，老公30岁，特别容易腹胀或拉肚子，只要吃多一点或者去外面吃饭就容易出现血症状，有没有什么好办法
 
月光水岸 
 文叔，您好，看过您写的关于南怀瑾大师的万病方那篇文章，请问这个方子真的管用吗，我是脾寒脾虚。肝肾阴虚。
 作者
可以试试，很简单，南怀瑾的方子值得信赖
 
董董 
 小叔你好，之前看你的文章只是看看，现在越来越深入了，直接就是拜读，真的是让人受益匪浅啊。对了，我老公几年前工作不小心闪着腰了，现在腰经常发酸，累，尤其是阴天下雨最容易能感觉出来，请问该怎么调理呢？
 作者
风寒湿痹症。先用附子理中丸试试。配合艾灸。
 
??艺萍?? 
 小叔你好，夏天要到了，脚气严重怎么办呀？求小叔写一篇关于脚气的文章，好不好！拜托了
 作者
按照祛湿的方法调理
 
叶苏爱 
 文章来得真及时，我刚想找一篇春季养生文章，谢谢小叔
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 小叔吃咸了咳嗽该怎么破解？做了一个星期的辟谷，之后口味淡了许多，跟家人一起吃饭吃什么菜都觉得咸，导致现在一直咳嗽，晚上都会咳醒，没有吃药
 
健康天使 
 小叔，每年春天都烂脚Y，痒得厉害，西医说是真菌，涂药膏也反复，在中医里这是湿气吗？艾花椒泡脚用了2个月，在秦医生那里买了南怀瑾脐贴贴了两个月，现在又在他那买温胆汤(干姜款)泡脚2天，还是发作好不了，有什么方法吗
 作者
这是体内的湿邪跟着阳气发出来了
 
Eskimo  
 看文小叔的文章有一个多月了，非常好~
家有高考娃，想让她11点前睡觉，她舍不得。感冒五天了，昨天发烧，今天不发烧了，但头晕昏睡，鼻塞，怎么办?吃了三九感冒粒，葱须生姜汤，如何让精力充沛?求助
 作者
怀山药煮水
 
上善若溪 
 需要经常喝酒应酬，怎么养肝呢，谢谢
 作者
葛根粉
 
张志伟 
 不行啊  走不出去  走着走着就累了！
 
Jessica 
 六岁孩子咳嗽有痰，鼻塞，喝了三天葵花小儿清肺化痰合剂，减轻但没彻底好，并且经常有口气和便秘，咋办啊，谢谢小叔
 
一袭烟雨 
 请问肝癌病人应该怎么养？
 作者
以后会出调理肝的文章送给你，注意查看
 
鸟语花香 
 小叔，我是个爱生气的人，这几天生气了，舌苔发黄，有齿痕，怎么办
 作者
加味逍遥丸
 
青辰 
 文大哥，气虚咳嗽，久咳不愈，肩背酸痛，神倦乏力，有什么方子推荐?
 
修心 
 小叔 小孩前几天发烧 然后不烧了就有鼻涕 痰应该吃什么呢 泄白糖浆可以吗
 作者
葱白生姜红糖水，紫苏叶茶
 
萍水相逢 
 每天看小叔的文章真好，增长了不少知识，郁闷的心情也好了很多，随着年龄的增长抵抗力越来越差，老公眼、脸得带状疱疹两个月了还没完全恢复，今天看了小叔的文章受益匪浅。春暖花开，走到田野，放松心情，微笑着面对每一棵花朵??这也是最好的疗愈
 作者
加油！
 
琳??cium 
 不是想熬夜，可关键是失眠。你不知道，我有多想早睡早起。失眠无解，痛苦不堪
 
锦珍 
 文小叔愚人节被你骗看完了第七条
 
淑x 
 文美，内容美，插图美，是每天的享受与精神食粮哦！
 
一片云 
 春天每天吃几粒枸杞合适么？枸杞属补还是？
 作者
可以，枸杞肝肾同补
 
鑫孟胧鲁 
 小叔，中午好！我小女五个月20天，这几天打个饱嗝就会吐出来好大一口奶，还拉肚子有奶瓣，昨晚睡觉不停翻来覆去，结果早上醒来就打喷嚏流鼻涕了。不想吃西药抗生素，这种情况吃点什么好？贴了丁桂儿脐贴
 作者
说明脾胃虚弱没有消化奶，少吃一点
 
岁月静好 
 在杰哥的带动下越来越对中医感兴趣，从图书馆借来几本书，有温病条辩，金匮要略，冰壶脉法，虽然研究生学历，这些书也是看不大懂啊?? ！杰哥能不能推荐几本中医入门的书籍??
 作者
黄帝内经养生智慧
 
茶煲YOYO 
 小叔，我长期吃安眠药，我不想吃了，但是不想吃，又戒不了，用什么办法才能入睡呢？要吃什么呢？谢谢。
 作者
戒掉安眠药！！！！
 
??彼岸 
 小叔博学多才，小叔一定也学习了佛学随喜赞叹
 
伴侣 
 文小叔好，内分泌紊乱怎么调理啊？体内垃圾毒素也多？我吃啦保和丸，，还吃什么好呢？谢谢
 作者
加味逍遥丸
 
CrystaL 
 小叔，七岁女孩，晚上睡觉老是鼻塞，是鼻炎吗？请问怎么治疗好？
 
雅潮 
 紫荆花城欢迎您！来吧！尽情拥抱春天！
 
???? 杨怡 
 小叔，请问怎么把气化掉？求您的高招
 
刘静 
 小叔，左下眼脸抽搐有一周了，怎么调？先前是左右
两只眼轮流跳了几天就变成了这样。跪谢！
 
董汶棋 
 小叔，我儿子16岁高一学生，最近总觉得肚子胀，大便也不是很顺畅、食欲也不好，怎么办呢？
 作者
保和丸通一下便
 
吉祥如意 
 小叔您好！我孩子睡觉嘴巴合不严，醒后嘴巴干。医生说是鼻甲肥大，但鼻孔出气没什么影响。只是右鼻孔轻微有点堵。请教如何调理。谢谢小叔！
 
fairy tile 
 请问一下，我每天早上六点就会醒过来，醒过来后就睡不着觉，但头又昏，该怎么办？
 
玳语 
 小叔，我有个毛病，只要有点破事头天晚上就会睡不着，该怎么破啊
 作者
肝肾不足就会焦虑胡思乱想
 
胡娟 
 小叔吉祥！5岁女孩，半岁时一次吃了3个鸡蛋，伤了脾胃；现在瘦小，不思饮食。前两天扎了四缝针，灸了中脘穴，接连两晚上发烧。请教您怎么办待待
 作者
三个鸡蛋是伤不了脾胃的，脾胃的伤都是日积月累的。小孩子不要随便艾灸，是纯阳之体。如果是低烧无妨。
 
zhang 
 春天就是一个好季节，人都有意气风发的感觉。
 
春嗳花开 
 我五十三岁，眼干洋，舌红辣痛，胃热已经半年吃了很多去火药不见好，我喝去火汤可以吗请回复我去买
 
Mei 
 一到春天，就想去外面踏青，如同出笼的小鸟。
 
?张可爱. 
 小叔，我28岁，男，肥胖，主要胖在肚子，但是我每天排便四次以上，不成型，溏，总是有排不净的感觉。可就是止不住的胖。还盗汗非常严重，每天晚上枕头都是湿一大片的。这种情况如何调理？
 作者
把你身上的垃圾清理掉就可，保和丸，后台回复减肥查看
