大夫打死也不说的秘密，记住了，你就可以给自己开方子了

原创： 文泉杰  文小叔说  4月25日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
一日，文小叔与高木木同学去大理的保和寺漫步散心。高木木是文小叔在大理认的一个妹妹，以前介绍过的，现在是文小叔另外一个公众号文小叔听的主播。还没关注文小叔听的赶紧去关注哦。
 
保和寺是掩映在苍山半山腰上的一座千年古刹，那里有风中摇摆的野花，有高耸入云的古木，有古朴雅致的廊桥和亭子，有静静流淌的小溪，有飞来飞去的松鼠，有通幽曲径，有素雅禅房。每次来到这里，总是心旷神怡，总有一种忘却尘世的感觉。
 
我们在一棵百年古榕树下小憩，高木木同学问，哥，我一直有一个问题想不明白。那些大夫们到底是怎样开方子的？随便问了几句就在纸上龙飞凤舞，把方子开出来，太厉害了，太神奇了。
 
文小叔淡淡一笑，所谓隔行如隔山，当你真正熟悉的时候就不会这么觉得了。我以前没学中医的时候，也是这种感觉，觉得开方子是一件很了不起很神秘的事。现在呢，觉得不过如此。而且现在多数大夫开的方子都不怎么好，依葫芦画瓢的多，独立思考的少。
 
高木木点了点头，哦了一声，继续说，可是，那么多药材，成千上万的怎么记得住啊。我看他们都是信手拈来，如果是我打死也做不到的。
 

文小叔说，死记硬背是没用的，要去理解，去感受，用一颗心。
 
高木木皱了皱眉头，不明白，哥，能不能说具体一点？
 
文小叔笑道，其实你不用记，你只要明白中药的走向就大体明白这个药能够治疗什么病了，即使遇到你从未见过的药材也能说出个八九不离十。
 
高木木眉毛一扬，中药的走向？
 
文小叔点点头，是的。你不是学园林的吗？应该知道很多植物。那哥问你，一种植物都有哪些部位呢？
 
高木木掰着指头一一道来，有花、叶子、茎、干、皮、根，还有种子和果实。
 
文小叔说，是的。中药无非也就是这些花啊叶啊根啊种子啊，只不过它们的药性不同，走向不同，所以能够治疗的疾病也不同。如果你真正懂得了一棵植物，你就大体明白中药是怎么治病的了。一株植物最顶端是什么呢？
 
高木木脱口而出，花！
 
文小叔补充，除了花，叶子也算，有些植物不开花。那么这花和叶入药就有类似之处，你仔细看看花的形状是什么样的，花都有什么特点？
 
高木木想了想，道，花都是开放的，花都很香，而且长在最顶端。
 
文小叔附和，是的。花都是开放的，一种敞开怀抱，拥抱大自然的象，它不纠结不拧巴，它必须要绽放，做最美的自己，所以花的药性是发散的。花都很香，香也是一种散的象，是花无私分享给你的散发出来的喜悦与爱。闻到香味你是不是心情也好多了，鼻子也通了，胃口也开了，这都是花类的药能够发散的结果，能够把你身上郁结的气、湿、寒、热等都能散掉。而且，你刚才也说了，花长在最顶端，所以花的药性多半是往上走的，走头面部的。

 



高木木低头思索。文小叔问道，你们女人不是最爱花吗？常常把自己比作花，而且很多花确实很养女人，这是为什么呢？
 
高木木抬起头来，一本正经地回答，因为女人情绪不稳，心量小，容易生气郁闷，身体常常有郁结的气，所以需要花来散掉吧。
 
文小叔欣然道，很对，女人以肝为先天，肝气一定要条达，一定要舒展，一定要像花一样。不仅样子长得要像花一样，心更要像花一样敞开，不封闭自己，让不好的情绪散出去，让美好走进来。
 
高木木继续问，那叶子呢？也是发散的吗？
 
文小叔点头，是的。叶子也是一种敞开、发散、生发的象。你看前面那棵桑树，满树的桑叶，这些桑叶都有疏风散热的作用，药性都往上走，走到头就能够乌发，因为桑叶就有生发之性，走到眼睛，就能够治疗兔子眼，就是红眼病，能够把肝和肺里面的热散掉。桑叶和菊花放在一起，同气相求，药性都往上走，都可以疏风散热，所以能够治疗风热感冒。
 
高木木走到那棵桑树底下，摘了一片桑叶，尝了尝，说，一股淡淡的清香，难怪蚕宝宝那么爱吃呢。花叶都可以散，那植物的枝呢，又有什么作用？
 
文小叔指了指桑树，就拿这桑枝来说吧，树枝有一个象，就好比我们的四肢，能够四通八达，所以树枝类药能够走四肢，能够疏通四肢的经络，能够把四肢的风寒湿邪搜刮出来。只不过有的树枝走上肢，比如你眼前的桑枝，有的树枝喜欢走下肢，还有的四肢都走，比如桂枝。
 
高木木来了兴趣，那植物的干或者茎或者梗又有什么作用？
 
文小叔说，植物的干、茎、梗介于花叶与根之间，所以它能够沟通上下，交通气血，能上能下，说白了就是一个通的作用。根的养分通过它们输送到花叶，花叶的能量又通过它们输送到根部。举个例子吧，你们东北最爱吃的大葱蘸酱，这个葱白就有疏通的作用，那里堵了，气不顺了，都可以用葱白来疏通。比如，鼻子不通了，喝点葱白汤就可以。

 



高木木若有所思，那藤类药呢？应该算哪种？
 
文小叔说，藤类药算茎一类，你看爬山虎能够从最底部一直攀爬到很高很高的楼顶，说明藤类药特别善于走窜，所以能够活血通络，风湿病几乎都离不开它。比如红藤、鸡血藤、鸡屎藤、青风藤都有活血通络的作用，都能够治疗风湿痹症。
 
高木木叹道，看来只要细细观察一种植物的性格就知道它能治疗什么病了。那根类药呢？
 
文小叔反问道，这个问题你先来回答，想一想，根在植物的什么部位，走向是什么？有什么特点？
 
高木木想了很久，只说出一句，根类药应该是往下走的……
 
文小叔循循善诱，是啊，往下走，人的五脏哪个在最下面呢？
 
高木木立马答道，肾。
 
文小叔笑道，对喽。所以根类药基本上是往下走，走下焦的，能够入肾。我们说树大根深，根总是深深地往土地下面钻，牢牢地依附在土地里面，把养分收藏。人体中，肾也是以藏为主。中药中最常用的一个根，特别能够滋养肾阴，就是地黄了，地黄被称之为大地的骨髓。还有些根比较特殊一些，比如人参，它长得就像人一样，有手有脚有头有脸，所以人参不仅仅走肾，更是走全身，回阳救逆，大补一身的阳气。但是，人参中间部位最多，所以人参又重点是补脾胃的阳气。因为脾胃在五脏六腑的中间嘛。
 
高木木又问，最后一个种子了。我看好多种子都如药，它们又是怎么治病的呢？
 
文小叔问，种子成熟以后都会怎样呢？

 



高木木眉头紧锁，半天答不出来。
 
文小叔也不难为她了，笑道，种子成熟了会掉在地上嘛。不然来年怎么生根发芽呢？所以种子类药都有一种往下走的作用，一种沉降的作用。因为往下走，所以也入下焦，走肾，种子又是精华，所以种子基本都可以补肾，比如大名鼎鼎的中成药五子衍宗丸。比如我们吃的黑豆、黑芝麻等都是如此。因为往下走，又因为种子有一种油润之性，所以种子还能够润肠通便。比如决明子、杏仁等。总的来说种子补的作用很大的，种子都具有很强的生命力，所以养生尤其是打算怀孕时要适当多吃种子类食物。
 
高木木满面春风，笑得像花儿一样灿烂，想不到中医这么有趣这么生动啊，今天听哥一番话胜读十年书啊。一直以为中医博大精深、枯燥难懂，看来是我误会了中医了。中医不仅博大精深还这么平易近人这么接地气啊。难怪哥的愿望就是让中医更美更有趣更贴近生活呢。
 
文小叔淡然一笑，是的，当你真正懂了自然，懂了天地，懂了一棵树的风姿，懂了一朵花的妩媚，一棵草的顽强，你就懂了中医。
 
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

吵架后还肯做这6件事的男人，才是真的爱你

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点小钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章分享给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

