大姨妈使用说明书，人人都在抢！

原创： 文泉杰  文小叔说  2月26日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
男人都抱怨女人是麻烦的动物，是女人存心要找麻烦吗？非也，非也！是因为女同胞们每个月都有一件麻烦的事情使得她们不得不麻烦起来，那就是月经，俗称大姨妈。
 
这不，河南的一位小伙子网名叫阿牛的，才十八岁不到，也是文小叔的铁杆粉丝，突然打来电话，叫嚷着救命，妈妈的大姨妈来了，喋喋不休的唠叨，没完没了的发火。好在我们的阿牛懂点中医，不然处于青春期的他不与妈妈火拼起来才怪呢，但耳朵根子也实在受不了啦，于是出来打电话给文小叔请教有什么方法能够让母亲安静下来。
 
阿牛问：“文小叔，女人为什么会有月经呢？”
 
文小叔答曰：“关于月经这件事，黄帝内经说得很清楚啦。女子以七为单位，二七十四岁的时候啊，天癸至，任冲二脉也通了，大姨妈就来了。其实啊，这大姨妈就是女子肾气充盈的结果，是女子气血充盈的结果。”
 
一提到大姨妈啊，不仅男同胞们会皱眉头，连女同胞们自己也皱眉头，要是大姨妈正常也就罢了，如果出点乱子，比如大姨妈来了长痘痘啊，肚子痛啊，没有食欲啊，或者大姨妈有血块啊，或者大姨妈该来的时候不来不该来的时候偏来，比如外出旅行在火车上的时候，比如在教室考试的时候，或者大姨妈姗姗来迟，淋漓不尽迟迟不走……等等，总之那叫一个苦不堪言。
 
其实，大姨妈真有那么不堪吗？大姨妈的好处小伙伴们又知多少？大姨妈最大的好处就是打通你的经络，让你的气血更加流畅，让五脏六腑的毒通过大姨妈一去不复返。打个通俗的比喻吧，来一次大姨妈就等于给家里做一次大扫除，大扫除的时候当然累喽，大扫除之后呢整个人都神清气爽了有木有。所以，亲爱的女同胞们，不要讨厌你们的大姨妈，要好好感恩你们的大姨妈。
 

阿牛若有所思地问：“文小叔，不管大姨妈正常不正常，这几天她们总是莫名其妙的心情不好，像吃了枪药似的，动不动就火冒三丈，一点芝麻大的小事会一整天不开心。这又是为何呢？”
 
文小叔打趣道：“这呀，都是月亮惹的祸！”
 
阿牛云里雾里：“月亮惹的祸？小叔别蒙我。”
 
文小叔笑道：“对呀，不然干嘛叫月经不叫日经呢。”
 
开个玩笑啦。小伙伴们都知道女同胞们来大姨妈时火大，但你们知道为啥火大吗？且听文小叔慢慢道来。
 
女性的生命发展规律是跟着月亮走的，以阴为主。月有圆缺。没有来月经的时候，就相当于月亮又圆又亮又大，她会觉得这个世界特别美好，一切都很顺心。而当她来月经的时候，就相当于月亮缺了好大一块，她会觉得世界好黑暗啊。
 
当然这是个比喻喽，从身体上来说呢女同胞们这个时候的血是往下走的，而气却没有往下走，是往上浮的。本来嘛气血相当，非常和睦，一下子血少了那么多，气就有余啦，气有余便是火嘛。所以这个时候她们就会上火，会生气烦躁，为啥有的女同胞一来大姨妈就冒痘痘就是这个理。
 
当然并非所有的女同胞们都会如此，先天肾气非常好的人即使大姨妈来了她也不会乱发脾气，因为她沉得住气，这气往哪里沉呢，沉在丹田里。平日里心浮气躁的人大姨妈来了就更心浮气躁啦。修养很高的女同胞们大姨妈来了也不会心烦意乱。
 



阿牛问：“有没有方法缓解大姨妈来了这种火大的症状呢？我好告诉我妈妈。”
 
当然有喽。平常要注意调肝养血，女子以肝为先天以血为先天，养肝养血是女人一辈子的事情哦。血足了气就不会到处乱窜了。肝又是藏血的地方。至于如何调肝养血文小叔以后会专门论述。如果大姨妈来了采取这样的措施减轻症状呢？可以按摩太冲穴，可以怕打一下胆经，可以吃点逍遥丸，可以泡点枸杞菊花茶等，都可以清肝火。
 
当然，如果想要吃药的话，能够缓解经期情志紊乱的中成药最好的就是逍遥丸啦。如果上火的症状重，可以用加味逍遥丸。
 
写到这，文小叔要专门提醒男同胞啦，女人的一辈子真的很不容易，大姨妈来了这个时候一定要体谅她。不要与她吵架，她说什么你就听着，笑一下就可以啦。此时女同胞说啥话你都不要当真，不要去计较，因为她们此时说的话完全不走心的，都是情绪失控使然。聪明的男人此时应该懂得以柔克刚。
 
如果恰恰此时你也心烦气躁与她吵架了怎么办呢？那就吵彻底一些，最好把她气哭，她一哭，肺气就上来了，就克制住了肝火，这叫金克木，于是心情就平静了，啥事都没有。最怕什么呢？最怕有一种男人，吵到一般摔门而去，等他回来一看大吃一惊，屋子里一篇狼藉，花瓶也碎了，茶杯也碎了，这都是女人发泄的后果。更严重的是，人去屋空，女人回娘家啦。

 
 



大姨妈来了情绪不稳倒是其次，更让女同胞烦恼的是，大姨妈该来的时候不来了，这叫闭经。
 
这个闭经是有一定条件的，就是说正常女子半年不来月经了才叫闭经。
 
为啥会出现闭经呢？满足月经准时来临的两大条件：一个就是气血充足，一个就是经络通畅，这里的经络主要是任冲二脉。
 
打个比方吧，如果把月经比作沟渠里面的水，请问，水突然没了是哪里出了问题呢？
 
不外乎两个原因：一个就是源头没有水了，源头没水，就等于身体气血虚了，严重不足了，身体为了保证五脏六腑气血的供应，自然会停止月经。另外一个就是沟渠堵住了，上面有水，下不来。这等于身体的经络堵住了，血下不来。
 
气血不足了咋整？好好养脾胃呗，养脾胃吃啥？喝小米山药粥呗。好好补血呗，补血喝啥？喝文小叔昨天介绍的四物汤呗。
 
经络不通了又咋整？活血化瘀呗。活血化瘀用啥？四物汤也可以活血化瘀啊，如果严重一点的就用少腹逐瘀颗粒，药店有卖的。
 

 

还没准备好呢，大姨妈提前一周以上就来了，这叫月经先期。
 
为啥大姨妈会提前来啊？因为大姨妈急躁呗，为啥会急躁啊？因为阴虚血热呗。血一热就会躁动不安，就想到处走走看看，最好能够找一个凉快的地方乘凉，于是就心急火燎地出来了呗。
 
血热就会妄行，血热咋整？四物汤呗，四物汤里用生地代替熟地，生地是凉血的，还可以炖莲藕排骨汤喝，还可以用芦根煮水喝，想吃药的话就用月经先期片。
 
不过大姨妈提前到还有一个原因就是大姨妈的主人不管事了，大姨妈的主人是谁？是气嘛。大姨妈是血，大姨妈的主人是气，气为血之帅。因为有气管着，血才会乖乖的呆着。现在气虚了，大姨妈就不安分起来啦。
 
这个气虚有脾气虚，也有肾气虚，不过大多数人都是脾肾双虚，所以就去买女金胶囊吧，脾肾气虚都可以调理。
 
 
已经做好了充分的准备，可大姨妈就是不来，整整迟到了一周以上才来，这叫月经后错。
 
大姨妈为啥要爽约，为啥要迟到啊？而且一迟到就是一周以上啊？大姨妈面色苍白、有气无力地说，主人，不要怪我迟到，因为我实在太虚弱了，走不快了。
 
是的，血虚，血流动就缓慢，自然走得也慢。
 
当然，还有肾虚，肾阳不足，也没有力气推动这个血的运行，走得也会慢。
 
吃啥？十全大补丸吧，血虚肾虚都搞定。

 



大姨妈一会先到，一会迟来，哎呀真琢磨不透她的脾气啊，这叫月经错乱。
 
为啥会错乱？为啥没有规律？想一想最没有规律的是啥？对，就是我们的情绪。这会儿风和日丽，一会儿就乌云密布、狂风四起了。五脏当中主宰情绪的脏腑是啥？就是肝！
 
月经没有规律就是肝出了问题。肝主一身的气机。今天心情很平静，月经准时来。明天突然兴奋了，月经就会提前来，开心嘛，总是按捺不住的。后天郁闷了，月经就推迟了。
 
这种情况吃啥好呢？啥都不用想，逍遥丸吃起，妥妥的。
 
 
大姨妈来是来了，但是量少的可怜，还有血块，来了不走滴答滴答的，心塞
 
大姨妈很守时，紧赶慢赶用尽最后一丝力气终于赶到了，不过你别嫌少，量就这么多了。
 
前面说过，月经量取决于你自身的气血情况，你的气血不足，自然量少了。
 
还有血块是咋回事？身体有淤血有死血呗，通过大姨妈排出来了呗。看到血块你先别着急，应该窃喜才对，这淤血能够排出来是好事啊，留在身体里以后会有大麻烦滴。
 
有淤血咋整？三七粉啊，桃红四物汤啊，血府逐瘀汤啊。
 
大姨妈来了不走又是咋回事？首先，我们要知道一个人每次月经量是相对固定的，这个只能跟自己比哦，不能跟别人比。你每次月经量少，没有排完，当然要多排几天啊。所以不用担心，多排几天就多排几天吧。
 
量差不多排位完了还不走，淅淅沥沥的，每天还要排一点点，烦人，这就是脾出问题了，脾统血的功能出问题了，这个时候吃点归脾丸或者补中益气丸就可以了。
 
 



大姨妈来了，可是把我折磨得痛不欲生啊，在床上打滚啊，这就叫痛经。
 
每当痛经发作的时候，女人都暗暗发誓，下辈子再也不做女人。
 
是的，痛经，只有痛过的人才懂。
 
痛经分两种情况，一种是实证，一般发生在大姨妈来之前或者大姨妈来时，这种痛非常剧烈，痛起来真要人命，不能按。痛则不通，这种痛经通常是血虚寒凝导致的，可以用少腹逐瘀颗粒。
 
还有一种是虚证，通常发生在大姨妈走了之后，绵绵作痛，喜欢按，喜欢用热水袋敷。这种情况可以用十全大补丸或者艾附暖宫丸。
 
文小叔温馨提醒，大姨妈来临之前切记不要吃生冷哦。
 
 
大姨妈……
 
哎呀，大姨妈，你快快安生点吧，把小叔都折腾得没力气啦，好，小叔要歇一会了，大姨妈，好走，不送。
 
 
 


通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

睡想睡的人，吃想吃的，做想做的，是最靠谱的养生


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 12973184
精选留言
写留言
 29
Zuly 
 小叔写得太好了，比女人更懂女人，果断收藏。
 8
心静静地坐着 
 小叔，能讲一讲慢性咽喉炎吗
 7
安静 
 请问小叔，每次月经量很多，时间长10天，而且排卵期都出血，排卵后就好了，去妇保各种内外检查等激素都做了正常，开了红芪，可是还是没改善，我平时自己怎么调养？谢谢
 6
琳琳 
 文叔你写的真是太好了，通俗易懂，一目了然。我今年三十了月经量不是太多老是容易提前，而且气色不是很好偏黄，该怎样调整一下呢??
 5
江江 
 哦！！！！把她气哭。。。我知道了！
 2 作者
你懂滴
 5
Jenny Chen 
 小叔用幽默风趣的语言把女生的月事描述得妙趣横生????
 1
圆圆 
 文叔你好  52岁了大姨妈隔2个多月来一次，刚开始这种状况的时候，间隔3天来一次，每次量多来一个星期，吃了几瓶坤宝丸后大姨妈就走了，过了几个月又来了，这次大姨妈间隔7天一次，淋漓不净8天左右，量不多，这样来几次又停3个月左右，这次来每间隔半个月来一个星期，量特别少，就小便的时候有，这样子反反复复快3年了，来的时候一次比一次量少，请问小叔要吃什么药呢，盼回复！
 4 作者
月经紊乱，调肝为主，逍遥丸
 1
李佳宇 
 把她气哭这个方法合适吗？再说了怎么能把她气哭？
 4 作者
这个要看你喽
 4
琳 
 期待小叔调肝养血的文章这两年老感觉胃不舒服，人也特别瘦，于5个月前因为彩超检查看不到胆囊怕有病变就做了胆囊微创，才发现胆囊壁厚，没有一滴胆汁，胆囊里有一粒豆大的石子。现在想来是错怪了胆囊，应该是肝的问题。切胆术后一个月又做了人流，现在还是很瘦
 4
格格 
 已病入膏肓，惨不忍睹
 3
ROSA 
 小叔，你好，第一次写留言，我想问一下月经很规律，平均27天一次，但是27减去例假7天，等于说每20天就要例假一次，这样算不算正常，20天一次太烦人啊
 3 作者
正常正常
 3
北落 
 小叔好，月经提前一个星期，有子宫肌瘤，脸上有班，月经颜色发暗，来之前两肋和胸部痛，脾气不好，容易上火，气血双虚，吃哪种药比较好呢?
 3 作者
加味逍遥丸
 2
艺琳  
 我就是月经量偏少，然后得十天左右才能彻底干净，三四天后每天就一点点，要命啊。中医院吃了二十天中药没一点效果，我可以吃归脾丸或者补中益气丸吗？
 3 作者
这你这是排出不畅，逍遥丸更好一点
 2
白?璇 
 你好，请问月经量少有血块，经期容易着凉便溏，也上火冒豆豆。经期前乳房胀痛，情绪抑郁，如何调理？
 3 作者
加味逍遥丸
 3
夏日微风 
 笑死了，又涨姿势了，可以给家里人看诊大姨妈了！怎么每一篇小叔的文章都想要收藏的放不下啦！都怪小叔太会说话了
 2 作者
你一笑，大姨妈也跟着笑了，下次一定会乖乖的
 3
倩秀 
 文叔啊，我嘴巴里老是感觉甜甜的怎么破啊？前些天朋友一起吃饭喝的红酒，红酒涩口才是正常，可是我刚喝的时候是涩口然后就都成甜的了！他们说是我脾虚。求文叔指点！要长期吃归脾丸吗？
 1 作者
脾胃湿热。用茯苓煮水喝。
 3
小阳 
 归脾丸或者补中益气丸是月经期间吃？还是月经前吃？月经后吃？
 1 作者
前
 1
沐窈 
 留个爪，小叔我抢到沙发了！！这个对我们女性太重要了。收藏了。我自己想开个分享中医育儿的群，把小叔和大伦博士的一些好的思想分享给现在好多只知道孩子生病就去看西医打吊水的宝妈们。最近一直在苦苦想着这个群的名字，自己想了好几个都不是很满意。求小叔在百忙之中能帮起个好听好记又比较文雅适合我们宣传中医主题的名字。要求是不是有点多了。。不知道您能否答应我的请求。
 3 作者
这个自己想哦，功德无量的一件事，题目就是每天养生一点点
 3
杨洁 
 产后哺乳期，大姨妈恢复有的早有的晚，有什么说法？我孩子一岁了大姨妈还没来
 2
我若成魔，佛奈我何。 
 刚看了小叔这个大姨妈使用说明书后，果断关注了！月经总是提前几天，近两个月提前一个星期，而且排卵期会有血丝，接着就滴滴哒哒有一点，在接下来就来大姨妈了，吃千金胶囊适合吗？盼小叔回复，切盼！且盼！
 1 作者
可以，再服用归脾丸
 1
莎 
 每次来大姨妈就感觉脸上干净很多，刚冒的豆豆都很快消失不见，大姨妈帮我们身体排毒啊
 2 作者
是的是的
 1
萍水相逢 
 每次来大姨妈，先要拉肚子，量居多，然后第二天就少了，第三天完事。这也不太正常吧？
 2 作者
肝木克脾土，逍遥丸吧
 1
梦溪 
 生完娃一年多还没有月经（一直哺乳），是不是气血不足？
 2 作者
闭经，气血不足
 1
红人装橙意(健康是福) 
 看了小叔的姨妈说明书，自身问题大大滴，这么说那我得吃4-5种药了？能同时一起吃吗？？？
 2 作者
一种药可以调理多种症状滴
 2
上善若水 
 上环之后，月经周期逐渐拖长，最长的时候滴滴答答二十几天，前年环取下来了，开始完全逆转，月经一个月比一个月少，现在甚至一天就快没了，不过实际还是会滴滴滴一个礼拜左右才干净，总得说来量少得可怜！但是，但是，每个月基本都是提前一个礼拜来！这种情况咋整呀
 1 作者
归脾丸与逍遥丸一起
 1
玳语 
 小叔，请问加味逍遥丸的加味是啥意思，我太无知了
 2 作者
就是在逍遥丸的基础上加了两味药栀子与丹皮，清火的
 1
淡然 
 小叔你好，我今年53周岁过去来例假之前有时是头疼有时是乳房涨疼，没有一次不疼的时后。2017年3月份至今没来例假，周身不舒服，现在累了睡眠不好时头还会疼，舌头齿轮印很严重，舌面天天很不舒服，特别是睡觉醒后更加严重，胃部吃东西怕凉还感染了幽门螺旋杆菌，前段时间的突然冒汗症状没了，现在手指关节疼痛加剧，白天活动着症状缓解，休息醒后疼痛僵硬很是困扰着我，怎样调理？期盼赐教
 2 作者
附子理中丸，53岁闭经是正常了
 2
小吴工 
 我看过的关于大姨妈最通俗易懂的描述，谢谢
 1 作者
不客气哦
 2
乔伊 
 小叔 麻烦咨询下 我月经错乱 去医院检查说是多囊卵巢综合症 我最近正在备孕 请问可以吃您说的逍遥丸吗
 2
Mei 
 小叔，我是怎么吃也不胖，虽然苗条好，可是女的丰满一点更好看，可能我就是脾胃比较虚，知识分子用脑也较多
 作者
小米山药粥喝起。大补气血，健脾养胃，一定会让你风姿无限
 2
 
 经前胸部疼，经期如果不洗头还好，一洗头第二天就不怎么有了，怎么办呢
 
英 
 请问小叔，女性更年期潮热出汗吃什么中成药？
 2 作者
坤宝丸
 2
太阳的味道-共享联盟 
 小叔，看来有太多人大姨妈的问题，太喜欢这篇文章了
 2
刘红 
 赞，谢谢科普！
 2
扣扣 
 请问，产后月经迟迟不来（九个多月）又如何解释？该怎么办
 2
燕子 
 哈哈哈，小叔你太搞笑了。不过看完啥都明白了。
 2
若只如初见 
 文小叔，我的月经周期一直是来十天停十天左右，而且量大，有血块，医院检查妇科没问题，请问是什么症状引起的呢？
 1
空一 
 终于等到小叔写大姨妈啦，大姨妈真是女性身体好坏的晴雨表。谢谢小叔。不过真的觉得好多读者没有仔细看文章，没有带着自己的问题去看，在留言区又问同样的问题，文章里写得很清楚啦很全面啦小叔老师光回复留言是不是都得气血两亏了
 1 作者
怎么这么了解小叔啊，感动?? 
 1
暖暖?? 
 经期按时报道，就是月经量少，后面嘀嗒几天才干净，可以逍遥丸加归脾丸吗？
 1 作者
可以的
 1
Ms.Y i 
 小叔，上次血块很多，学府血府逐瘀颗粒经前吃还是来的时候吃？
 1 作者
经前
 1
瑾瑜 
 去年几乎一年都在来姨妈……今年头一次，还不知道情况怎么样呢。
 1 作者
啥叫一年都在来姨妈呢
 1
Mei 
 小叔写得太好了，分析得这么详细透彻经后头痛又是怎么回事呢？是不是血虚，要吃点什么？很多女同事都有这毛病。恳求小叔给良方，万分感激
 1 作者
血虚，肝气不舒，加味逍遥丸
 1
芳草菲菲 
 小叔你好，请问四物汤是来月经前喝还是来完月经后再喝？
 1 作者
前喝
 1
蕾蕾 
 太棒了，文叔，刚同事还在说我，生完孩子。减完肥以后，身材是好了，但是脸色不好看，又黑又黄，我自己也觉得，大姨妈比以前量少了，是不是应该四物汤先喝起来，有人说五红汤也可以，求文叔指点
 1 作者
四物汤加小米山药粥
 1
硕硕果果 
 小叔，文章太好了谢谢！我就是上文中月经退后，有淤血还迟迟不走，请问我现在是哺乳期，能吃三七粉和归脾丸吗
 1
恒静乾坤 
 都经历过的路过…，不过还好，目前已步入正轨。今年的春天好美
 作者
祝越来越美
 1
佛 超 
 来大姨妈能洗头吗？
 作者
可以，热水洗，擦干
 
嘟嘟 
 小叔：归脾丸是什么来的？那有卖？
 1 作者
心脾两虚的药
 
周艳 
 文小叔，你好！你的养生文章娓娓道来，说得栩栩如生，一点也不枯燥，看后很有收获，也开始慢慢关注中医中药了。有个问题想请教你：我有子宫肌瘤，舌下静脉怒张，可以吃三七粉和西洋参粉各一克是吗？是用水服还是干吃？这个方子，心脏病人能吃吗？谢谢你的回复！
 1 作者
完全可以，一克少了，加起来五克吧
 1
Ms.Y i 
 小叔每次来大姨妈腰酸腿酸也是血虚吗？今天第一天还肚子疼，有没有方法？腰腿酸的都没心思工作了，只想找个地方躺着
 作者
这个是肾虚，附子理中丸吃吃
 
秋月 
 小叔，我二姐因为精神病问题吃了精神病的药，导致半年没来月经了，又不敢让她停药，怕她病又发，但现在她动不动就说累，不愿意动，月经又没来，有什么办法可以调理她的月经吗
 1 作者
没办法，精神病的药副作用太大
 
Gao Hui 
 那……我每次日期准确，可是……不仅量很少，而且三天左右就完了……我好担心会闭经啊……才25岁……
 1 作者
好好吃饭，小米山药粥喝起
 1
Mei 
 好的，谢谢小叔，后悔太慢遇见你。山药是那种在市场上买的生的就可以了吧？
 作者
怀山药干，药店的，我有推荐过的
 
修心 
 小叔 哺乳期不来大姨妈是为啥呢
 1 作者
乳汁是血的外现，此时当然留着给孩子啦
 1
 
 小叔，八珍汤熬膏效果还是一样吗？
 作者
汤效果好一些
 1
乐天派 
 写的真好，发给好友看看。
 1
Mei 
 谢谢小叔，神医呀
 1
春暖花开 
 分析得好透彻！！！
 1
莹 
 太好了！文老师得文章总是归结齐全，笔上课笔记还仔细！感谢！那请问这些吃这些逍遥丸十全大补丸，每次该吃多久为最少调理日呢？
 1
掌心里の海 
 棒棒哒
 1
伏熊 
 文叔写的很不错呦，不过是拍打胆经吧
 1
安静 
 小叔你好，感谢您上次百忙中抽空答复我腹胀十多年问题，买了舒肝和胃正服用，希望坚持，最主要自己饮食忌口，适当运动，情绪调节平和。大姨妈被您这么一写，生动俏皮似少女般可爱，我们每位女士看了深有体会
 1
刘铂?? 
 文叔你好，量大有血块，怎么回事？吃什么调养？谢谢！
 
 糖粒子 
 小叔，我生完孩子大出血加尿潴留以后，刚开始月经还是量多正常，但往后面去就越来越少，现在过去五年了，月经量已经少到除了第一天比较正常，第二天就只有一点点，晚上基本都干干净净，但断断续续的也得四五天，每次姨妈期间，左边腰都会很疼，心情烦长痘，平时感觉有点儿尿频，喝点水就跑厕所，我这样的需要怎样调理?
 作者
四物汤加逍遥丸
 
一缕阳光 
 我的留言怎么没有回复呢？
 作者
啥留言
 
一笑而过 
 小叔您好！还想向您请教一下:我这几次来大姨妈吧！头两天总是感觉小腹很胀，而且偶尔会很痛，热敷后缓解。大姨妈只有一点点，还有黑色，要喝很多红糖水，还要折腾两三天大姨妈才能淋漓尽致，到这个时候整个人才会轻松起来，以前不是这样的，请问我这个要如何调理？谢谢！
 
烦瑷 
 您好，经期时间从之前五天续渐拉长到八天，经期脾气较之前大，来之前冒痘，十几岁脸上就有斑（现二十七岁）身体瘦，不容易长肉，容易口溃疡炎，没耐心容易烦燥，希望能得到文小叔调理方法。谢谢！
 
Grace Zhao ?? ?? 
 文章非常好！请问小叔，女孩刚12岁，还没来月经，经常脾气很大，动不动就点爆，应该怎样调理？吃些做些什么对青春期发育好？多谢！
 
微女神 
 太贴心温暖的文章，真是及时雨啊！量少，不准时，时不时又滴滴答答一下，白带清透每天很多，应该吃什么药呢？老师，老乡，拜托您指导！真的烦心
 作者
补中益气丸加逍遥丸
 
雅潮 
 以前谈此话题总是羞羞！现在皮厚肉糙了！真是妇女之友呀
 
OO妈咪 
 这是我看到过关于大姨妈的分析最透彻，归结最齐全的文章！感谢小叔！功德无量！
 
素-颜m 
 每天看文小叔说受益匪浅我想请教每次来大姨妈前都乳房胀痛怎么回事啊，爱红逍遥丸管用吗
 作者
加味逍遥丸
 
净修 
 小叔，干家务右手手肘崴了，一直没好利落，使不上劲，左手大拇指杵地上肿老高，也没好利落，使不上劲，俩手都不好使，怎么办啊，中药怎么调理一下？！以后遇到这种意外伤能怎么处理？！求教求教
 
小V 
 小叔   大姨妈来前两天   总会彻夜难眠   大姨妈来了  才能睡着    不知咋调理
 作者
加味逍遥丸
 
此岸彼岸 
 女46岁，月经四个月不来,正常吗
 
艾蕊莎 
 小叔，月经少，痛经可以吃鹿胎膏嘛
 作者
少吃这种
 
迦梨 
 还搞不清楚太冲穴在哪
 作者
大脚趾与二脚趾之间
 
诗然 
 小叔你上次叫我吃逍遥丸后，肝气不舒，气滞血瘀引起的痛经好些了，但是自从我去年吃了大热的扶阳药后，月经的量就变得很少了，并且两三天就干净了，这个该如何调理呀，没吃大热药前，量都是比较多的正常量七天彻底干净
 
一笑而过 
 小叔您好，我姑娘十岁半就来大姨妈了，前两次正常，后来就老是提前，一个月两次，量不多，盆腔有少量积液，没有其它不适，这种情况您说的方子能用吗？去中医院看了，医生说不用管它，现在的娃娃大多都这样，正常吗？谢谢！
 作者
有点性早熟，少吃一点麦当劳薯片奶茶这些垃圾食品吧。
 
????芊芊?? 
 小叔的干货太实用了。
 
王小二 
 来大姨妈前一个星期就已经开始痛经了，来的期间也痛经，简直不能活。从来都是推后，该来的日子不来，只痛经就是不来，痛的痛的就这个月过去了，还没来。哈哈哈
 
张盈 
 请教小叔，月经量少颜色深，痛经，生娃前两年每次月经都是十几天，三四天正常量后几天每天一点点，淋漓不尽，生娃月子期间出血量不多，大概快两个月才彻底干净，娃现在15个月了，（一直在母乳）还没有来过月经，有的说母乳期间不来正常，请问小叔这种情况正常吗？可以吃什么药调理一下（大宝时十个月来的月经）
 作者
是的。正常
 
文月照片书总代理 
 小叔，我是基本35天以上才来月经，有时候40多天，50多天才来，量很少，每次来才三天就没有了，有时候两天就没有了。多数时候伴有血块。经前几天抑郁想哭，疯狂嗜辣。我这个感觉什么都虚，不知道用什么来调理。请小叔给我点建议。
 
叶苏爱 
 小叔还有大姨妈量多，血块也很多，有时瘀得厉害，第一天根本下不来，吃了活血化瘀的药好一些。三七也吃过，效果也不佳。听你的吃加味逍遥丸试试，谢谢大师
 
张  
 肝胆喜欢哪些菜
 作者
通常绿色的食物都可以
 
Mei 
 好的。我去药店买。
 作者
后台回复 山药 有购买链接，正品
 
叶苏爱 
 小叔写得太好了，又全面，果然收藏。不过小叔我还是想说说我的情况，读高中时有一次骑车去学校半路淋了雨又刚好来大姨妈，从此之后，每次来都肚子痛得死去活来，要吃止痛药才行。孩子生后，有些改善，放节育环后总要五、六天才行，有时还莫名的出血，直到排卵结束，去妇科检查也没出什么。平时肝火比较旺，心急的人，来前莫名的烦躁，见到谁都烦那种，走后像是泄了气的皮球，有时会头痛。接触中医后，我不断地调节自己，尽量压制着。最近三个月总是提前一个星期，我也知道是气虚缘故，真不知道跟血热也有关的，不过最近一年多总是上心火，舌头粗糙，
舌尖总是溃疡，人烦躁，有时入睡困难又易醒。吃过黄连，也吃过黄柏、砂仁、炙甘草，当时有用，下月又老套路了。
 作者
你这明显是受了寒，然后又肝气不舒，先用加味逍遥丸试试吧
 
苏克 
 女人大词典????
 
.. 
 我的月经量太少了。第二天就没了，提前一星期或10天左右，月经期间头特别痛，怎么办文叔
 作者
四物汤加逍遥丸
 
周莉 
 小叔，每天晚上睡觉都做梦，一睡着就开始做梦，是什么原因呢？如何调理呢？
 作者
原因多了去了，女人通常是肝火的问题，用逍遥丸试试
 
匆匆那年 
 小叔你好，大姨妈量很少还有血块，有时刚来的时候还是深褐色的，有时快没有时是深褐色的，中西医都吃过也没见效，请问小叔该如何调理？
 作者
四物汤吧
 
子瑜宝贝 
 小叔，那例假过后该喝什么呢？我看您说四物汤都是例假前喝
 作者
过后补血小米粥啊
 
??艺萍?? 
 吃了两三天活血化瘀的三七西洋参粉，每次0.5g居然刷牙牙龈出血了，，养肝血可以吃双莲目鱼汤吧，这个陈允斌老师的方子，很不错
 
小树 
 很通俗易懂，果断转朋友圈
