大姨妈怀孕坐月子更年期，女人一生中最应该保养的四个阶段，没保养好会落下一身的疾病！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
高木木有时候会对文小叔说，真的，下辈子我再也不想做女人。
 
估计和高木木有同样想法的女人很多，至少有那么一刻会这么想。女人是麻烦的动物，不仅绝大多数男人会这么想，绝大多数女人也会这么想。就连文小叔一个出家的朋友也会抱怨说女人有时候真麻烦，所以女人一生只有一次出家的机会，而男人一生有八次出家的机会。
 
生而为人，从呱呱坠地那一刻起就意味着我们要到人世间渡劫，我们紧紧攥着小拳头来到这个世界，为自己加油，因为我们要在人世间经历很多困难。做人已经很难，做个女人更难，做一个好女人更难。
 
不说别的，单从生理上女人吃的苦要比男人大的多，每个月都有大姨妈，每个月都要担心大姨妈正不正常，大姨妈好不容易正常了，这边白带又出问题了。女人会怀孕，会生孩子，生完孩子还要坐月子，要带孩子，哪一件不是繁重辛苦的任务？完了，还有更年期，身体一系列的症状让人应接不暇……
 
做女人真的很不容易，所以文小叔想帮助女同胞们过得容易些，所以写下此文，愿天下女人，痛并快乐着，好好爱自己，成为一朵自由行走的花，成为这个世界最美丽的风景，而不是这个世界的累赘。

 
 

小叔每天用的牙粉赶紧来试试


1 女人最应该好好保养的第一个时期：大姨妈来的时候
 
大姨妈估计是女人这一辈子最大的烦恼，心头上的痛。
 
大姨妈来了，女人通常会很烦，不懂女人的男人或者不爱女人的男人会更烦，女人本来就已经很烦了，见男人更烦，于是自己会烦上加烦，瞬间觉得这个世界把自己遗弃了，世界一片黑暗，整个人都不好了。
 
于是可怜的女人在这个时候会特别委屈特别难过，会出现种种情志异常，要么烦躁不安要么动不动就跟人发火吵架要么一个人唠叨个没完没了要么就抑郁寡欢。很多男人不明白，更多女人不愿意明白，不就来一个大姨妈吗，怎么搞得像天塌下来一样？完全变了一个人！
 
只有懂中医的男人才会明白女人：大姨妈来的时候，女人的身体状况是血虚于下，气浮于上，气有余便是火。平常就血虚的女人或者肝气不舒的女人就会出现情志异常。
 
此时，懂得爱自己的女人要深刻意识到这是正常生理反应，不要着急，给急泡一杯玫瑰花茶或者吃一点中成药逍遥丸，做一些让自己开心的事情，学会转移并释放自己的负面情绪。此时，爱女人的男人不要跟女人吵架，更不要跟女人吵架吵到一半摔门而去，你可以什么都不做，只要一个微笑或者一个拥抱再或者就是安静地倾听女人的唠叨。
 
经期情志异常不过是小问题啦，更多女人担忧的是月经不来，月经推迟、月经来了不走，月经有很多血块、痛经、月经量大量少等等。
 
与月经有关的种种问题让女人一度以为，来大姨妈就是一件倒霉的事情。在此，文小叔奉劝一句，千万不要这么认为，来大姨妈不是一件倒霉的事，而是一件幸运的事，因为这是上苍赐给女人独有的一月一次的排毒机会，一月一次的身体大扫除的机会。身上的很多垃圾、包括各种痰浊淤血甚至一个月积累下来的负面情绪都可以通过月经排出去！所以，很多女人在一次酣畅淋漓的月经结束后，心情飞一般的有木有，身轻如燕，觉得整个世界都那么美好。
 
所以，不管月经调不调，只要来了，你就应该庆幸。你知道男人为什么会得痛风而女人却很少得吗？正是月经帮了你们，把身体的污浊清扫了出去。
 
月经不调的原因很多，但是女人们一定要明白这这样一个中医道理――决定你月经正常与否的原因只有两个：一个就是气血，一个就是经脉。如果你气血不足，那么你的月经就会量少、推迟或者闭经。如果你气血充盈，但经络和血脉不通，月经想来也来不了，因为堵死了，就好比水渠堵住了，水流不到稻田里面一样。
 
所以，女人一定要在抽屉里准备这两个中成药：乌鸡白凤丸和逍遥丸。乌鸡白凤丸解决你的气血问题，逍遥丸解决你的经脉问题。
 
有人问，小叔，那月经提前呢？月经为什么会提前呢？是因为你的气血太多了吗？是因为你的经络太通畅了吗？都不是。气血永远不嫌多，经脉也永远不嫌通畅，越通畅越好。月经提前一个原因是血不安分了，血躁动了，血妄行了。为什么血不安分了？因为你阴虚内热了，让血太热了，让血沸腾了，所以血呆不住了。这种血热导致的月经先期通常伴有各种热症，比如大便干结啊口苦啊心烦乳房胀痛啊等等，月经的血是鲜红色的。
 
这种血热导致的月经先期用什么药呢？月经先期片。
 
还有一种月经前期是因为气虚导致的，气为血之帅，没有了气的统帅，血就等于群龙无首，血不知道何去何从，所以就急不可耐地提前到来，原本想给你一个惊喜，不料却给了你一个惊吓。气不摄血，因为是虚证，所以此时的月经是淡红的，并无热症。这个时候可以用中成药女金胶囊。
 
当然你也可以用黄芪泡茶喝。
 
亲爱的女人，如果你想你的月经正常，以下事情是月经期间不能做的：熬夜，生气，不要命的工作，如果不是调理月经的药最好不要吃，用冷水洗头，洗完头不擦干，喝各种冷饮，吃各种辛辣刺激的食物。
 




2 女人应该好好保养的第二个时期：怀孕了
 
身怀六甲，是女人这一辈子最应该好好保养的时期，因为这关系到两条生命的安危，无论是母亲受伤还是胎儿受伤，对女人来说都是一个沉重的打击。
 
最容易动胎气、导致滑胎是怀孕最开始的三个月，这三月宝妈们一定要格外小心，不要做剧烈运动，不要生气，不要同房，不要怀着侥幸心理提重物。在吃的方面更要注意，胎气胎气，胎气是要固的，所以那些偏性大的食物、活血化瘀的食物、理气破气的食物都不要吃，除非逼不得已，药能不吃就不吃。
 
湿气重的水果不要吃太多，不然生下来的宝宝容易得湿疹；想吃辣的也只能吃一点微辣，不然生下来的宝宝会有胎毒，酸儿辣女，这是毫无道理的，不要为了生女儿，一个劲儿吃辣。孕妇通常爱吃酸，因为肝血不足了，都供应胎儿了，酸入肝，酸味的食物可以补肝血，但也要有一个度。
 
孕妇饮食的一个原则就是多吃性子平和的食物，不寒也不热，比如五谷。
 
不要盲目的吃太多，不要以肚子里还有一个孩子为理由胡吃海塞，要知道你吃进的食物必须通过你脾胃的消化才能化成气血，如果你吃进去没有消化，胎儿同样得不到营养。你的身体会告诉你到底该吃多少。要时刻聆听身体发出的智慧，而不是他人喋喋不休自以为是的劝说。
 
不要挑食，不要吃太多补品，什么都要吃一点。
 
挺过了最关键的头三月，接下来就进入孕妇容易生病的中间三个月。最常见的就是妊娠呕吐了，几乎所有的宝妈都有过。别急，这是因为孕妇坐胎，气血都聚集在下面，气血不流畅，所有就会产生热，再加之吃的多吃的好，热就更多了。火性上炎，下面又堵着，这个热自然就会从上面走，所以会出现呕吐。
 
这个时候喝点陈皮竹茹水就可以了，一个陈皮四分之，竹茹6克，泡茶喝，陈皮理气又不破气，竹茹清热，能够很好的解决妊娠呕吐问题。
 
如果热还是很重，那就用点黄芩，不过建议饮食清淡一点，让身体自己去调节。
 
如果孕妇感冒了怎么办？如何感冒不严重可以用食疗的方法，按照风热风寒感冒处理。如果感冒严重，发高烧该吃药的还得吃药。感冒后期咳嗽可以用甘草陈皮茶调理。这个陈皮真的是好处多多，没买的一定要买一些准备哦。
 
到了最后三月，孕妇可能会有些水肿，高血压，也别慌，也是妊娠期正常反应，水肿就喝点赤小豆鲤鱼汤，又可以利水又补充营养。
 
好啦，经过你的精心呵护，十个月如弹指一挥间就过去了，宝宝要来到这个世界啦。
 
 



3 女人最应该好好保养的第三个时期：坐月子
 
宝宝降临，女人喜极而泣，但是还不能完全放松，接下来的一个重要任务就是好好坐月子，月子坐不好会得一身的病。
 
女人产后就等于生了一场大病，不同的是产后心情是愉悦的，生病心情是痛苦的。生病了要怎么做？我们看病这个字是怎么写的？就是一个人靠在一张床上就是病，所以病了就要好好休息，不折腾，不逞能。
 
女人产后身体是一个气血极度亏虚的格局，此时当务之急就要好好温补气血，中医有产前宜凉，产后宜温的说法。补气血怎么补？是不是把所有的补品买来就万事大吉了？当然不是。需要慢慢来，需要一个循序渐进的过程。当我们身体极度虚弱的时候，大补猛补峻补是不行的，因为正在恢复的脾胃根本吃不消，你补进去的可能是垃圾。
 
这个时候最滋养最心疼女人的小米山药粥登场了，小米粥被称之为代参汤，坐月子必喝的一碗粥。
 
等脾胃恢复了后，就可以进补一些比较滋腻的补品了，在此文小叔推荐一道药膳：黄芪当归乌鸡汤。黄芪30克、当归5克与乌鸡一起炖汤，气血双补，能够让坐月子的你快速恢复体力，元气满满。
 
对了，坐月子期间最忌讳的就是受寒，因为此时身体正气最弱，虚贼邪风最容易趁虚而入，所以此时切记不要贪凉。空凋、风扇能不吹就不要吹，实在受不了，一定要注意，不要让这个风对着自己吹。很多女子坐月子不注意，导致一身的风寒湿病痛。
 
 



4 女人最应该好好保养的第四个时期：更年期
 
女人的更年期是45岁到55岁这一段时间，其中50上下是女人更年期的高峰期，这个时候更年期症状表现尤为突出。
 
每个人都有老的时候，人老珠黄是女人最不愿意面对的事情，但是我们必须要接受这个现实。更年期就是提醒你，你老了，不要再折腾了，要好好颐养天年了。更年期，我们的身体会进行重新组合，目的是为了安然无恙度过老年而做好充分准备。更年期不好好保养，老年生活会很不顺。
 
女人更年期最明显的一个变化就是月经出现各种各样的问题，月经先期或者后错或者量少等等，到了50岁左右可能就会闭经了，不是偶尔闭经，是永远的闭经，或者叫做绝经。这意味着什么呢？意味着女人不能生育了。意味着女人的气血不足了，先要保五脏了，只好牺牲月经了。
 
黄帝内经说，女子七七四十九就会天葵竭，天癸是啥子？就是月经。
 
在阴血不足的情况下，女人就会出现一系列更年期的症状，最典型的就是心情不爽，见谁都烦，总想发火，动不动就出汗，老是失眠，一宿一宿睡不着，有的还会出现血压、血糖高的症状。也有一些人性格也会发生改变，比如以前内向文静的突然变得外向喜欢热闹了，天天拉帮结派，参加各种娱乐活动，广场舞常常有她的影子。
 
面对这一系列的问题，亲爱的女人，不要慌，不要认为这是病，不过是你身体的一种自我调节、自我换档，从以前的加速换成现在的匀速、慢速。
 
更年期的女人一定要意识到一点，所有的症状都是阴虚不足造成的，所以要养血滋阴，有一个中成药叫做坤宝丸的，可以用用，能够帮助你们顺利度过更年期。
 
千万别以为自己血压高了就吃降压药，这一吃就是一辈子，你不吃，身体自己会调节，调节好了，血压自会正常。
 
不想吃药的，也可以用下面这个食疗方调理，这个食疗方是张仲景专门为更年期女人打造的，它就是甘麦大枣汤：
 
浮小麦30克、甘草8克、大枣6个
 
可以泡茶喝，也可以煮水喝。
 
这个方子可以养血养心，对更年期出现的一系列的心烦不得眠、血压忽高忽低、喜怒无常、盗汗有很好的调理作用。浮小麦就是把麦子扔进水里能够浮上来的那部分叫浮小麦，沉下去的叫小麦。浮小麦是干瘪的，小麦本来就是入心的，浮小麦更有一股轻浮之力，所以能够把心经里面的虚热透发出来，这样你就不会心烦睡不着了。甘草是补中益气的，还可以清热，大枣是健脾，养心脾之血的，血足了就不会阴虚血热了。
 
更年期阴不足，所以那些伤阴的食物就不要吃了，比如喜欢吃辣的人一定要收敛一下了。
 
孔子说，五十知天命，人到了五十一切都要看淡了，能够想开的早想开了，想不开的也要放下了，不要跟自己较劲，要顺其自然，每个阶段有每个阶段的任务，别跟年轻人比。现在流行一种说法，越老越要活出年轻样，年轻人去熬夜唱歌他也去，年轻人登山蹦极他也去，年轻马拉松他也去。这是不对的，你可以拥有年轻的心态，但绝不能效仿年轻人的行为，人家有资本，你没有资本了。
 
所以，更年期最好的生活状态就是，随心所欲不逾矩。
 
愿天下女人活出最美丽的自己。像下面这朵花一样。
 
 
