不用担心水果寒凉，记住这四点，无论吃啥水果都不伤阳气！

南林大侠  文小叔说  6月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



夏天来啦！

草莓啊、桑葚啊、樱桃啊、西瓜啊都要陆续上市了。

是不是又该掀起一轮“寒凉伤中阳”和“VC缺乏咋办”的争论？

水果该不该吃，如何吃更健康？

暑热
暑湿
从中医的理论来看，夏至前气候热多于湿，尤其在北方，日晒强烈，但空气里的湿度相对不大。所以这时候人们容易觉得既热又燥，频频出汗丢失津液，很多微量元素代谢的也比较快，所以这时候很多体内有热，爱上火的朋友，就从心底油然而生的想吃些水果，滋阴清热，而此时恰好草莓、桑葚、樱桃、枇杷陆续上市。
 
等到了三伏天的时候，天地交蒸，湿热之气最盛，很多人一边哗哗冒汗，一边被湿气困顿，所以此时清热利尿的天然白虎汤――西瓜就应季而生了，不夸张的说，很多朋友都是抱着西瓜过夏天的。
 
既然大自然顺应季节，给我们提供了鲜美的水果，就说明我们可以吃，关键是要“食之有度，食之有道”，这样才能既补益身体，又愉悦心神。

古人教你
咋吃水果
桑葚
西枝草堂西复西
山回谷转路多迷
蜜蜂出户樱桃发
桑葚连村布谷啼


《随息居饮食谱》中记载“桑葚：甘平。滋肝肾，充血液。以小满前熟透色黑而味纯甘者良。”所以，古人不太担心过食水果伤中阳的问题，因为首先没有冰箱，其次都吃应季的，过季了也就没有了，想吃新鲜的就得等明年。

聪明的古人还会把桑葚熬成膏，用瓷器罐儿装好保存，每日白汤调服一匙。“老年服之，长精神，健步履，息虚风，靖虚火……久久服之，须发不白。”

你看看，吃得多么讲究！这才是真正的食之有道，那些抱着果盆儿，一吃吃一斤的童鞋们，你们是不是也太接地气了。

樱桃
谷雨如丝复似尘
煮瓶浮蜡正尝新
牡丹破萼樱桃熟
未许飞花减却春

从营养学的角度分析，樱桃富含微量元素，尤其铁元素含量高，所以是缺铁性贫血患者的推荐美食。

从中医记载来看，樱桃是属于不能多吃的水果。比如《随息居饮食谱》记载，“樱桃，甘热，温中。不宜多食，诸病皆忌，小儿远之，酸者尤甚。青蔗浆，能解其热。”其它书籍也都说樱桃，“多食有所损”。
 
但是，在孙思邈那个年代，认为“樱桃可多食，令人好颜色”，大侠认为这种记载出入，也许是因为到了清代时，人们的生活水平提高了，有些肥甘厚味的食物助生内热，所以樱桃成了不要多食的水果；而唐代的时候，四肢劳作，营养不良的人还占绝大多数，所以多吃一点或许也无妨？
 
作为咱们现代人，最好也少吃点，因为糖分含量高的水果，吃多了确实容易生热。去年还有新闻报道，有人因误食樱桃核儿而中毒了，所以大家要留心这方面的问题。


枇杷
梦破枇杷香满袂
应唤我，驻行鞯
王氏之门
枇杷花正开


枇杷是南方水果，但如今航空物流发达，咱北方老百姓也能尝鲜了，人人都能享受贵妃级待遇。

一说到枇杷，就会想起枇杷露止咳糖浆。《随息居饮食谱》记载“枇杷，甘平。润肺，涤热生津。以大而纯甘独核者良。多食助湿生痰，脾虚滑泻者忌之。”

所以枇杷非常适合风热犯肺导致咳嗽的人食用，而对于本身脾胃虚弱，或者痰湿体质的人，则要少吃。
 
此外，枇杷一身都是宝，枇杷花疏风止咳，通鼻窍；枇杷叶清肺止咳、和胃降逆、止渴，主肺热痰嗽、阴虚劳嗽。自古都是医家常用之药。

吃水果的
大原则

首先，无论何时，蔬菜、水果都不能代替主食的作用，人活着仍需要五谷提供足够的能量用来维持生命的正常运转。
 
其次，我们要看自己属于什么体质，然后再决定什么样的食物摄入方案更适合自己。一般脾胃虚寒的人是要少吃水果的，而体质偏热的人，如阴虚、体质强壮的人，可以适当吃一些水果。

但是不管哪类体质，最好都不要吃冰镇的，因为春夏之交，阳气仍在升发，还未到长极的火热状态，不要过早让寒凉直中脏腑，伤了中阳。大家在过嘴瘾的时候，也要考虑一下脏腑的感受。
 
最后，我们应该顺其自然，不应该去强迫自己每天必须摄入主食多少，蔬菜、水果、蛋白质、脂肪各多少，哪怕你是体质偏颇的人，都不建议把吃姜或吃水果当成个任务去完成，强迫自己定时、定量。

不刻意，顺其自然最好，因为痰湿体质的人肯定不爱把多喝水、多吃水果当成爱好，而阴虚体质的人也决不会少喝水、少吃水果的。


福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

