孩子的呼唤：我快要猝死了！请还我的睡眠！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月16日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   



 
今天，文小叔要把养生的触角伸向中国的孩子：他们有一个共同的身份――小学生；他们有一个共同的称呼――祖国的花朵；他们有一段共同的时光――童年。
 
 
一位家长的留言引发的思考
 
广东的一位母亲给文小叔留言，说熬夜吃什么可以补回来。
 
文小叔说，熬夜吃什么都很难补回来，为什么要熬夜呢？天天看文小叔的文章怎么还熬夜呢？
 
她很无奈地说，不是我熬夜，是我孩子熬夜。孩子读小学六年级，要升初中了，学习压力特别大，作业特别多，每天晚上写作业都要写到12点左右才睡觉。我知道熬夜不好，所以想问一下小叔有没有熬夜后改善身体的方子。孩子这一年来身体状况很不好，出现了很多问题。
 
文小叔问，孩子主要症状是什么？
 
她说，最严重的就是晚上睡觉出虚汗，出的太多了，很吓人，每天都要换枕巾。我很担心这样下去会不会出大问题，所以请小叔给个建议，看看怎么调理才好。
 
文小叔先问了她孩子有没有便秘，她说大便正常，那就可以排除积食盗汗。晚上睡觉出汗其实是身体里面有热，这个热要出来，所以会出汗。什么会导致内热呢？一个就是胃肠有积，沤出来的，小孩子脾常不足，有积食很常见。一个就是阴虚。既然没有便秘，小孩子又是阳常有余阴常不足，文小叔断定这个孩子的盗汗属于典型的阴虚盗汗。
 
于是文小叔让她买麦味地黄丸给孩子吃，这个药是在六味地黄丸的基础上加了两味收敛心肺之阴的药，五味子和麦冬，这两味药有收敛的作用，让宣发过度的肺气稍微收敛一下。六味地黄丸直接滋肾阴，把阴补足了，身体阴阳平衡，自然就不盗汗了。又叮嘱她晚上熬点酸梅汤给孩子喝，出汗出多了会口渴，这个酸梅汤既可以敛汗又可以生津止渴。
 
家长后来告诉文小叔，六味地黄丸、酸梅汤服用了二十多天盗汗彻底止住了，很是感激，发了一个红包给小叔，小叔不收，说记得每天看公众号文章就是对小叔最大的支持。
 
完了，小叔郑重其事叮嘱了一句，要想治本，孩子绝对不能熬夜了，熬夜伤阴啊孩子本来就是阴不足的状态，再熬夜火上浇油啊。一定要在9点前睡觉。
 
她非常为难，叹了一口气，唉，可是，那么多作业怎么办呢？
 


2 我写作业写到凌晨一点多，感觉快要猝死了
 
小学生熬夜写作业已经成为一个很普遍的社会现象，由此引发的健康问题着实让人担忧。
 
文小叔刚来大理那会住在一个客栈里，客栈老板有一个读小学五年级的女儿，每天写作业都写到很晚，每次去她家里交房租的时候总看见她低头写作业。
 
有一回，刚好是大理州庆，小叔去交房租，客栈老板不在，就跟他的女儿闲聊了一会。
 
文小叔说，做大理的学生真好，大理州庆也放假，别的地方都没有这个假期呢。
 
哪知她皱了皱眉头，说，我才不希望放假呢。
 
文小叔问，为什么？放假不可以玩了吗？
 
她翘着嘴巴说，不放假还好，一放假作业特多，比平时多出好几倍，白天忍不住去玩，晚上就拼命写作业，写得手都酸了，有时候写着写着就睡着了。有一次，白天跟爸爸出去走亲戚了，晚上才回来，于是赶紧写作业。最后一个作文，想了好久，写了好久，写到凌晨一点才写完，因为第二天就要开学了。写完后，突然感觉心脏很不舒服，还有点头晕，呼吸很急促，喘不过气来，感觉差点要猝死了。
 
小小年纪，竟然说出“猝死”这个词语，真让人心疼。
 
如果你认为客栈老板女儿的话只是说着玩的，夸张了一点，那么下面这个活生生的例子会让你很扎心：猝死，已经不再是日夜奋斗的中年人的专利，已经蔓延到了小学生这一特殊群体。
 



曾经，南阳一位叫宣云博的少年因为连续熬夜写作业导致猝死，这件事引起了全国震动，减负话题一时又被推到风口浪尖上。
 
宣云博死后，父亲悲痛难忍，悔恨交加，写了一封忏悔书发在网上，网友看了无不动容。
 
 



3 小学生的书包越来越大，越来越重，像一座大山一样压着祖国的花朵
 
文小叔想起自己的小学时代，书包很小，很轻，就是一个绿色帆布书包，单肩的，书包里面就是两本书：语文、数学。
 
放学铃声一响，我们就像麻雀一样飞出了教室，各自玩各自的，丢沙包，玩玻璃弹球，滚铁环，拍画片……那时候，才叫真正的无忧无虑啊。为什么？因为没有作业，没有升学的压力，一切都处于一种顺其自然的状态。
 
可现在的小学生呢，根本不知道什么叫无忧无虑，因为太焦虑了，那焦虑来自于肩膀上越来越重的书包，该学的不该学的一股脑全塞进书包里。有人统计，现在大部分小学生的书包重量都超过了10斤，最重的有20斤，而他们的体重不过四五十斤左右。
 
书包的重量不过是有形的压力，无形的压力来自书包里面各种各样要学的东西，语文、数学、英语、美术、音乐、思想品德、自然等等，还有各种兴趣班的教材。
 
这种无形的压力带来的窒息感远远超过有形的重量，让小学生处于一种抑郁的状态，毫不夸张的说快乐已经与小学生无缘，现在的小学生都有不同程度的抑郁倾向。

 



文小叔常常想，人生的不同阶段都有不同的任务，在最美妙的小学时代最应该做的到底是什么？
 
这个问题真的很重要，中国的家长都应该好好思考一下这个问题。
 
如果把小孩子比作一棵需要呵护的小树苗，那么孩子最重要的任务就是茁壮成长！好好长身体是孩子唯一的任务，其他一切都是次要的，都要围绕长身体这个中心展开。
 
为什么？一个人的身体好不好童年起决定作用。如果你的身体根基没有打好，长大以后做什么都不会有好的结果。如果你的身体根基牢固了，即使在学业上比别人差一些也没关系，长大以后你做什么都会有出息，无论在哪个领域都会有所建树。
 
可是，现在的中国人都把日子过反了：最应该好好长身体的童年拼命去学习；最应该学习的青年拼命去玩乐；最应该注重养生的中年拼命去赚钱；最应该好好静养的老年拼命去折腾去运动。
 
养生的最高境界就是顺其自然，春天该做什么，夏天该做什么，秋天该做什么，冬天该做什么，不能颠倒，不能乱来。春天对应的是童年，夏天对应的是青年，秋天对应的是中年，冬天对应的是老年。童年、青年、中年、老年该做什么，不能颠倒，不能乱来。
 
颠倒错乱就是逆天而行。目前很多中国人的一生就是逆天而行的一生，所以活得很不快乐，很压抑。
 
 




4 智慧的家长如何对待孩子繁重的作业？
 
不明智的家长是这样做的：必须把作业做完，不做完不准玩，不准吃饭，不准睡觉。这是威逼。
 
有的家长还会拿出竹鞭吓唬孩子：写不写？不写把手伸出来！这是恐吓。
 
还有利诱。乖，写完作业妈妈奖励你，想去哪玩就带你去哪玩，想吃啥带你去吃啥。如果你不好好写作业，学习成绩就上不去，学习成绩上不去就考不上好的大学，考不上好的大学你就会没工作，没工作你就养不活自己，你就要去街上当乞丐！
 
智慧的家长是如何对待孩子熬夜写作业的？
 
文小叔大理有一个朋友，每当孩子写作业写到九点时就会对孩子说，宝贝，赶紧洗洗睡了。
 
孩子说，作业还没写完呢！
 
她说，没写完也不要写了。
 
孩子说，不写完老师会批评。
 
她说，有妈妈在不怕，要批评也是批评妈妈。妈妈会给你写一张字条带给老师，就说是妈妈不让你写的。你现在是长身体的时候，不能熬夜，不能缺少睡眠。身体好了，长大以后干啥都行。妈妈不期望你将来有多大出息，只要快乐幸福身体好就行。
 
 



5 所有的老师都应该学一学中医养生，都应该知道熬夜的巨大危害
 
现在的老师初心是好的，之所以争先恐后给学生布置那么多作业是因为他们自己不懂中医养生，不知道熬夜的危害是多么严重，老师们自己也经常熬夜。老师们也都熬夜，做学生的不熬夜怎么说得过去呢？
 
天地万物都有阴阳，一阴一阳谓之道。熬夜首先伤的是阴。
 
阴是什么？阴就是维持人体生命活动的我们身体必需的所有阴液的总称，脑髓是阴，眼泪是阴，唾液是阴，骨髓是阴，血液是阴，精液也是阴等等。
 
伤了阴会有什么样的后果？阴虚则内热，阴虚则火旺，所有的干燥症都是伤阴的结果，比如眼睛干涩、口干舌燥、鼻子干燥、头发枯燥等等。这还是表面的，五脏六腑呢？五脏六腑伤了阴之后又有什么后果？一半的功能都会出问题！
 
阴和阳从来不是孤立存在的，阳中有阴，阴中有阳。阴虚日久必然就会导致阳虚，最后阴阳两虚。阴阳平衡百病消，熬夜先伤了阴，最后又伤了阳，阴阳都伤了，你离八宝山不远了。
 
有了太阳，为什么还要有月亮？为什么花只开一季？为什么树叶会在秋天飘落？
 
如果你真正懂得了这些，你就会明白为什么不能熬夜。
 



从五脏六腑角度上来说，熬夜首先伤的是肝。
 
专家说，没有任何数据表明熬夜会伤害肝脏，是的，因为专家只把目光盯在肝脏上。肝脏怎么可能这么快就会发生变化呢？而一旦你检查出来肝脏发生变化就已经晚了。
 
中医不依赖数据，中医相信人自身的感觉。熬夜第二天起来后眼睛发红、耳鸣、两胁胀痛、头晕头痛、易怒、月经不调，这些都是肝的问题啊！熬夜不伤肝伤什么？
 
经常熬夜的人最容易得的病是什么？肝炎，肝纤维化，肝腹水，最后肝癌！
 
古人最讲究子午觉。最佳的睡觉时间在晚上十一点到凌晨三点，这四个小时恰恰是胆经和肝经当令的时候。遗憾的是，熬夜的人通常都在凌晨三点以后才慵懒地上床。而小学生还未成年，睡眠时间要更长，所以九点就应该睡觉。
 
肝是百病之源，肝不好身体上其他毛病都会来找你，不要有任何侥幸心理，迟早的事。
 
肝肾同源。肝不好，肾也好不到哪里去。肝木克脾土，肝不好，脾也跟着不好。先天之本肾不好，后天之本脾也不好，肝也伤了，其他脏腑心脏、肺脏还能好到哪里去？
 
五脏六腑是一个紧密相连的系统，没有哪个脏腑能够独善其身的。
 
五脏六腑都不好了，你的身体还能好到哪里去？最终的结果不就是百病丛生，拖着痛苦不堪的躯体苟延残喘吗？
 
可见，熬夜对身体的危害是毁灭性的，是全面性的，是任何灵丹妙药也挽救不了的。
 
如果老师们深知熬夜的巨大危害或许就不会布置那么多作业了。
 
如此看来，中医养生文化的推广关乎下一代的成长啊。
 
 




一个孤独瘦弱的背影
 
 
这个背影文小叔久久不能忘怀。
 
这是一个小学生的背影，这是一个小学生背着硕大的沉重的书包在雨中艰难行走的背影。
 
文小叔外出归来，突然下雨，刚好看见一个小男孩撑着一把伞在前面走着，文小叔跑过去笑着说，小弟弟，可以借你的伞用一用吗？
 
小男孩有些腼腆，点了点头，把伞递给了文小叔。
 
文小叔一边撑着伞，一边紧紧搂住小男孩，不想他被雨淋着。
 
小男孩竟然走得很快，文小叔说，走那么快小心雨淋湿了身子。
 
小男孩说，我得快点回去写作业，今天的作业好多好多。不快点回去又要写到很晚很晚。
 
文小叔提了提他背上的书包，沉重如山。
 
文小叔到家了，小男孩走了。小男孩撑着伞，在风雨中，低着头，深一脚浅一脚吃力地走着，他的背影越来越小，越来越模糊，而他身后的书包越来越大，越来越清晰……
 
文小叔的眼眶湿润了，脸上流的不知道是雨水还是泪水。
 
拿什么拯救你，我可爱可怜的中国孩子？
 
文小叔只有尽自己最微薄的力量，替中国的孩子呐喊一声：老师，请还我的睡眠，我快要猝死了！
 
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

我终于可以忘记你了，这种感觉很好很好

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。




阅读 16487381
精选留言
写留言
 7
秋月  置顶
 如果你的身体根基牢固了，即使在学业上比别人差一些也没关系，长大以后你做什么都会有出息，无论在哪个领域都会有所建树。小叔，这句话非常认同，我就是因为小时候经常熬夜到零晨一点，二点，所以，现在才三十多岁的人，体质比七十岁的老人不如，疾病不断，怕冷，真是苦不堪言，身体不健康，别说创事业了，就连温饱问题都解决不了，所以，家长们，不要让小孩熬夜这个问题一定要重视起来，我的小孩一般九点半就要让他睡，不准他熬夜，因为自己知道熬夜实在太伤身体了。
 20
雅潮  置顶
 健全的人格关系到一个家庭的一生！而学习的高分也就关系到那几年的心安理得！小孩子有没有出息，参照现在出类拔萃的人的成长史就可以得到答案了！其实很多源于天赋！不是你努力就一定成功的！如果人人都能成功，那不是开玩笑嘛！做最适合自己的事就是最大的成功！
 5 作者
一语中的
 33
吴钊伟  置顶
 我也呼吁每一个看文章的人都每天都可以动动手指点击下文末的广告打赏下小叔，以此感恩小叔每日笔耕不辍，良苦用心，苦口婆心的为大家的付出。愿大家好好跟随小叔的脚步学习中医获得健康的人生，学会不生病的智慧，让市场医疗在我们身上无利可求
 14 作者
谢谢你的爱。小叔感到很温暖。
 5
 
 这是很矛盾的话题，如果很轻松，未来如何应对社会竞争，如果很累，身体又垮了……很多人都说身体比什么都重要，但是，谁都不希望自己以后碌碌无为
 27 作者
其实你想通了一点不矛盾，很多时候我们对孩子未来的担忧都是多余的。他们会走好自己的路，你只要稍加引导而不是全部掌控。
 17
黄海燕-福代代环保救地球 
 我很庆幸自己的女儿没有熬夜写作业的烦恼，小时候上私塾，现在是上伏羲学校，没有作业，每天都有书法、经典吟诵、武术、国画等等，乐玩乐学！早睡早起！反观现在的孩子状况让人心疼，写不完的作业，上不完的课，我的外甥才上一年级，每天放学回来都要写好多他不太懂的作业，因为他的天资不太好，妈妈每天晚上都要陪着他一起做作业。我感觉不是孩子上学，是大人在上学。大家都很累，孩子越学越不开心，大人心烦气躁。哀哉可伤！
 13
邱程 
 我上小学的时候，一般都是倒数后五名，我父母虽然不高兴，但是也没揍我。
有一次开家长会，我妈来到中途直接回家把我带到学校，要给我退学，虽然害怕，但是还是我行我素。
初中的时候，我直接疯狂了，每天晚上吃完饭，7点准时睡觉，凌晨12点准时起床写作业。写完后再睡个回笼觉。我基本上在班里就是前15名了。（班级45人）。
我们县里高中比较严，跟衡水中学差不多。就这样，我也考上大学了。
我是一天辅导班都没上，所以上大学之后，我也没去做家教，因为我认为上辅导班，请家教，可能比老师布置作业太多更加丧尽天良。
大学里，我接触了中国的传统文化，发现了人活着需要追求什么，为什么上学。
毕业参加工作后，辟谷了12天，无论是心理上还是生理上都发生了巨大变化。以前吃一个半馒头就撑得难受了。现在一顿吃四个馒头都很轻松。感觉一身的枷锁都没了。
 9
怡新怡意 
 其实现在有的学校作业没那么多。是很多家长。只要有什么假期就给孩子报各种补习班。就怕自己小孩输给别人家孩子。输在起跑线上。
 9
好了 
 严重赞同！中国真是毁人从娃娃做起。
 8
落日 海湾 
 我现在也不逼孩子学，但班级排名，年级排名，孩子自己要求高，压力大，哪科成绩不及格就补下课，兴趣班喜欢跳舞就去跳，我也叫她压力大时可唱唱，听听歌，去跑跑步，有时帮她做艾炙减压
 1 作者
嗯，好妈妈
 8
灿烂千阳 
 我是一名小学老师，给孩子布置的家庭作业都是能在半小时内写完的。所以并不是所有老师都不管孩子身体给孩子增加身体负担的，如果不是家长总吵着问:“我家孩子回家怎么没作业啊”之类的话，我宁愿他们在学校就完成当天的作业，回家好好休息陪陪家人。有几次忘记布置作业了，家乡非要打电话来要作业呢！所以给孩子减压不光是老师的事，而是家长，还有全社会的认知态度决定的！
 3
无声梦 
 大家可以让孩子九点之前睡觉，写不完的作业，早晨四点或五点起来再写。这样可以避免在黄金睡眠时间熬夜。相对减轻熬夜写作业的危害。
 6 作者
这个建议不错，不过四五点起床对孩子来说早了一点，自然醒最好
 6
人豪 
 正在面临如此的矛盾，孩子上中学每天的作业都11、12点，既心疼又无奈，看了小叔的文章，放下了许多，身体是本钱，身体不好，那以后干的了什么大事吗？所以必须全民族的呼吁熬夜的过患，更应该全面普及中医养生的知识。
 2 作者
是的
 4
玲龙 
 “文小叔只有尽自己最微薄的力量，替中国的孩子呐喊一声：老师，请还我的睡眠，我快要猝死了！   ”  文小叔，你搞错了，不是老师的问题，是教育制度的问题，现在教师是弱势群体，动不动被投诉，老师不敢得罪家长，一切都是围着家长要求做。应该说:“中国教育，请还孩子睡眠，孩子快要猝死了！”
 4
小涛自然健康 
 其实越熬夜做作业，休息不足，越难学进知识，就越增加作业量强化记忆，越需要熬夜，结果恶性循环，越来越差。

有些人，是每天睡很少，休息很少，就能保证一天的精力，但这些都是极少数人，用极少数人的标准，让绝大多数人来做，怎么可行呢
 3
刘学 
 至“认识”小叔就一直坚持，中午看，晚上回来做笔记。只是还没买药煎服，我需要时间，之前荨麻疹喝中药最后喝吐了。。每天有空就是看看我置顶的公众号，第一个就是小叔，第二个是罗大伦博士。想听听小叔对他的看法。
 3 作者
很棒，罗老师
 3
绅士威 
 发现小叔文笔越来越好了。
 2 作者
谢谢小威威鼓励
 1
云之南 
 小叔，您好，在朋友圈发现您并关注，但最近才仔细看，因为身体各种上火。孩子也咳嗽，孩子晚上睡觉不咳，白天咳，前两天孩子眼屎多，喝了绿豆汤没有眼屎了，胃口也不好，昨晚吃的饭吐了，请问孩子改怎么调理，希望小叔能回复
 3 作者
吐了就吐了，顺势而为，身体在自己调理
 3
婷婷 
 小叔：我儿子7岁了，5岁半时得了过敏性鼻炎每天早晚鼻子塞得比较严重，经常咳嗽，一咳去检查都是支原体感染，每次都是打针吃药一个月才好。这次咳从年前到现在4个多月了，针也打了，中成药西药也吃了，中药农本方也吃，增强抵抗力的药也没断过，就是不见好，每天看他咳得难受那个样子好心疼，都不知道该怎么办了，求小叔你给我开个药方吧
 1 作者
后台回复鼻炎
 1
玳语 
 小叔，我本来只是吃东西上火了干咳，结果从今早起来还流鼻涕了，鼻涕一开始有点黄后面变清了，我该吃点啥药啊
 3 作者
不用刻意吃药了，身体自己会调节的
 
小亚 
 小叔，我女儿四岁四个月，有大半年了晚上入睡后出虚汗超过两个小时。舌苔常剥落，查了微量元素缺锌，做过一个多月的小儿推拿（调脾胃方面），也在补锌，但效果都不大，麻烦小叔百忙之中指导下，该如何调理，万分感谢
 3 作者
舌苔脱落是胃气大伤的相，如果有便秘用保和丸，没有用六味地黄丸
 3
1 
 现在的小学生都在打王者荣耀，哪是做作业
 3
念贞 
 阿弥陀佛！建议孩子们晚上十点前睡觉，早上四点前起床写作业，这样有利身体健康，而且早上精神也足，两不误
 3
A王华希望～13933360736 
 中国的教育害苦了孩子
 3
温馨 
 心痛孩子们的境遇。从小就被透支健康，是育人还是摧花！老师和家长都要克制，不要给孩子太大负担。
 2
蔷薇 
 小叔，现在的孩子近视眼特别多，与作业多有很大的关系吧？可否写篇远离近视的文章？
 2 作者
以后哦
 2
娜是很幸福 
 每次都不点开广告，早知道小叔会有收入，就都点开了。
 1 作者
现在知道也不晚哦，幸福不会缺席，只会迟到
 1
谭永秋（z美） 
 文小叔你好！我想问一下我女儿一岁三个月了，年前一次感冒咳嗽处理的不彻底直到现在每天早上起来都会咳嗽，有痰但不知道什么颜色，白天和夜里不咳！这是什么症状呢？需要吃什么药吗？求指教
 2 作者
肺中有寒吧，生姜葱白汤，紫苏叶茶试试
 2
刘学 
 抱歉，看到了，点击文中和文末的广告，可以打赏小叔呢，以后一定坚持做
 1 作者
坚持可不是一件容易滴事哦。
 2
王美英 
 小叔，您好，我家小孩(女)上高二，每晚几乎12点才睡觉，食欲不好，没有饥饿感，大便一周就那么两三次，该怎样调？
 1 作者
香砂六君丸试试
 2
平平淡淡才是真 
 孩子写不完作业自己就不睡，有次我让她睡自己又偷偷起床写，有的老师太没数啦。
 1 作者
这样听话的孩子要担心肝气不舒啊，要多多鼓励赞美
 2
敏 
 小叔，你好，我想问下一岁的宝宝风寒感冒发烧流清鼻涕，能喝山药煮水喝，还是等热退了再喝，谢谢 
 1 作者
可以喝
 1
刘红 
 后台买的山药粉每次给放多少克呢才有效？o三岁孩子补脾胃的，101身高，30斤，非常感谢
 2 作者
30克左右
 2
阿敏 
 点广告，小叔可以盈小利，点了
 1 作者
 2
果果园 
 哎，老师也不想布置那么多作业，被如今的教育体制逼的
 2
若水 
 超级赞的文章我觉的每个老师最好也看看。教育部长能看看更好！孩子辛苦了！
 2
荷叶何田田 
 八十年代初，初中生到初三有个别学生坐着不学习，但他们不会捣乱影响同学们学习。九十年代初一刚开学就有不学习的。二千年后到初三毕业有一半的学生不学，甚至搅扰同学们，老师不敢管，一管家长找。据说小学就有坐着不学的。所以我一直认为我们的学生是被学怕了。什么不要输到起跑线上，幼儿园就上各种各样的兴趣班，小学更是，现在网络发达，孩子们偶尔调皮捣蛋，偶尔考不好老师就发群微信。。。总之现在的孩子学怕了。
 2
胡玉萍?? 
 文小叔，看了一阵子公众号，学习良多，中医的辨证思路对症下药非常透彻。我先生气虚阴虚，容易口腔溃疡，天一热就大汗不止，苔白裙边舌，两便调，体格适中，运动多，但心肺不够，请问怎么调理好呢？
 2
小妖 
 医院用桂附地黄加减治好了患者几十年的感冒。所以这个六味地黄丸这6种药除了滋阴补肾还有其它的功效吗？都能治疗哪些
 2
开哥 
 很怀念我的童年！我们以前玩过的游戏现在的小孩都不会玩了！希望家长都看看文大夫的文章！还小孩一个童年！
 2
missed girl 
 不补课，不学习，未来的生活会更糟糕。寒门，永无出头之日
 2
李佳宇 
 小叔，有空要不要来北方偶遇。我可怜的娃娃。让我好伤心啊，谁能改变现在“压力山大的”社会生态。总之我不会让我的孩子重复我们的老路，一把心酸一把泪呀。
 2
王舒涵 
 这个必须转发，让更多人看到。现在一些孩子在幼儿园就没了童年，幼儿园学得和小学一样。有的幼儿园不学文化课，孩子大班时，家长就必须给孩子报拼音认字数学班，要不然上了小学，进度太快，孩子就跟不上。
 2
张小岳 
 希望文先生这篇文章能得得到中国教育部的采纳，还给中国孩子们一个轻松健康的童年！
 
落日 海湾 
 我每天必看文小叔文章，我儿是一名初一学生，每晚11点多睡觉，我也是觉得现在的小孩子不快乐，压力大，整个班级(整个小区)的孩子不管优秀或不优秀都在找校内校外老师补课，一对一4百多一节课，搞得家长学生对压力山大，我也知道熬夜对身体不好，所以每天晚上叫他早睡，现在中国儿童不单是睡眠不足，电子游戏，抗生素，食品安全等诸多问题
 2 作者
是啊，问题很多
 2
Lavern.Cao 
 小叔，我最近经常口干舌燥，牙龈也有点肿，身上没什么力，是阴虚火旺的表现吗？应该怎么调理
 2
白丽 
 说的太对了，跟健康比起来，什么都不重要，一个国家的教育和医疗，都跟商业挂钩，是一件危险的事情，感恩良心文章
 1
俞英 
 我们老师要求9点没写完作业必须让孩子去睡觉，关键是家长过不了这坎
 1 作者
好老师啊
 1
恋 
 我先生舌裂纹严重，还在学习怎么调理。小叔如果能各种地黄丸适应症写篇文章详细讲解下就更好了
 1 作者
以后吧?? 
 1
童心灿烂外贸童装 
 小叔，你好！我闺女八周岁，特别瘦弱从十个月时重感了一次就不爱吃饭，便秘。现在大点便秘好多了但是还是不怎么吃饭，一看就是营养不良的样子。三天两头肚子疼，头疼啥的。看过中医说脾胃虚弱吃了药也不太管事，整天都愁死了希望文老师给予指导
 1 作者
不是营养不良，而是积食导致的脾胃运化不好，怀山药煮水，小米粥粥油。保和丸把便秘通通。四君子汤把脾胃运化搞起来
 1
lixw微 
 文叔您好！关注很久了一直没敢留言，因为小孩积食问题喂药喂的我也快猝死了所以想请问下文叔，我小孩积食一个多月了，舌苔厚黄，喂中药没给喝下几口劲是闹，健儿消食口服液也吃过，中药搭配益生菌也吃，没太大起色，怕是伤了脾胃了吧？请问可以吃什么能解决积食问题呢？才一周二大，劳烦指点一二不胜感激。
 1 作者
王氏保赤丸
 1
春风 
 是点唯品会，还是家庭养花呢，还是都点呢
 1 作者
都可以。
 1
cieny 
 每天关注小叔的文章，感恩小叔！听您推荐罗大伦，也想学习下，请问该关注罗大伦的哪一个微信公众号呢？特别感谢！
 1 作者
直接搜索罗大伦
 1
刘学 
 文末的广告是关注别的公众号，没有打赏呀。。我觉得小叔写的都是良心之作，很感动。我也听同事说陪孩子写作业到十一二点，宝贝们特别听老师话，写不完不睡觉。希望小叔可以分享下关于高血压，糖尿病护理的知识，谢谢小叔哦
 1 作者
点一下就可，不用关注。高血压的文章一直在酝酿。
 1
张莉 
 怎么在后台购物啊
 1 作者
后台回复山药
 1
汪碧波 
 文叔，小孩盗汗到底是麦味地黄丸还是六味地黄丸啊啊？两者有区别吗
 1 作者
都可，区别文章写了
 1
阖家欢乐 
 文叔您好，我孩子五周岁，经常便秘，拉便便时出汗。给孩子用“香蕉炖牛奶”可以吗？揉腹讲究顺时针，逆时针吗？
 1 作者
如果是热秘可以的。麻子仁丸也可以。
 1
Fiona 
 小叔您好，五岁孩子胃口好，但却经常积食，拉一小粒一小粒的硬屎，怎么调理呢？
 1 作者
王氏保赤丸或者麻子仁丸
 1
贝壳 
 文小叔你好！我出门在外，不是很方便，怀三药干可以吗？
 1 作者
可以
 1
夏日之雨 
 小叔你好！我家孩子六岁多，晚上一直睡不着，用了很多方法，晚上八点上床也是晚上十一点多才能入睡，早晨最晚八点多就起，白天睡的也很少。有什么好办法吗？
 1 作者
小孩子阴常不足阳常有余，后台回复肾虚，对照一下是不是阴虚，阴虚就用点知柏地黄丸，好了就不用
 1
Zou?? 
 小叔您好，一直看您文章，收益很多，前段时间孩子便秘严重，一直想拉又拉不出来，就吃了润肠丸和通圣丸，昨天才自己拉了【之前用开塞露】非常感谢！
孩子七岁了，盗汗很严重，平时动动也比其他孩子出汗多。文章提及药丸我也可以给孩子吃吗？谢谢
 1 作者
如果是阴虚症状可以的。
 1
阮阮 
 小叔您好
前面好多文章怎么都删了呢？很多都是有用的，想重复看看！
 1 作者
删除的都是不怎么好的，留下的是小叔认为值得反复看的精华
 1
贝壳 
 文小叔你好！我54岁，从一年前开始经常感冒咳嗽，而且一感冒时间比较长，请小叔指点平常应该注意点什么？谢谢
 1 作者
把脾胃养好，谢绝寒凉生冷，可以吃点玉屏风散，怀山药煮水喝点
 1
小包子～ 
 我在一家教育机构兼职的时候，小学生四点放学，写作业到八点，家长接来时候还说到家得写到十一点才写的完。各种辅导资料，做完学校的还得做课外的，周末还要去学才艺。现在的小学生真累啊！其实我一直相信有些东西是天注定的，小时候拼命学长大后就一定有所作为吗？努力没有错，但是有时候还是要顺其自然，每个家长的愿望难道不是孩子健健康康长大吗
 1
孟梦 
 小学家庭作业是有标准的，低年级不超过半小时，高年级不超过一小时！晚安问小叔！
 1
flora 
 小叔辛苦了，身体好真的太重要了！请教阴虚火旺痰湿湿热体质该怎么入手调理呢？31岁奶娃宝妈，谢谢
 1
侯翠 
 小叔，先谢谢了，喝了几天枸杞菊花茶后，眼睛的问题缓解了好多，想在问一下十五六岁女孩子胳膊腿老是没力气，吃饭也很好，也不便秘，平衡感不行，是哪方面的问题，应该怎样调理？
 1
a骞?? 
 小叔，大人便秘咋办？该吃什么药呢？
 1
刘学 
 小叔的更亲民些，容易看懂，看完对中医有了更准确的了解，刚刚又看了八杯水的论证，简直就是解决我们日常生活的难题，每天看小叔已停不下来
 1
王美英 
 谢谢！
 1
余思琦 
 读经教育了解一下 
 1
韩婷 
 小叔，孩子晚上总是鼻子不通气，他爸说让去医院检查。真心不想去，去了各种仪器，各种检查，各种西药。有没有什么好中医办法，孩子才七岁。
 1
崔杰15863271727 
 小叔，我家孩子十一岁了，一直都是嘴皮上干干的，起皮，睡觉还流口水，舌头尖是草莓舌，应该怎样调理？谢谢
 1
土地主 
 我家十岁孩子三点左右醒来，总说有声音，怕有小偷。要有人在旁一小时后再入睡。这种现像有半月了。请问文小叔我该如向调理检查？
 1
Jenny Chen 
 没有健康的身体，做什么都一事无成。何况是小孩子还处在生长发育期阶段
 1
CD 
 小叔，孩子每天晨起打喷嚏，然后吸鼻子。我们家孩子感冒鼻涕从来流不出，都是吸，倒流，然后成痰。小叔，这是肺寒么，可以用鼻炎的那个方子么？刮过一次沙，说很堵……我现在每天煮陈皮三药水给她喝…
 1
平行线 
 熬夜确实是伤肝的，我打工十多年，有夜班，体检查出来肝脏有囊肿，不知道怎么办，孩子要养，母亲去年过世，父亲也快七十岁了，只有我一个儿子还不在身边……
 1
因易 
 也看过一篇文章，讲说，孩子学习压力大，作业多，其实都是家长在给学校老师施压，要求孩子学习好，老师只能通过作业来加大学习量，如果家长都可以更关注孩子的健康成长，这才是根本解决之道吧
 1
Doris 
 小叔，恳请帮忙解答，我妈妈今年刚好50岁，妈妈说最近不知道是不是要到更年期了，感觉月经也要离开了。整个人特别不舒服，晚上整宿整宿睡不着觉，翻来覆去，然后感觉胸闷气短透不过气的感觉，总之就是特难受。望小叔百忙之中帮忙解答如何解决。可以服逍遥丸吗？实在不忍妈妈受折磨，又不想她去看西医，而身边靠谱的中医太少了！我现在越来越强烈的自学中医的感觉好为家人看。还在跟小叔学习中
 1
晨风 
 小叔，我家孩子早上经常流鼻血是怎么回事？？？可以说一下怎么调理吗，谢谢了
 1
虹 
 孩子支气管炎！可以吃鱼腥草吗
 1
归心 
 小叔，我28，慢性咽炎，劳累过后就犯，有没好方子？
 1
心悦 
 我儿子小时候在床上乱蹦，他爸爸不让，说把床蹦坏了，我说床几个钱，身体好才值钱，蹦，越蹦我越高兴。小学时，晚上出去和小朋友疯跑，我从不阻拦，回家躺床上没两分钟就着。现在想来是非常对的。后来上中学就运动越来越少，现在不动，开始挥霍老本了，讲了也不听
1
 1
云间漫步 
 小叔：晚上睡觉盗汗也有可能是阳虚或气虚吧？加上阴虚这三种情形怎么区分呢？
 1
蓉蓉 
 文小叔您好！小孩头痛，少少咳嗽，痰有点黄，说肚又不舒服，请问吃什么药？
 1
潘孝静 
 我以后也不要求我的孩子学多好，我只希望他们健康
 1
用心若镜 
 那个爸爸忏悔真的不值得同情，孩子的突然离去是很长时间的劳累积累起来的，做父母的如果捍卫孩子健康的本能都没有，枉为人父。
 1
三商李珊 
 作为中国的小公民，不容易
 1
陈烁 
 叔，早上四肢无力心跳快，
 1
太阳 
 很煽情啊我的脸上也有水迷瞪了打哈欠流泪
 1
yuan媛 
 不止小学，从出生开始就各种早教，我小时候撒野跑，幼儿班都没去上，上小学后才开始真正学习，现在的孩子去幼儿园开始就要被管理，管午睡睡不睡，学了多少东西，真累
 1
丝语 
 F在的孩子小小年o都_始有眼袋了，家就不能P注一下，孩子的身w，e天天W了！天天熬夜以後各都是抑dC！]有了身wW好有屁用
 1
谨瑜?? 
 小叔您好，家人8年前肝癌手术切除了一半肝和胆，4年前肝癌复发，每隔一年半肝上会长出小的肿瘤，都通过射频消融，今年检查肝表面还存在癌细胞，需要化疗，而且一直就是脾肿大，身体湿气重，想问问该怎么办，是否该化疗？有什么中医方子吗？
