宝宝的呼唤：爸爸妈妈，还我的纯阳之体，不要害我了！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-03

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 
宝妈后台留言引发的思考
 
广东的一位宝妈在公众号后台留言，表达了她发困惑：
 
文小叔，我家宝宝快五岁了，小手冰凉，大便不成形，容易拉肚子，怕冷，不能吹风，一吹风就感冒，经常流鼻涕，动不动就咳嗽，没感冒也咳嗽，感冒了咳嗽要很久才好。
 
文小叔，我记得你在一篇文章中说过小孩子是纯阳之体，可我家的小孩为什么阳气这么弱呢？一点不爱说话，安安静静的，像女孩子一样，看着让人心疼。
 
其实不止这位广东的宝妈，中国千千万万的宝妈应该都有同样的感受：现在的孩子真的是太娇气了，像温室里的花朵，热也热不得，寒也寒不得，动不动就感冒。
 
文小叔对广东的这位宝妈说，如果你的孩子不是生下来就如此，做妈妈的你可要负全部的责任。你要好好想想，孩子从什么时候起就这样了，你到底对孩子做了什么？一直以来你给孩子都吃了些什么？想明白了这些问题你就会明白为什么你的孩子没有一点纯阳之体的样子，你就知道该怎么做了。
 

什么是孩子的纯阳之体？
 
中医对小孩子的纯阳之体是这样解释的：
 
首先小孩子是肝常有余，脾常不足。小孩子肝气比较旺盛，肝对应的五行属木，对应的季节是春天。小伙伴们想象一下，春天是什么样子的，春天的花花草草又是什么样子的。小孩子是不是应该像春天的花花草草一样，欣欣向荣，生机勃勃？给点阳光就灿烂，给点雨露就滋润，茁壮成长，茁壮成长，说的就是小孩子这种纯阳秉性。
 
其次小孩子是阳常有余，阴常不足。小孩子的元气一直处于封藏的状态，没有泄露，所以元气很足，你看小孩子撒尿撒得老高就知道了，只有肾气充足才能如此。

阳是动的力量，所以小孩子好动，很多家长不明白这是孩子的天性，觉得孩子太顽皮，甚至怀疑孩子是多动症，刻意去打压孩子的这种天性，不准孩子做这不准孩子做那，这都是杞人忧天了。
 
基于上述的理论，小孩子养生有一句话流行了千年，宝妈们只要记住了这一句话就可以了：要想小儿安，三分饥与寒。
 
纯阳之体的小孩子是什么样子的？一定是活泼的，一定是好动的，一定是不认生的，一定是见了陌生人就咧开笑的，一定是吃什么都香的，一定是想睡就睡的，一定是大便成香蕉状的，很快就完事的，一定是玩起来就忘记了全世界的，一定是脚丫子踩在雪地里还暖和的，一定是很少感冒的，感冒一定会发高烧的，只有阳气非常足的人感冒才会发高烧……
 
一句话，纯阳之体的孩子就像狗儿猫儿一样。二十年前的小孩子不就是这样吗？什么补品都没得吃，什么药也不吃，还不是活蹦乱跳的？可现在的中国孩子呢？要啥有啥，各种营养品堆成了山，各种保护措施做了又做，可身体呢，弱不禁风，这到底是为什么？
 
文小叔呼吁全国的宝妈都来思考一个问题：在什么都不缺的今天为什么你的孩子如此娇弱？到底是谁夺走了孩子的纯阳之体？

 



输液、滥用抗生素直接摧毁了中国孩子的免疫系统
 
时至今日，中医的神技神药都被外国偷走了，中国人却津津有味地享用着外国人丢弃的“三素一汤”。三素：抗生素、激素、维生素。这一汤就是输液。
 
输液在国外早已禁止，能够口服就不打针，能够打针就不输液。而中国呢，却反着来，能够输液就不打针，能够打针就不吃药。中国是当之无愧的头号输液大国，根据权威部门统计，我国一年医疗输液104亿瓶，相当于13亿人每人每年输液8瓶，远远高于国际上2.5至3.3瓶的平均水平。

而这些寒凉的化学液体进入最多的群体又是谁？是中国的孩子！中国的孩子承担了输液80%的伤害！想想就心疼！
 
很懂宝妈不懂，在梦里没有醒过来，以为输液是最有效最快最健康的治疗方式。而事实的真相是，一次输液就等于一次小型手术。那么寒凉的液体就算喝到胃里，胃也不舒服呢，何况直接进入我们的血管。血遇热则活，遇寒则凝。如果你的血液凝住了，流动缓慢了，怎么可能不怕冷呢？中国孩子的阳气就是这样被输液盗走的。
 
抗生素是扼杀孩子阳气的第二大杀手。抗生素是非常寒凉的东西，而且是无法被人体识别，会严重干扰人体的免疫系统，大大削弱人体的自愈能力。

很多宝妈见不得孩子生病，一点症状就着急心疼，赶紧让孩子吃抗生素，结果症状一时下去了，但病邪却永久留在了体内。当身体的正气企图赶走这些病邪时，当症状又出现时，家长又忙不迭给孩子吃抗生素，如此恶性循环，终成迁延不愈的慢性病。比如最典型的就是鼻炎。
 
很多小病根本不需要吃药，有些发烧也并不见得是病，是孩子成长必须的过程。绝大多数时候，抗生素吃进去，不但没有杀死细菌，反而产生更多的耐药菌，抗生素是对抗性治疗，只打压你的症状，完全不考虑症状引起的根本原因，杀敌一千，自损八百。
 
文小叔奉劝宝妈们，再也不要给孩子输液了，再也不要给孩子吃抗生素了！

 



喂养不当让孩子原本虚弱的脾胃更加虚弱
 
现在中国的孩子不是豆芽菜就是小土豆，造成这两种结果的直接原因是家长喂养不当，彻底损害了孩子脾胃的阳气，脾胃的阳气不足，寒湿就会接踵而至。
 
前文说过，小孩子有一个特点就是后天的脾胃非常虚弱，你看小孩子经常流口水就知道了，脾气不足的人才会口水多，流口水。
 
宝妈们有时候很困惑，你说小孩子脾胃很虚弱，为啥要想吃东西呢？
 
小孩子想吃东西很大程度上不是饿了，而是一种自我表达的需要，因为他们无法用言语表达，只能通过吃来表达自己的存在，还有的小孩喜欢吮指头，也是一样的道理，不是什么病，家长别着急忙慌的又给孩子吃药。
 
因为不懂这个道理，家长们生怕孩子饿着了，不断塞给孩子各种各样的食物。
 
现在的孩子都是家里的宝，是家里的小皇帝小公主，爸爸妈妈喂养了还不够，还有爷爷奶奶，还有外公外婆。刚吃完饭，奶奶就削一个苹果，爷爷又拿来一根烤肠，出去溜达一会又吃一个炸鸡翅，还有糖葫芦，各种零食，各种垃圾食品，根本不管孩子需不需要，只求孩子开心。
 
小孩子的脾胃根本装不了这么多食物，慢慢的孩子的脾胃越来越差，吃进去的食物根本运化不了，要么变成垃圾存储在体内变成小胖墩，要么吃什么拉什么变成豆芽菜。
 
现在的孩子动不动就咳嗽，宝妈们知道是什么原因吗？你们以为孩子感冒了吗？孩子的肺不好吗？不是，根本原因就是脾不好，土不生金，这个土就是脾，这个金就是肺。

感冒后期咳嗽以及平常没有感冒症状咳嗽就要调理脾胃，看看孩子有没有积食，胃里有积食，就会有热，这个热不降，那么肺气也跟着不降，肺气不降反升，就是咳嗽打喷嚏或者流鼻涕。
 
所以文小叔常常建议宝妈们准备一点大山楂丸，消消孩子的积食，再准备一点山药小米，煮粥给孩子喝，慢慢把孩子的脾胃养起来。
 
要想小儿安，三分饥与寒。文小叔奉劝宝妈们，千万不要给孩子吃多了，孩子的脾胃真的装不了你们太多的宠爱。
 



牛奶是小偷，冷饮是帮凶，慢慢蚕食中国孩子的阳气
 
每天一斤奶强壮中国人。曾几何时，这句话风靡大江南北，似乎没有牛奶中国人就强壮不起来。很久很久以前，中国人不喝牛奶，却成了世界第一强国。挤奶不算什么高深的技术活，古人不喝牛奶，因为知道牛奶是给牛喝的，因为知道牛奶是非常阴寒的东西。
 
真相是，每天一斤奶，没有强壮中国人，强壮的是奶企的腰包，却拖垮了中国孩子的脾胃。
 
媒体已经没有公信力，媒体很少说实话，他们只说对自己有利的话，在电视上到处播放牛奶广告的都是谁？想想就知道了，他们可能说牛奶是非常阴寒的东西吗？他们可能说牛奶不适合每个人不应该天天喝吗？不可能！他们巴不得你时时刻刻喝，生下来就喝，喝到老喝到死。
 
可悲的是中国人特别喜欢听专家的话，身体这个最大的专家不听，明明喝牛奶喝到腹泻，明明喝牛奶喝到胃痛，明明喝牛奶喝到牛皮癣，明明喝牛奶喝到全身的湿气还要喝，因为他们坚信牛奶是全营养食品，可以不吃饭不吃主食，但没有牛奶绝对不行！
 
更可悲的是还要把喝牛奶这种习惯强加给孩子，直接用牛奶喂养孩子，以为没有牛奶，孩子的营养就跟不上，孩子就输在了起跑线上。
 
牛奶到底能不能喝？能喝。只能偶尔为之。切不可把牛奶当做每天必喝的保健品，更不能把牛奶当做饭来吃。
 
牛奶到底有什么危害以及该如何喝牛奶，小伙伴们可以点击下面的链接查看。

 
每天一斤奶强壮的是奶企的腰包，毁掉的却是你无比珍贵的阳气


除了牛奶，冷饮也是一样，各种冰镇的饮料，可乐、果汁能不喝就不喝，更不能用这个代替水给孩子喝。
 
文小叔曾经在超市看见一个孩子，左手乳酸饮料，右手拿着雪糕，吃一口雪糕，喝一口饮料，旁边的妈妈还问，好吃吗？好吃就多吃一点。做妈妈的竟然无知到这种程度，文小叔只能无语啦，恨不能把孩子手中的雪糕夺过来扔在地上。
 
如果你孩子有病，所有的责任都是家长一手造成的，这句话说出来会伤人，但是绝对的真理。你怨不得孩子，你只能从自己身上找原因。
 
小伙伴们，你们以为呢？

孩子不懂事，可他们的身体已经发出了呼唤，就让文小叔代宝宝们呼唤一句吧：爸爸妈妈，还我的纯阳之体，不要害我了！
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 100000+1144
精选留言
写留言
 141
法官以权废国法  置顶
 小叔可真是一腔菩萨心肠，苦口婆心直指当今社会违背前人习俗的育儿方式与祸患无穷的西方医学给我们中国孩子的危害！如果中国今天所有的小孩家长们都能看到小叔此文并能迷途知返、遵循而行，中国的未来一定是强民强种强国的！然而，可惜的是：今天现实的人，并非如这里的众多留言朋友们那样有着清醒的头脑不被当今的广告所欺骗！太多的年轻父母们（我的儿子儿媳也一样）中广告毒太深了，认为奶粉比人乳强给孩子不喂母乳而喂奶粉，其脑子不知长哪了一一人类高级动物的母乳有其人类高级的基因和信息，低级动物的牛奶粉岂能与人乳相比拚？曾劝人别给孩子喂牛奶，母乳才是孩子最好的食物！即是母乳欠缺，用米泡胀打浆熬粑糊都比牛奶强百倍！可谁肯听？或者孩子一有事 就往医院输液，放着中医天多不伤孩子元气的好法不相信！唉！看看当今的孩子有几个是白里透红、食欲旺盛的？愿小叔此文传遍天下 ，还我华夏子孙强健体魄！
 90 作者
英雄所见略同。
 67
春暖花开 
 这篇文章必须转载！我们家小宝八个月了，目前还没有吃饭，最多就是喝小米粥，看来我的做法是正确的！
 33
越努力越幸运 
 我想知道一岁的宝宝如何补钙
 58 作者
好好吃饭就是最大的补钙。
 52
一休哥 
 非得牺牲一代才能觉醒一代。这代价真大，吃着祖宗的饭，断的却是子孙的路
 20
陈红 
 小叔，没有母乳喂奶粉的宝宝怎么办？
 42 作者
要明白一个道理啊，牛奶不是养我们的根本，真正养我们的是五谷啊。可以用小米粥粥油喂养宝宝
 40
涓涓溪流 
 看了你的文章深有同感，我喜欢用中医的方式养生，用中医的思维思考病症，喜欢用中医的方法解决身体出现的问题。孩子2岁之内出现的变蒸，每一次的发烧，都让人纠揪心，终究是咬着牙没让孩子打过一次点滴，没喝过一滴抗生素，每次我都日夜守护，多喝水加强饮食调理，每次我都坚信孩子体内正气一定能战邪气，几次都看到孩子烧红的脸昏昏沉沉的睡，忍不住差点送到医院，最多就是用过两次布洛芬退烧药。现在孩子很健康，真的是白里透红，活泼可爱，缝感冒必高烧，但喝水就退，身体的自愈率力很好！我是非常感谢中医的。想问小叔退烧药也寒凉吗?会伤阴吗？
 36 作者
真是一个好妈妈，支持。中药退烧有温热的也有寒凉的。
 37
李佳宇 
 突然想起来 ，我小时候撒尿可以撒到一人半高
 20 作者
牛
 33
吕茜｜凤氏玄针 ｜13125131051 
 哪有那么多牛奶 每天被迫抽取奶源 奶牛病了 还得打针干嘛的。想想就很可怕。之前看了一篇文章以后就极少喝乳制品了。  自己也在影响身边的朋友 就喝点温开水 挺好的 饮料啥的一概不沾
 26
金色边框: 
 看了以后才知道当初自己孩子小的时侯自己是多么的无知，不懂点中医上不孝父母，下照顾不了孩子，但愿亡羊补牢。感恩小叔
 20 作者
现在开始来得及哦
 23
张诗韵 
 三分饥与寒我想到了傅仪皇帝，偷吃个肘子都被太监追着跑
 17 作者
哈哈，皇帝还偷吃啊
 15
越努力越幸运 
 牛奶是阴寒的 那我想说奶粉呢 还能喝不 我家宝一岁了还需要喝奶粉吗
 22 作者
奶粉一个道理啊。二十年前中国人怎么喂养宝宝的呢。
 16
精彩人生 
 小叔，我女儿也是极度脾虚。生下来就一直流口水，好像到四五岁，邻居们还说女儿身体好，我觉得不对劲，那时也没学中医基础，不知道问题在哪儿。很少感冒，发烧更少，好在牛奶喝得少，只要喝牛奶就长湿疹。今年都九岁了还一直流清涕，她这是要调理脾胃吗，应该怎样调理呢？这家伙还有两个问题，很容易急躁发火，还有稍微动一下就出汗，夏天不用说的，现在冬天也一样，应该怎么调理呢？
 21 作者
要调理脾胃，另外要加强营卫之气，用小米山药黄芪粥调理。
 10
绅士威 
 羊奶呢？羊奶粉会不会比牛奶好？像我这种20岁的小伙子和羊奶呢？
 20 作者
你这20岁小伙子啥都不要喝，好好吃饭比啥都强
 19
冰杰.一碗好范 
 难怪很多宝妈要给孩子要山药小米呢，我还想小孩子还需要健脾啊
 17
王海花 
 文小叔，您好！我想问您的是，给新生儿的疫苗，要不要给孩子打。我数了数，光是国家免费疫苗就二十几针。我们的宝宝们是不是在受着严重伤害啊！打疫苗历史在我们国家，大约是从1966年开始的。
 16
August 
 老师，那为什么好多小孩喝纯奶长的高额？
 15 作者
没有这个理论。
 16
我叫王海 
 牛奶是罪魁祸首之一，但中国人的孩子从戒奶就开始喝，有些甚至生下来混合喂养
 15
安格 
 写的好！值得分享！！
 14
慈诚巴姆 
 有回冬天我爸爸身体不适想去吊水，我说这样冷的天，那么多冷药水进入身体只怕更受不了。爸爸想想也是，就没有去了，改用其他办法。不过有些诊所里的医生也了解这些问题，吊水时会先用热毛巾捂暖药水瓶，但能保持多久的效果就不知了。
 14 作者
真是爸爸的贴心小棉袄啊?? 
 10
孙崇林 
 谁言
混沌之世
清浊之疑
世道沧桑
人心叵测
奈何
路在何方
 12 作者
路在脚下
 12
。??????Myue 
 文小叔，慢性白血病可以治愈么？
 9
?多 
 上次文小叔的一个中医朋友不是说在文小叔的一篇文章里评论就送书吗  我后来留言还截图给他 好像都支付了一块钱呢 后来书没见着 也联系不上啦。。，。？
 11 作者
送书只有100本，先到先得啊
 11
林立 
 写得真好啊！！！！！真的要多多转发多多转发
 10
孙大妮 
 咋整？暑假我们去了姥姥家，等回来的时候，见一个同学窜了可高了。我说就俩月不见咋长这么高？
孩子妈妈说:“我给她定了两个月的鲜奶，每天一斤当水喝，可能因为这个吧！”然后。。然后。。。我也给闺女定了鲜奶
 8 作者
哈哈 被误导了吧
 10
新象地板 木门 集成墙板 陈俊 
 你家的装修是我推荐的，你的地砖是我卖的嘛，最近改了微信名字，我是陈俊！有时间过来得胜喝茶，现在的墙板个性定制很漂亮，传统的实木墙板要2000-3000左右，我的竹木纤维板才200-300左右一平方
 6 作者
原来如此。恭喜哦。
 10
米子 
 小叔你好，我女儿12岁了，一直便秘，想了好多办法都不管用，您有什么高招吗？感谢
 2 作者
便秘的原因有很多种，公众号后台输入便秘查询，另外，王氏保赤丸可以吃点
 9
张志伟 
 手脚遇热责出汗，遇冷责冰凉，还有口腔溃疡，能和四君子汤吗
 9 作者
你这个属于典型的血虚，四君子汤可以喝，健脾补气第一方，不过加上四物汤补血活血更加。
 4
彭雨 
 母乳喂到七个月断，但是孩子还是不喜欢吃饭，就一天两顿奶粉穿插，现在一岁2个月，我觉得是我做饭太难吃了。她每次都是尝尝 
 9 作者
孩子喜欢酸酸甜甜的，可以用小米粥粥油与山药煮水，加入蜂蜜加入山楂水给孩子喝嘛
 7
平顺 
 分析的很透彻，我终于知道我为什么对牛奶不感兴趣。高明，
 6 作者
你一直很高明滴
 3
半个玩笑 
 小编您好 能否写一篇如何调理关于青春期孩子易躁的文章
 7 作者
以后哦
 6
中国黄金 周六福（南召店） 
 儿童发烧可不可以中药治疗？8岁 白细胞15.99，症状发烧38.1，嗓子疼 头疼。
 6 作者
当然可以。用陈皮竹茹蚕沙各10克煮水
 6
征服 
 你好，我就有一点疑问，判断牛奶是寒阴食物，是谁的判断，如何判断的？
 3 作者
这还需要判断吗？事实已经说明一切啊。
 6
舒彦 
 你好小叔！看到你的文章时我的孩子正在输液，8个月的宝宝高烧肺炎住院！之前我很抗拒打抗生素可是怕把宝宝拖严重啦！你说输液完之后怎么调理宝宝身体好呢？
 3 作者
输完液就要好好调理脾胃，小米山药粥
 4
菲&主流 
 那奶粉是热还是寒，小孩喜欢喝呢
 5 作者
一样的哦。
 5
风情之链 
 认同，父母有多用心，孩子就有多健康，转发分享了。
 3 作者
感恩分享哦。祝吉祥如意。
 5
菲 
 小叔很感谢看了你的文章，我家宝贝睡觉满头大汗，还口臭，尤其在有暖气的屋里。从今年春天，感觉他吃饭吃的有点多，肚子有点起来了呢，吃完饭爱躺一会，倒是好动，不怎么感冒，感冒就发烧，现在八岁了，正感冒流鼻涕中。从不吃奶了，纯牛奶就没断过，
 3 作者
明显是积食哦，王氏保赤丸
 3
新象地板 木门 集成墙板 陈俊 
 文小叔文笔犀利，一针见血，双击666……有时间过来我店铺喝茶，我最近搞了个地板，木门，和集成墙面的店面，在得胜，叫美利邦全屋定制有禅意的定制墙板
 5 作者
谢谢美意。你的大名我还不知呢。
 2
欧阳【照片书】 
 小叔你好！我家女儿十岁啦。总是晚上睡觉喜欢留口水，脾气大，口臭，怕冷！想请教你应该怎么调理呢？
 5 作者
参苓白术散
 1
康艳琴（来自心底的那份温柔） 
 山药、小米、黄芪可以天天喝吗？，还是喝一段时间停一停
 5 作者
喝一个月停一下
 5
青崖 
 一个民族的毁灭就先从孩子开始吧。阿门！
 4
Q.H 
 您好，家里孩子几个月开始关注到他下眼袋发青，大夫说脾虚，不用治，想问问有什么好的方法健脾吗？
另外，我舌苔白，一上火就厚，有口臭，看的中医有的说我胃寒，有的说我胃火，还有的说我内寒外火，一直不得法，麻烦您抽出宝贵的时间回答下我的问题
 3 作者
不仅脾虚还有寒气。注意不要给孩子吃寒凉的，不要吃多了
 2
O o ～欧若拉～ 
 你好，文小叔。我家宝宝两个多月了，混合喂养。老吐奶，有时候是一吃下去不经过消化就吐出来了，有时候吐出来疙瘩的，像豆腐脑，并且从生下20天到现在一直这样，有没有好办法？先在这里谢谢文小叔了。
 4 作者
为啥要吐？你思考一下。宝宝的脾胃很虚弱，装不下就要吐啊。
 4
谢牧颖 
 孩子8岁，从未输液，近4年未吃过消炎药，在2岁半到3岁多期间容易咳嗽，当时看西医，每次开消炎药和中成药的咳嗽药水，那段时间吃药有点多，一直很担心会对孩子的身体留下不好的影响
 1 作者
很理智的妈妈
 4
擎天柱 
 那小孩感冒发烧怎么办？
 1 作者
中医有很多方法，食疗都可以。
 4
杜川 
 应该是再也不要随意给孩子输液了，再也不要随意给孩子吃抗生素了！
 4
康 
 我儿子14岁了不好好吃饭，而且晚上睡觉就像手受惊那样抽一下，个子不高体重才65斤
 3
晴空 
 文小叔，你好，我孩子两岁半，一岁半时支原体肺炎输过一周液，除了那一次，其余之前之后的生病我一直很少给用药，还一度埋怨是自己给拖成肺炎的，伴有发烧的生病我顶多给塞个退热栓，现在坚持了半年的小儿推拿，脾胃虚寒，吃的还行吸收的少感觉，有几次积食咳嗽发低烧，睡一觉就退烧了，咳嗽厉害贴中药贴推拿，食疗。这个发低烧也是阳气不足么？每次体检都身高体重不达标，是不是我跟我老公也是偏瘦的体型，也遗传有关，这要怎么调理身体呀？先谢谢了！
 3 作者
吃的行，吸收不好，就是胃强脾弱，好好调理脾胃，用小米山药粥。
 2
可可 
 文小叔你好，看了你的文章颇有收益想请教您小儿三个月，从一个多月开始一直咳嗽，喉咙有痰，还会鼻堵，去了医院五次了也没见什么效果，请问可以喝点什么中药呢
 3 作者
三个月不适合吃药。这是孩子脾虚导致的。不要给孩子吃多了就可。不要吃抗生素切记。
 3
笑颜 
 儿子10岁，比较好动，吃得不少，就是不胖，有点胃口肚，大便也成型，每天一次。是脾胃不和，不吸收吗？
 2 作者
要那么胖做啥呢。用小米山药粥调理。
 3
可可 
 可是文叔，查出小孩有支气管炎也不能吃药吗？医院开的有抗生素。。。小孩三个月
 1 作者
这是西医的概念，中医只看症状调理。
 3
欧娴 
 看了小叔的文章感慨良多，醍醐灌顶！也在深深的自责中！我的孩子今年七岁了，一不小心着点凉就咳嗽甚至感冒，咳嗽几乎没有断过，大多时候无痰的，鼻子几乎没干净过，经常流清鼻涕偶尔有些浊鼻涕，手脚也经常是冰凉的，动辄出汗，不管冬夏！目前胃口一般，不怎么挑食，但一直都面黄肌瘦，有时还脸色发青，头发稀黄，个子也偏矮。他也是小时候输液有点多，一有点动静家里老人就强烈要求去输液，作为年轻的父母我们也没有更好的办法，直到后来输液也没什么效果我们才慢慢地排斥输液的。恳请小叔给点建议，目前孩子的状况我该怎么给他调理，拜托拜托了
 1 作者
目前的孩子就要好好调理脾胃，还要祛湿散寒，用小米山药粥，另外公众号有四君子汤的文章，可以查看
 1
我的大板牙～ 
 半岁宝宝还没积肚是什么时原因啊？每天稀粑粑拉四五次！急急急
 3 作者
这就是脾虚腹泻啊。寒凉的东西不要吃了，喝小米山药粥，健脾养胃调理腹泻
 3
【??小永远】 
 你好小叔，大半夜的我正在哄宝宝睡觉闺蜜发来了你写的文章，读了深有感触，其实作为爸爸妈妈的孩子一生病就急了，就巴不得孩子快点好，我家二宝现在十个多月，在他两个月的时候发过一次烧，然后送去医院了，就输液了，接下来的日子孩子经常感冒，我在想肯定跟那次输液有关系，我后悔莫及，我想问一下宝宝打喷嚏流鼻清鼻涕有没有什么好的方法？平时应该怎样调理宝宝身体让他增强免疫力
 1 作者
打喷嚏让他打这是身体自我保护，孩子太小不适合吃药，喝点葱白汤。
 1
wenyali 
 小叔，我儿子胃口什么的都很好，我也从出生一直给他捏脊，经常喝山楂麦芽水保护脾胃，现在三岁了发烧从来都没有吃过西药退烧药，自己退的，但是他手脚还是很容易冰冷，还有皮肤经常过敏，没办法一身都是疹子很难受我给他吃过几次抗过敏药，不是很厉害的时候我会给他煲点中药水泡澡。这是为什么啊
 3 作者
公众号有一篇手脚冰凉的文章，查看历史消息看看哦
 3
刘景建 
 非常赞?? 值得赏！
 1 作者
谢谢
 3
笑颜 
 转载朋友圈了，觉得特别有道理，山药小米粥吃起来！
 3
Daffodil 
 深有感触，有机会看到这样好文章的人太少了
 2
Yong .Mr?? 
 牛奶做的酸奶可以给宝宝喝吗？希望小叔能回复我。
 2 作者
不要喝太多，偶尔一次没事
 2
婷婷 
 是否所有寒凉食物都不能吃呢？水果，海鲜，之前还有一个帖子说水果不能吃，说人身体的肿瘤都是吃水果吃出来的，你是否也同意这种观点。
 2 作者
要灵活一些哦，任何食物都有存在的道理，只有过与不过。
 2
??Tina 
 请问宝宝湿疹反复发作是什么原因呢？是宝宝自身在“排胎毒”还是由于母乳喂养妈妈的饮食导致？我饮食很清淡 以杂粮为主食 素食为主 会加姜和胡麻油炒以驱寒 由于哺乳期 增加喝了鱼汤和鸡汤 不喝牛奶 也没有服用任何营养补充剂 孕后期我也有孕疹 但是我自己感觉是肠道在排毒 因为那段时间我的大便越来越好了 不知道宝宝的湿疹会是什么原因 该如何处理好？ 感谢！
 2 作者
小孩子脾胃虚弱，吃了一些肥甘厚味的食物没有运化就会得湿疹，没有什么大问题的，注意控制食量，吃点王氏保赤丸吧。
 2
独钓鱼台 
 小叔，山药小米粥怎么煮，有讲究吗？我以前看过一篇文章，说山药煮太久没营养。但跟小米一起，起码得煮1-2个小时。
 2 作者
记住哦，凡是补益的可以久煮，山药需要炖一两个小时
 1
虹? 
 我想了解一下，孩子脾胃不好，总是有火，应该怎么调理呢？
 2 作者
王氏保赤丸。加小米山药粥。
 2
??Tina 
 感谢您的解答 我忘了说 宝宝现在7周大 适合吃王氏保赤丸吗？感觉起码百日或六个月之后再喂药吧？新生儿的话可以如何调理吗？
 1 作者
这个药比较特殊，7周可以服用了
 2
金 师傅 
 我女儿小的时候就经常发烧，也是因为阳气足的原因吗？我喜欢国学，养生，我可以转载文章到我QQ空间吗？
 1 作者
完全可以哦
 2
zoe 
 那是不是就不要给喝牛奶了呢？给停掉吗，我是孩子快两岁时候开始给喝的牛奶。以后是不是就不要喝了？酸奶可以吗
 1 作者
不要天天喝，尤其不能当水喝，不要喝冰镇牛奶。酸奶好一点，经过发酵，性质属于温的了。
 2
桐童 
 小叔求方法：我加大宝五岁了，到晚上老是说屁眼痒，我给他吃了两颗史可肠虫清，还痒，是什么情况，他比同龄孩子个子小，是很小。
 1 作者
这是典型的肠道有热，湿热下注才会痒，吃点王氏保赤丸消食消积
 1
小乔 
 小叔，怎么才能看到您以往的文章啊？
 2 作者
查看历史消息，让朋友帮助你一下，很简单的
 2
丑丑 
 现在很多小孩小小就远视，弱视带眼睛，也是跟五脏六府有关吧？如何调理？
 1 作者
跟肝有关。
 1
Andy 
 天哪，我观念居然一直都错了，幸好醒悟的早
 2 作者
现在开始好好学养生哦
 1
李佳宇 
 有眼部疾病的人试试归脾汤怎么样
 2 作者
归脾丸是对心脾两虚的，血虚心烦失眠多梦有好处。
 2
ziwei 
 小叔，我想问你，我家女儿3周8个月了，到了冬季只要一出汗就感冒，感冒总是咳嗽很长时间才好，好了没几天就又感冒，抵抗力特别差，要吃什么调理一下呢
 2
彩 虹 糖 ???? 
 如果这么多年来是我们错了，请问中国人民平均寿命在增长这个怎么解释？
 2
桐童 
 感谢小叔留下这么好的文章，我一直知道输液不好，我两个孩子从没输过液，感冒发烧能抗过去就不吃药，发烧时间长了怕烧傻了，给吃点，一般小孩子发烧肚子积食了。
 2
zn 
 小叔，母乳属阴的话，那是不是要早断？不是建议吃到两岁吗？
 2
????芊芊?? 
 小叔，看你的写的文章真的受益太多了。我现在是彻头彻尾的中医迷。
 2
a海地 
 谢谢文小叔！我刚怀孕，看到这文章，收益不少，以后就知道怎么样能养出个健康，聪明的宝宝了
 2
精诚中医?? 
 爆文
 2
平顺 
 我不是说我很高明，是说你很高明
 2
孙崇林 
 呵呵
好一个
“路在脚下”
世态迷离
趋合之众
真假其中
混沌莫辨
......
呼之欲出
能人志士
德政通观
造福苍生
 2
真小人 
 爱心呼吁公无私，肺腑之发道病源，渴望天下众父母，能听小叔良言劝。
 1
新鲜、小米粒化竹 
 多亏这篇文章100000+传得广文小叔才有幸与我结缘，因为是看到这篇文章我才开始关注小叔的，这就是命中注定？
 1 作者
是的，缘分
 1
兰兰 
 小叔  帮我分析下我家孩子怎么了？两岁了突然不爱吃辅食就喝奶，看到饭就躲，晚上睡眠也不好经常半夜起来玩儿，少有感冒，冬天手脚冰凉，最近几天发现喉咙有痰但是又没其他感冒症状不咳嗽那些，不知如何是好
 1 作者
这是明显有积食，胃肠有热，好好喝小米粥粥油。老喝奶不行的。
 1
橙子 
 我们家男孩5岁，经常尿床，而且尿了就在湿窝里睡也不醒。请问是怎么回事
 1 作者
这个有点肾气不固了，去开个方子吧
 1
小妖 
 你好，我孕期和哺乳期身体一直不好，所以娃的身体现在也不是好，出现了中医说的5迟，5软。我给娃断奶了，喝了一个月的奶粉，没给他喝，现在6个月了就吃小米粥，南瓜米糊,红薯米糊,芝麻米糊。从五个月开始吃吧，吃到现在一个月了。断奶之后瘦了很多,娃的爸爸一直叫我给他喝奶粉,但是现在有很多人说奶粉是阴物，所以我想问问继续这样吃五谷吃下去可以？会营养不良吗？可以长大吧还有骨密度显示重度缺钙，要补钙？希望您能告诉我可以吗？
 1 作者
绝对放心好啦，五谷为养，牛奶的历史才多久呢。最好给孩子喝小米粥粥油。更补。
 1
火凤凰 
 小叔你好！那么人奶是不是属阴呀？我想弄明白这个问题。
 1 作者
人奶属阴，不过妈妈与宝宝身体是相通的，另外六个月就可以断奶。
 1
青～er 
 我宝22个月，每天三餐，断奶后牛奶每天不足400毫升，却越养越瘦大便前面是香蕉状，后面就是稀的了，怎么办？
 1 作者
22个月了，完全可以吃五谷了，用小米粥粥油调理。
 1
小雨滴 
 写得特别有道理，我也知道孩子是纯阳之体，但对于有高烧惊厥的孩子，又要怎样去护理和调养
 1
纺织站门口《鞋库1十1》 
 转发分享了，希望更多人看到
 1
绅士威 
 小孩子发烧不打针烧不会退啊，中医遇到发烧怎么处理的呢？我听说发烧不及时治疗可能脑子会烧坏。
 1
love2012 
 问一下五岁宝儿扁桃体腺样体肥大怎么调理，西医让做手术
 1
sun 
 小叔好，我家宝贝八个月了，经常晚上鼻子堵，白天偶尔打喷嚏咳嗽几声，有湿疹，尤其是感冒不流鼻涕以后鼻子呼哧呼哧的。可能是鼻子堵的原因吧晚上入睡慢还爱醒。这是什么情况，如何调理？
