摧毁中国孩子身体的正是中国式家长，他们用的是这7招

原创： 心疼宝宝的  文小叔说  3月6日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注





 
 
宝妈们看到这样的标题想必很生气吧？我是孩子的妈妈怎么可能摧毁孩子的身体？先别急，你们爱子心切的心情文小叔比谁都懂，但是文小叔呵护中国孩子的心也请你们理解。
 
让孩子健康成长的不单单只是一颗心，更需要正确的方式方法。
 
看完后，也许你们就会明白文小叔的良苦用心。
 
 
第一招，生怕孩子饿着，过度喂养让孩子成了小胖墩或者是小萝卜头
 
小儿的病说复杂也复杂，因为小儿不会表达，需要家长或者大夫细心观察；小儿的病说简单也简单，因为小儿的情绪远没有大人的复杂。小儿的病总结起来最大的就是两个：一个就是感冒，再一个就是积食。
 
其中积食就是中国式家长过度喂养造成的。
 
现在的孩子都是家里的宝，是家里的小皇帝小公主，爸爸妈妈喂养了还不够，还有爷爷奶奶，还有外公外婆。刚吃完饭，奶奶就削一个苹果，爷爷又拿来一根烤肠，出去溜达一会又吃一个炸鸡翅，还有糖葫芦，各种零食，各种垃圾食品，根本不管孩子需不需要，只求孩子开心。
 
小孩子的脾胃根本装不了这么多食物，慢慢的孩子的脾胃越来越差，吃进去的食物根本运化不了，要么变成垃圾存储在体内变成小胖墩，要么吃什么拉什么变成小萝卜头――就是那种头大四肢瘦小的孩子。
 
有一天，你突然发现这孩子怎么蔫了呢，怎么吃啥都不香了呢，没有胃口了呢？不懂养生的宝妈通常是这样做的：孩子缺营养了，明天给孩子买的营养品补一补吧。要么就哄孩子：乖，吃了这碗饭，奶奶带你去麦当劳。要么吓唬孩子：你吃不吃？不吃我打你！
 
智慧的妈妈、懂养生的妈妈是这样做的：不吃就不吃吧，先看看孩子的舌头，再观察孩子的大便，如果舌苔厚腻发黄还有口臭，大便干硬或者黏腻臭气熏天，心里就明白了大概：原来宝宝积食了。
 
积食怎么办？先用王氏保赤丸消积通便，然后再用焦三仙开胃。
 
看这个药名就知道了，就是保护孩子的，赤，就是孩子的意思。这个药是专门调理孩子积食引起的各种症状的：厌食、感冒、发热、咳嗽、消化不良、便秘、呕吐、腹泻等。
 
 所以，文小叔建议宝妈们孩子不吃饭一定要先找原因，不要逼孩子吃饭。你逼孩子吃饭，吃进去了也不会运化的。
 
 


第二招，生怕孩子冷着，给孩子捂得太紧，捂出痱子、湿疹来了还不罢休
 
大人们通常喜欢用习惯性思维揣摩孩子：我都这么怕冷宝宝一定更怕冷，一定要给宝宝多穿一些，免得着凉了感冒了。
 
妈妈们很天真，完全忽略了孩子的特性：阳常有余，阴常不足；脾常不足，肝常有余。这两个特性又成就了孩子的第三个特性：小孩子是纯阳之体。
 
纯阳之体是什么样子的？像春天的花花草草一样，欣欣向荣，生机勃勃。给点阳光就灿烂，给点雨露就滋润，茁壮成长，茁壮成长，说的就是小孩子这种纯阳秉性。
 
纯阳之体的小孩一定是活泼的，一定是好动的，一定是不认生的，一定是见了陌生人就咧开笑的，一定是吃什么都香的，一定是想睡就睡的，一定是大便成香蕉状的，很快就完事的，一定是玩起来就忘记了全世界的，一定是在脚丫子踩在雪地里还暖和的……
 
纯阳之体的小孩根本不怕冷，妈妈们想一想就明白了，为啥小孩子一感冒就发烧，一发烧就是高烧呢？正是孩子的这种纯阳之体决定了。而你感冒了很少高烧呢？因为你已经丧失了纯阳之体。
 
所以，正常的小孩子根本不怕冷，不要捂得太紧，捂得太紧反而容易感冒。
 
为什么这么说？前面说了，妈妈们给孩子吃太多身体里面有积食，再加之小孩子又是纯阳之体，就会导致孩子身体里面是一个湿热很重的格局。这个时候你又捂得太紧，密不透风的，内热与外热里外夹攻，孩子就会热得受不了，受不了就会出汗，一出汗毛孔一打开，风一吹就感冒了。
 
那么，到底给宝宝穿多少衣服才合适？这个没有统一的标准。妈妈们要注意观察，孩子是不是老是出汗，用手摸一摸后背，老是出汗说明穿多了。
 
要想小儿安，三分饥与寒，老祖宗的话一定要听。
 
 




第三招，见不得孩子一丁点症状，一点小毛病马上给孩子吃药、打针、输液
 
不是妈妈们的心太脆弱，而是妈妈们太爱自己的宝宝了，太关心自己的宝宝了。俗话说，关心则乱。于是，宝宝的身体稍微出现一些风吹草动，妈妈们的心立刻警觉起来，就开始胡思乱想起来：会不会病了啊？会不会拖成大病啊等等。
 
有的宝妈孩子流个鼻涕就受不了，有的宝妈孩子晚上睡觉踢个被子也受不了，有的宝妈孩子跑老跑去也受不了以为是多动症……其实你只要明白了孩子脾常不足，流个鼻涕再正常不过了，哪个小孩子不是鼻涕眼泪一把抓的？你只要明白孩子是纯阳之体，晚上睡觉踢个被子、白天跑老跑去再也正常不过了，以为宝宝身体的那个热能一定要散发出去啊。
 
一点小病就给孩子吃药，更可怕的是吃的不是中药，而是西药，是抗生素，吃不了的就通过打针、输液的方式让宝宝吃。平时妈妈的心那么柔软，在打针输液这件事上妈妈们怎么就变成了铁石心肠了呢？
 
很多宝妈不懂，以为输液是最有效最快最健康的治疗方式。而事实的真相是，一次输液就等于一次小型手术。那么寒凉的液体就算喝到胃里，胃也不舒服呢，何况直接进入我们的血管。血遇热则活，遇寒则凝。如果你的血液凝住了，流动缓慢了，怎么可能不怕冷呢？中国孩子的阳气就是这样被输液盗走的。
 
抗生素是非常寒凉的东西，而且是无法被人体识别，会严重干扰人体的免疫系统，削弱人体的自愈能力。给孩子吃抗生素，症状一时下去了，但病邪却永久留在了体内。当身体的正气企图赶走这些病邪时，当症状又出现时，家长又忙不迭给孩子再次吃抗生素，如此恶性循环，终成迁延不愈的慢性病。比如最典型的就是鼻炎。
 
很多小病根本不需要吃药，有些发烧也并不见得是病，是孩子成长必须的过程。绝大多数时候，抗生素吃进去，不但没有杀死细菌，反而产生更多的耐药菌，抗生素是对抗性治疗，只打压你的症状，完全不考虑症状引起的根本原因，杀敌一千，自损八百。
 
宝妈们扪心自问一下：是不是宝宝第一次感冒吃药打针输液后身体越来越差？感冒越来越多？感冒越多去医院打针输液的次数越多，去医院打针输液次数越多感冒也就越多。
 
文小叔奉劝宝妈们，再也不要给孩子输液了，再也不要给孩子吃抗生素了！
 
 



第四招，明明心里爱孩子，嘴上却动不动就批评孩子、骂孩子，特别喜欢在饭桌上教训孩子。
 
这似乎是中国式家长独有的特点，明明心里爱着孩子，但嘴上很少鼓励孩子，很少说“孩子你真棒”、“孩子，你做的太好”、“孩子，你真了不起”……
 
中国的宝妈们喜欢有事没事就批评孩子：你怎么这么不中用？真是没出息的家伙！简直是饭桶！笨蛋！一点不听话！成绩这么差长大了只能做叫花子！
 
好孩子是夸出来的，你夸着夸着他就会朝你夸的方向走，你骂着骂着，他就会朝你骂的方向走。
 
批评也就罢了，中国的宝妈还特别喜欢在吃饭的时候批评孩子。孩子刚端起碗，妈妈们就一顿数落，孩子的胃口立马一落千丈，要么不吃了要么就吃着闷饭。小孩子脾胃本来就不好，天天让他这样吃闷饭无异于雪上加霜，会造成脾胃越来越弱。
 
经常批评孩子还会造成孩子肝气不舒。
 
小孩子肝气不舒会有两种表现：一种是脾气特别暴躁，一言不合就对父母吼叫，与父母顶嘴那是家常便饭。有的孩子喜欢打人，打父母，打兄弟姐妹，甚至打陌生人。有的孩子喜欢摔东西。如果到了青春期，这种肝气不舒的孩子就更加暴烈了，可能会离家出走甚至会做出伤害性命的事情来。
 
另外一种总是闷闷不乐，食欲不振。有的孩子很乖，很听话，听爸爸妈妈的话，听老师的话，可是他的内心却是一片愁云。这种肝气不舒的孩子长大以后会发展成抑郁症……
 
你的孩子是不是肝气不舒看看他的舌头就知道了，如果舌头伸出来是尖尖的，又有肝气不舒的症状，基本上就可以确定了。这个时候妈妈们一定要注意了，可以给孩子吃点小柴胡颗粒，更重要的是不要打骂孩子了，尤其不要在饭桌上批评孩子了。
 
 



第五招，喜欢用“我这是为了你好”这句话来绑架孩子，把自己的理想强加给孩子，给孩子造成过多的心理压力。
 
中国式家长有一个通病：喜欢把自己当年没有实现的理想强加给孩子，理由还很充分：我这都是为了你好或者是你是我生下来的，你的一切都是我的。
 
于是，给孩子报各种各样的兴趣班。
 
比如有的父母从小就想当作家，没有实现，就拼命让孩子学习写作，买各种作文书，每天规定必须看多少页，每天必须写日记。学校的征文比赛、报刊杂志的征稿启事逼着孩子参加。
 
比如有的父母从小就想当画家，没有实现，就拼命让孩子学习绘画，买各种绘画指导书，每天规定孩子要画多少画，完不成就不能吃饭。还花重金，遍寻名师，指导孩子绘画，把孩子压得喘不过气来。
 
其实，文小叔想说的是，我们做父母的都有自己的工作吧？如果你的领导老是让你做自己不喜欢的事，你会好受吗？一件两件还挺得过去，多了你也受不了吧？受不了，又是领导，敢怒不敢言，憋着，憋着憋着就肝气不舒了。所以，我们要设身处地为孩子想想，自己觉得难受的事情为什么要让孩子去做呢？这么小的孩子，本应该尽情享受无忧无虑的童年啊。
 
孩子的兴趣不是培养出来的，是智慧的父母用智慧的心发掘出来的。
 
孩子一出生来到这个世界，他就是一个独立的个体，他的灵魂与身体都是独立的，而不是父母的附属品。
 
文小叔认为，孩子最大的任务不是学习技能，最大的任务是好好长身体，除了长身体这件大事，其他一切都得靠边站。
 
这么小的孩子，给他那么多的压力，他的身体能长得好吗？
 
所以，文小叔劝宝妈们，不要再给孩子报各种兴趣班了！
 
 



第六招，每天一斤奶并没有强壮你的孩子，反而扼杀了孩子的阳气
 
中国这二十年是老百姓被营养学家忽悠的二十年，其实最不懂营养的就是现在的所谓营养学家，他们说：每天一斤奶，强壮中国人。
 
于是很多宝妈们开始用牛奶喂养宝宝，每天给宝宝喝各种奶制品。
 
结果呢？有的宝宝喝了牛奶拉肚子，有的宝宝喝了牛奶胃痛，有的宝宝喝了牛奶长湿疹，有的宝宝喝了牛奶哮喘，有的宝宝喝了牛奶鼻炎……可是，宝宝不知道表达啊，只好哭闹，家长呢以为孩子饿了又拿来牛奶哄孩子，这样就造成恶性循环。
 
天天喝牛奶的孩子，尤其是天天喝冰镇乳制品的孩子，舌头伸出来，舌苔又厚又白，一片阴寒之象。
 
那些从来不喝牛奶的孩子又怎样？比如不止一位宝妈向文小叔反映，自从停止给孩子喝牛奶后，孩子的很多问题自动消失了，而且特别容易长个，比他大一岁的天天喝牛奶的反而长不过他。
 
为什么不能天天喝牛奶？因为牛奶属于极度阴寒的东西。中医说，阴成形，阳化气。阴寒的食物吃多了会长疮，长各种肿块，肿块进一步发展就是肿瘤，肿瘤再进一步发展呢？长期食用这种极度阴寒的食物必然会扼杀我们的阳气。
 
牛奶还有一个最大的缺点，就是牛奶属于膏粱之味。什么是膏粱之味？就是特别滋腻的东西，比如红烧肉。特别滋腻的食物特别不容易消化，特别容易产生痰湿。消化不了的东西要么成为垃圾留在体内，要么直接拉出去。事实证明，很多人喝牛奶直接拉出去了。
 
记住老祖宗的一句话：五谷为养。引导你的孩子好好吃五谷吧。

 



第七招，特别溺爱孩子，什么都依着孩子，孩子想吃啥就给啥
 
宝妈们有没有注意到这样一个现象：中国目前有50多万儿童性早熟。
 
男孩子十来岁就开始遗精，并长出硕大的乳房；女孩子9岁就来月经。正常的孩子通常是男孩十六岁上下遗精，女孩十四岁左右来月经。
 
为什么会性早熟？吃出来的呗！吃啥吃出来的？吃垃圾食品呗，吃垃圾食品里的激素呗。最典型的就是吃快餐吃汉堡包吃炸鸡翅，这些鸡肉都是用激素催熟的，你天天吃，能不早熟吗？
 
为什么要天天吃这些垃圾食品啊？还不是家长惯的呗。
 
现在的孩子都是一个宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。不管对孩子好不好，只要孩子要求的一律满足。不满足？孩子一哭闹就心软了：乖，不哭，奶奶带你去吃麦当劳。
 
妈妈们常常抱怨孩子挑食。文小叔常常说，孩子挑食最大的责任在于家长，是家长的引导出问题了，怪不得孩子。所以，孩子断奶第一口辅食很重要，如果第一口辅食给的是肉，那他就记住了肉的滋味，以后就想着吃肉。妈妈们呢，见孩子喜欢吃肉，其他不爱吃，就继续拿肉惯着孩子，久而久之，孩子就落下挑食的毛病了。
 
所以，在孩子断奶的时候，妈妈们就应该引导孩子吃五谷，肉要适当吃，不要陷入宝宝正在长身体的时候不吃肉不长个这种错误的观念当中，肉吃多了把脾胃吃坏了才不长个不长肉呢。
 
妈妈们一定要引导孩子吃健康的食物，那些薯片啊、辣条啊、果冻啊、可乐啊、奶茶啊能不吃就不吃，可以做又美味又养生的山药糕啊、绿豆饼啊、八珍糕给孩子吃嘛。
 
看完了，宝妈们是不是该为文小叔的良苦用心点赞呢？




通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

每一个睡不好觉的人，都有不能接受的世界和自己


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 25335348
精选留言
写留言
 18
法官以权废国法  置顶
 文叔此文真是一字不差啊！我那老太婆就最突出一一最土蛮，您此文各条她无一不“优秀”！我坚决不让给我那小孙子牛奶与那些各种饮料、整天糖果不断、雪糕与冰镇之物、怕孩子冷却不怕孩子热的做法，我越反对却越变本加厉！特别是对我那小孙子没半点儿的和颜悦色地给予轻言细语的言传身教，总是以粗口、恶语、打、骂、压的教养方式对待小孩，如今我那小孙子6岁多就成了个坏脾气、坏食欲、坏体质，看着就让我心疼！最让我气恼的是：儿子、儿媳却总是逆我而遵她！唉！真是家有恶妇，三代子孙无贤人啊！望文叔此文能唤醒所有愚蠢的家长们！
 4 作者
你的苦楚我很理解，你提醒小叔以后写一篇这样的文章
 9
法官以权废国法  置顶
 回“小桥”：你要依据吗？不妨去找一本美国癌症防治研究所柯林.坎贝尔医生的《救命饮食》（我有幸购有一本）看看，这上面是他与他的同事经过几十年对牛奶反复实验和全球多地追踪考查的心血所成（80年代历时七年在中国），对牛奶类（及其制品）的有害论述最为详尽和持有第一手数据资料；有许多的中医名家也对牛奶之害都有论述，其中，倪海厦大师就写有多篇，如：《牛奶让你越喝寿命越短》、《牛奶让你喝出一身病》等等，或许网就可能能够搜到。希望能够醒醒你。
 4 作者
谢谢帮小叔解释哦
 8
潇x??字子t??  置顶
 必须点赞，做这些的爷爷奶奶姥姥姥爷更多，怎么说也是孩子不吃饱不长个，再吃一口再吃一口好无语呀
 2 作者
同感
 17
小番水子  置顶
 我有两个女儿，大女儿从小就是被我按照文章中说的养起来来的，到现在四岁了，输液两次，现在还咳嗽不止，医生说是过敏性咳嗽，后来看了小叔的文章，就把牛奶彻底断了，肉也减少了，天天喝小米山药粥，偶尔做个八珍糕吃吃，坚持了有小半年了，咳嗽明显减轻，虽然没完全好，但是不会再频繁的复发了，所以五谷最养人真是最真真真的话了；再说我的小女儿从出生到现在没喝过一口牛奶和奶粉，天天就是粥，应季蔬菜，馒头，现在16个月了，身体很好，偶尔有个流鼻涕啥的完全不用管，自己就能好，所以很庆幸能遇到小叔，不然还在错误的路上越走越远！
 4 作者
继续加油！棒棒哒
 1
小桥 
 牛奶是极度阴寒之物吗？文小叔有依据吗？
 10 作者
你去问一下小伙伴们和中医哦，关于牛奶文小叔已经提醒很多次了
 6
李莎莎 
 每次看文哥的文章，都有豁然开朗的感觉，希望你能把更多的怎么健康生活方式分享给我们大家！
 1
沐浴阳光 
 请教小叔，我侄子10岁了，三天两头尿床，不好好吃饭，特别瘦，个子也不高需要怎样调理
 5 作者
四君子汤加缩泉丸
 5
王小二 
 婴幼儿不喝奶还能喝什么，不得饿死
 5
安静 
 基本没有中招，但是老大从一年级开始写作业就磨蹭，好动，每天考验大人忍耐极限，这四五年下来，肚子大部分因为看着他写作业各种拖延、闷的气鼓鼓的，想尽各种办法鼓励帮助他，但还是效果微小。哎又不能放任自流
 4
??淑容?? 
 怀孕的时候不懂吃了很多水果，害得孩子一出生就很多湿疹，天天闹夜夜闹，后来学了中医育儿，学了小儿推拿，发现我们家宝宝居然是个天使宝宝耶！能吃能拉能睡还很聪明，别人说什么都懂感冒发烧咳嗽从来没让他吃过一片药，打过一次针！好妈妈是需要和宝宝一起成长的
 3 作者
棒棒哒，中国好妈妈
 2
静待花开 
 请问小叔4个月婴儿反复湿疹如何调理
 4 作者
忍冬藤洗澡
 4
小妖 
 关键是明明是惯出来的，把孩子吃坏了，还不承认，还说不是吃的事，还说不给他买哭。打人。孩子不吃饭也怪到孩子身上。无奈啊。无奈。。。。。其实不吃饭啊，生病啊，积食啊，挑食啊等等都是家长的错。
1分钟前 删除
 1 作者
太对了
 3
莎 
 我家孩子现在三周多，从来没用输过液，有病都是中药治疗的，现在也不给他多喝牛奶，吃垃圾食品了，就好好的把一日三餐吃好就好了，每天早上一碗小米山药粥，身体素质提高不少，感冒煮点生姜红糖葱须水就好了，吃坏肚子上吐下泻的根本就不需要吃药，吐完就好了。
 3 作者
资深中医粉，赞
 3
刘红 
 买了你们后台的蜂蜜和山药粉，请问治疗咳嗽，可以山药粉煮水后加一点蜂蜜一起喝么
 3 作者
如果咳嗽无痰，可以的
 3
?  三月 ? 
 我的观点：孩子随成长。
有句古话：
天生我材必有用！
 2 作者
也是小叔的观点
 3
风过无痕 
 小叔你好:我向你请教一个问题，孩子上幼儿园不爱去上火了，我怕他有病给他吃点什么去去火啊？请求你帮忙指点一下拜托了谢谢
 2 作者
怎么就上火了啊
 3
??飞飞 
 小叔，请问五岁孩子喉咙里老有痰是什么原因啊
 2 作者
保和丸
 3
静好 
 文叔说的非常好受教了顺便问一下文叔两个问题，问题一，之前你写的有关鼻炎的文章，有一种鼻炎属于寒湿型，要想办法去除肺里的寒湿，我孩子是鼻窦炎，舌苔白厚，鼻涕刚开始稀后来变成黏透明状不多但难擤。这是不是就是寒湿型的鼻炎呢？问题二，孩子的寒湿从哪而来？以后需要注意些什么，除了少吃寒性的东西外
 1 作者
属于寒湿。
 3
诗然 
 小叔请问用灵芝，山药，茯苓，薏仁，芡实，红莲子，鸡内金，蜂蜜，芝麻油做成的食疗丸子可以吃吗，寒凉否，是不是适合任何体质
 1 作者
不寒，除了薏米
 3
魔鬼筋肉人 
 文叔，恶寒怕风求破！谢谢文叔
 1 作者
玉屏风散
 3
刘长焕 
 受到教育了，真感谢小叔！看到牛奶的那几段，有个疑问，我家孩子两岁，一天三次奶粉，奶粉和文中说的牛奶一样吗？文中的牛奶是指超市买的袋装盒装纯牛奶吗？还是说奶粉也属于啊？
 1 作者
一样
 3
硕硕果果 
 谢谢小叔的文章！请问小叔奶粉是寒凉的吗？适合婴儿吃吗？也会伤脾胃吗？谢谢??
 3
硕硕果果 
 写的太好了，受教育了。果断转了。
 3
刘陈 
 写的就是现实，我一招没中，我家孩子都是脾胃虚弱，不吃饭，积食很少！我大都是用健胃消食片～
 3
天际流芸 
 好早哦，一醒来就看到小叔的文章了！很有道理，快要当妈妈的我学到了！
 3
惜缘《梁敏俪》15267722506 
 小叔用心良苦了
 2
??艺萍?? 
 小叔，我肝气不舒容易生气怎么办，气堵的很难受
 2 作者
逍遥丸吃点
 2
Amelia 
 网上有说王氏保赤丸有朱砂，吃了对宝宝肾脏不好，是这样吗？
 2 作者
这个药吃了一百多年了，生下来七天就可以用，你信西医的说法所有的中药都是毒。另外现在的王氏保赤丸已经不用朱砂。朱砂也是药，天王补心丹就有。用的好就是药，不好就是毒。再说，只是有病才吃，不是天天吃。
 2
浪漫?? 清晨 
 你好小叔 今天再次问到你这个问题我家宝宝一岁半  从吃饭开始就一直便秘到前一个月的时候开始拉沙子一样的便便 到最近一个星期开始拉稀的便便现在有三天没有拉便便了  能不能吃王氏保赤丸  不知怎么办希望给解决的办法 期盼  谢谢
 2 作者
如果舌苔厚腻，放屁臭，可以吃
 2
爱尚.用佳鄞剿饺硕ㄖ讫 
 小叔，说的太好了，大宝七周身体消瘦抵抗力差经常感冒，打针挂水吃抗生素，每年得去几次医院，现在落得鼻炎，这次又感冒了，咳嗽咽疼，流鼻涕，还发低烧，拿了中成药吃，目前流黄鼻涕，跪求小叔回复那个鼻炎的方子，七周该用多少量？
 2 作者
不用吃药，自己就可以恢复，怀山药煮水喝
 2
lisa。。 
 文小叔，我儿子2岁，之前没怎么生病，可这次咳嗽加反复大高烧，去医院检查就得支气管肺炎了，医生说输7天液，我该不该听她的，我要怎么做才对孩子好呢？
 2 作者
可以去找中医退烧啊。另外煮鱼腥草水喝。
 2
沐沐mama～ 
 我家孩子九个月 每次出去别人都说穿太多了 但是宝宝后背温热 没有汗 反而脱一件一会就流清鼻涕  请问是孩子体质不一样还是真的穿多了呢  还有就是我家孩子从小就是尖舌头 舌头可以任意方向翻转  做小儿推拿的说我家孩子经常伸舌头 舌头伸出来是尖的  是心火旺
 2 作者
有心火，肝气也不舒，没有汗就没有穿多
 2
梁啊凉 
 文小叔，请问慢性咽喉要怎么调理？
 2 作者
看明天的文章
 2
复制粘贴 
 小叔您好！刚接触您的文章就被吸引住了，谢谢您每天的辛苦写作！想请您聊聊羊奶可不可以给高中女孩子喝？怎么喝合适呢？
 2 作者
同样属于滋腻的，为啥一定要喝奶？没有奶活不了吗
 2
鳕?? 
 小叔，还有一个问题…我二儿子刚刚一岁（昂……我有俩儿子），这一年的时间他经历了水痘、两次肺炎（现在看来应该是被肺炎），总共输过三次液……其实我是挺反对输液的，但是当时看到他那样子，再加上医生说的也很严重似的，我们也找不到能放心去治病的中医，结果明显感觉到，娃的体质越来越差所以，针对他，我们该咋个调理捏？
 2 作者
怀山药煮水，补益正气
 2
鳕?? 
 小叔，我想请教个问题…我儿子现在3岁半，大概从2岁左右的时候就经常说眼睛不舒服，特别是空气不好的时候（我们在成都，雾霾重的很）去儿童医院看过几次，都说是过敏性结膜炎，没啥好办法，又说他是过敏性体质，有过敏性鼻炎……总之就是各种过敏症状但我确实也不想给他吃那些西药，感觉都是治标不治本的，那么我们平时能咋样给孩子改善一下吗？
 2 作者
小孩子肝常有余，眼睛的问题与肝火有关，喝点小柴胡颗粒
 1
太阳的味道-共享联盟 
 小叔，去了好几个药店都没有王氏保赤丸，????
 2 作者
看评论，有卖这个药的人留言了
 1
小丁 
 小叔你好，牛奶阴寒，酸奶也一样吗？
 2 作者
酸奶好一些，酸奶经过发酵性质改变了
 1
以马内利 
 小叔好，宝贝快满啦，请问从第几个月开始可以吃些面，粥
 2 作者
六个月
 2
雪 
 小叔，你有一篇去虚火的写过用黑豆，甘草，还有一味是什么？
 1 作者
明天的文章看看
 2
今生的我是来生的谁 
 小叔好，男宝4岁半，咳嗽两三个月刚好。现在又三天两头流鼻血。请问小叔有什么好办法呀，谢谢！
 2
一书繁华 
 小叔，孩子经常上火，眼睛干涩微红，有时大便干燥，也经常让孩子吃蔬菜喝粥，稍吃点上火的东西就不行，过去的孩子搁在哪长在哪，现在的孩子……除了喝点王氏保赤丸，平时怎么调理？谢谢小叔！
 2
柠檬雪 
 有时候是没得选才去输液吃药的。周围又没有靠谱的中医。
 2
财神到 
 哪种小柴胡颗粒
 2
Crystal, 
 小叔，四个月宝宝之前一直拉，现在又好几天不拉一直发酸臭屁，有点咳嗽有痰流鼻涕，请问怎么调理好
 2
??Tina 
 正在考虑喂植物奶或羊奶，请问羊奶可以喂吗？查了说羊奶性温
 2
唐晶 
 谢谢文小叔，宝宝没有吃药 今天相对来说就好些了，没流汗了，脾气也不暴躁了，，还会给我笑脸了，真好。
 2
青儿 
 小叔好 之前也看好多文章都是牛奶是寒性的不要喝 我就是每天喝牛奶的人 看文章后就想尽量不喝了 可是 如果连续两三天不喝感觉少点什么 感觉特别不舒服 怎么办呢 隔一两天喝一次怎么样
 2
刘红 
 文小叔孩子三岁夜里睡觉咳嗽，吃的不多现在，白天不咳嗽，该怎么办呢？谢谢指点
 2
檀檀妈 
 俺娃8岁，一直都喜牛奶不喜肉，喝抗早熟1号已有半年了，牛奶确实不是一种好食品，可据相关报导，有些水果蔬菜里面也有激素，咋办？无法。
 2
春风 
 中了好几招
 2
可可 
 小叔，上次去药店买王氏保赤丸药店说这种药现在逐渐淘汰了，只有小儿健脾散，可以吗
 2
玳语 
 小叔，我最近每天早晨都会有很多痰，嗓子很不清爽，鼻子也是黏黏的，是不是和最近吃了很多上火的东西有关啊？
 2
?? 
 赞赞赞，我这个麻麻最最需要的就是这篇文章，问题是我家宝宝就是不爱吃饭啊
 1
王艳玉I 
 小叔，请问一下，我儿子一岁，舌苔厚腻发黑，很黑的。大便很用力，两三天一次。是什么状况？
 1 作者
内热太重了。先通便。
 1
陈秀娟 
 小叔，我女儿半岁多了，生下来就两眼睛都是眼屎，医生叫用眼药水，后来还是没好，带医院去看，医生说是泪腺堵塞，满半岁冲洗了两次了，还是眼睛泪汪汪的，上次感冒了，听你的话喂了小菜胡颗粒，眼屎很少了，但还是流眼泪，请问小叔，中医有什么办法？听你的话，我现在一直给我女儿用小米粥粥油冲米粉吃，我现在觉得她好能吃，我都担心她吃多。小叔，真的很幸运能认识你！
 1 作者
吃多少你要查看，有积食了就要减量。
 1
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 小叔9岁小孩胃口特别好饭量大，饿得特别快肚子大偏胖，爱扁桃体发炎，要怎么调理呢？可以吃王氏保赤丸吗？
 1 作者
保和丸。身体垃圾很多。另外，胃火旺，蒲公英煮水喝。
 1
阮小凡 
 小叔：我家女儿5岁，脾胃虚弱，每晚都会磨牙，请问是什么原因？
 1 作者
磨牙是有积食了。
 1
L^.^Q~R容 
 文小叔我想请教下，我儿子跟他外婆带，成了明显的“小萝卜头”头大身体四肢瘦小，体矮，12岁才130cm，50斤，比同龄矮小很多，而且吃什么拉什么完全不消化，这应该怎样调理好了
 1 作者
四君子汤
 1
枫升水起 
 文小叔，最近我看舌尖三里五汁膏，配方萝卜汁梨汁姜汁配牛奶，请问这个配方的牛奶起到什么作用？
 1 作者
润肺
 1
妞妞妈-高级小儿推拿师 
 文小叔，我家宝宝八个月，最近眼角发青，就是靠近鼻梁那里，是怎么回事呢？我该怎么做？
 1 作者
受寒了
 1
小帆焱悠DD 
 有人还坚信牛奶，牛奶那是牛犊子的食物，不是人类的食物。儿子不喝牛奶，不吃钙片，不爱吃虾皮之类高钙食物。但是对主食从不挑剔。然后就是蔬菜水果也不是越多吃越好，适当吃即可，不爱吃的菜可以完全不吃，尤其是反季节的果蔬和进口果蔬。反过来，特别爱吃反季节果蔬和进口食品，一定要加以控制。一方水土养一方人，我特别爱吃三文鱼生鱼片，现在买起来方便，一段时间频繁吃，痰湿就出来了，本来就是痰湿体质，生鱼片吃多了浑身倦怠。
 1
崔珍艳|歌薇洛天然皂 
 我家二宝3岁多了就是老不长个，现在每天晚上和三宝一样，喝奶粉了才睡觉，天天不爱吃饭，原来我方式错了，三宝刚断奶，以后慢慢都纠正过来改五谷喂养，自己做辅食了
 1
玲玲 
 您好，仔仔脾胃虚弱，平时饮食上要注意什么，有什么药或食物可以调理脾胃的吗？谢谢！
 1
天使的翅膀 
 奶粉和牛奶一样？那婴儿不喝奶粉喝什么呢？
 1
婷 
 农户养的那种鲜牛奶煮沸再喝的也是一样吗
 1
风过无痕 
 孩子上个学期去幼儿园就是上火嗓子就发炎了，所以我向你请教怎么预防不让他上火，不感冒拜托再次感谢
 1
王氏保赤丸，，蛇药片，晕可平，正 
 在2005年国家食品药品监督管理局批复王氏保赤丸包衣剂，由朱砂改为红氧化铁。请各位小孩家长放心给孩子服用王氏保赤丸。有需了解王氏保赤丸产品的请微信我13677681623
 1
复制粘贴 
 谢谢小叔了，明白啦
 1
琴 
 小叔，胆囊息肉怎么形成的？需要怎么调理？
