亲爱的，不要把犯贱当爱情了，好吗？

文泉杰  文小叔说  2017-07-11
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。




三个月过去了，容仍然沉浸在离婚的悲痛之中无法自拔。
 
容是文小叔初中最要好的同学，每每遇到情感上的困惑她总会找文小叔倾诉，也许这个世上再也找不到能够耐心倾听她的人了吧。
 
幽静的酒吧，迷离的灯光下，文小叔看见容那张憔悴削瘦的脸，呆滞无神的目光，一口一口地喝着闷酒。容以前不喝酒，离婚以后学会了借酒浇愁。
 
容幽咽地说，我那么爱他，为什么他如此绝情，硬要跟我离婚？
 
文小叔问，你是怎么爱他的？
 
世上绝大多数为情所困的人与其说来找你寻求建议，实则不过是找一个人倾诉罢了，至于你再好的建议她也不会听的，因为她没有体验够的迟早还是要去体验的。
 
“我不喜欢吃辣椒，他却无辣不欢，为了他天天忍受着麻辣的刺激。我从不熬夜，可他天天熬夜打网络游戏，我心甘情愿陪着他。他爱喝酒，我闻着酒头晕，却每天假装笑脸为他倒酒。他喜欢热闹，我喜欢安静，他常常带酒肉朋友来家里聚会，我从没说他什么。他很懒又不爱干净，睡觉从不洗脚，每次都是我把洗脚水端到他面前，有时还不刷牙，满嘴酒气，我也忍了。他脾气暴躁，一言不合就吼我，摔门而去，每次都要我主动找他和解。他出差在外，都是我主动联系他，他从不联系我。我有事外出也是我主动联系他。我发十条微信他只回一条，甚至不回。他彻夜不归，我疯狂地打电话，他把电话关机。他出轨，与旧情人上床，他只说了一句好话我就原谅了他。他动不动要跟我离婚，每次都是我苦苦哀求，把眼泪都哭干了……”
 
容说完了，文小叔冷冷地说，你以为你这是爱他吗？你以为你这是爱情吗？
 
容问，如果这都不算爱，那什么是爱？
 
文小叔一针见血，你这不是爱，是犯贱。
 
容垂下了头，许久不曾言语。
 
美好的爱情不是你这样子的。美好的爱情是两个相互独立的人去对方的精神家园做客，他来你热烈欢迎盛情款待，他走，你优雅相送，绝不强留。而你，在爱情中完全迷失了自己，你成了他的依附，他的傀儡。最终，你把自己变成了另外一个他，想想看，这是多么可悲的一件事。你本来是与众不同的存在，你本来是遗世独立的美……
 
文小叔这样劝慰容。
 
容似有所悟，喝了一口酒，低低道，可是，他离开了我，我感觉失去了整个世界……
 
你别傻了！你以为你失去了一切其实你什么也没失去。同样，当初你得到了他以为得到了一切其实什么也没得到。想想看，结婚后，你为他改变了多少，你失去的还少吗？现在他离开了，你应该庆幸，你失去的又回来了，你又可以做回你自己了！
 
文小叔一语点醒梦中人，容的眼睛里出现了一丝光亮，问，我现在该怎么办？
 
怎么办？你现在需要来一场说走就走的旅行。想去什么地方就去什么地方，想吃啥就吃啥，想买什么衣服就买，对自己好一点，要好好的爱自己一回。总之喜欢什么就做什么，怎么高兴怎么来。失恋离婚算得了啥呢？没有过不去，只有回不去。回来后，你会遇见真正的自己，开始你美好的新生活。
 



亲爱的小伙们，从中医角度来说，文小叔为啥要这样建议呢？
 
文小叔这是用了情志养生法中的喜胜悲。
 
不知不觉已经到了情志养生中最后一项的悲伤肺。也不知道小伙们学到了没有，如果一点没有学到只能说明文小叔写得不够好喽。
 
有的人天生就是悲观主义者，一件事情有好的一面和坏的一面，他总会看到坏的一面。有的人是玻璃心，极其脆弱，遭遇一点挫折就悲悲切切的，怨天尤人说自己命如何如何不好云云。还有的人看见落叶，看见秋雨，看见落花就忍不住伤心难过。凡此种种，都是先天肺气不足或者后天肺气大伤所致。
 
比如文小叔的初中同学容，本来就是肺气虚，离婚后三个月的悲伤更加伤害肺了。
 
小伙伴们都知道林黛玉吧，一天到晚一双大眼睛都是水汪汪的，花开花落本是自然规律，她呢，就会整出一个葬花吟。还有，不知大伙注意到没，林黛玉经常做的一个动作就是歪着，椅子上，床上，石头上，整个一个有肉无骨的睡美人。不是她心里想这样哦，是她不得已这样。
 
为何？肺气不足嘛。中医说肺主一身之气，气虚的人就想躺着，久躺又伤气，气虚又想躺，这样搞来搞去肺气不伤没了才怪。悲伤肺，久躺也伤肺，最后林黛玉得肺痨而去。可怜一代佳人香消玉殒。如果她懂得养生的话也不至于如此。
 
悲伤肺，有没有对付它的方法呢？有。那就是中医所说的情志相生相克法中的喜胜悲。如果一个经常悲伤的人就不应该让她再频繁接触负面消沉的东西了，应该让她看看喜剧，听听相声，可以时不时给她一点惊喜。这样或多或少可以减弱她身上的肃杀之气。
 
这就是文小叔建议初中同学来一场说走就走的旅行的原因所在！
 
悲伤肺。天下不外乎两件事能够让人悲伤，一件是爱上一个不爱你的人，另外一件是从事了一份不喜欢的工作。而前者更加让人悲伤，有痴情者可能一辈子都走不出来。
 
文章的最后文小叔借花献佛，用张小娴的话来勉励为情所困悲伤不已的小伙伴们：我只会去爱一个爱我的人，不会去爱一个不爱我的人，因为我不知道如何去爱一个不爱我的人。
 
这是一个内心强大优雅的女性对爱情最美好的宣言。
 
亲爱的，不要再把犯贱当爱情了，好吗？


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 372070
