央视公开！6成中国儿童身体有兽用抗生素，抗生素正在摧毁你的免疫力

原创： 文泉杰  文小叔说  8月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



最近，一个悲伤的消息席卷中国，宝妈们更是揪心，中央电视台发布了一篇报道：复旦大学出于研究需要，对江苏、浙江、上海三地1000名儿童进行尿检，惊讶地发现这些儿童中有六成尿液中有多种抗生素，最多达6中抗生素，更让人惊恐的是有的儿童身上还有兽用抗生素。

要知道抗生素危害本来就很大，更何况兽用抗生素？

当我们还沉浸在假疫苗的愤怒当中时，却忽略了无处不在的抗生素的巨大危害。

很不幸，文小叔的一位粉丝，浙江的一位宝妈，她的孩子7岁，作为样本被检查出身上有两种抗生素。这位宝妈后悔不迭，给文小叔发来了长长的留言。

这位宝妈说，文小叔，真是遗憾没有更早的关注你的公众号，天天在害孩子，以为是心疼孩子，却不知道好心干了坏事，彻底把孩子的身子糟蹋了。
 
我对中医一窍不通，孩子的爸爸也不信中医，所以孩子一感冒就去诊所输液，输了液之后心里就踏实了。我见不得孩子一丁点症状，只要出现感冒的症状，比如咳嗽、流鼻涕、发烧不是打针就是输液，要么上抗生素。孩子的手臂留了好多针孔，看着都心疼。
 
可是，我如此费劲心思地“疼爱”孩子，换来的却是孩子的身体越来越娇弱，感冒的次数越来越多，免疫力越来越差。以前输液一两天症状就没了，现在每天都要去输液，都要输七天。

就算感冒好了，但感冒后遗症咳嗽总是要拖延好长时间，有时半个月，有时一个月。我心疼孩子，孩子咳嗽一声，我的心就痛一下，于是就给孩子吃抗生素，甚至雾化。
 
我现在好后悔啊，为什么不多学一点养生知识呢，我就是伤害孩子的刽子手。看了文小叔的文章才知道，其实有些症状比如咳嗽、流鼻涕、甚至发烧并不是感冒，是不能随便乱吃药的，更不能去输液吃抗生素的。可是我不懂啊，所以请文小叔写写抗生素危害这方面的文章。我替全国的宝妈以及宝宝谢谢你了。

文小叔想，是时候要揭开抗生素的真相了。





1 文小叔与抗生素的故事
 
文小叔长这么大只输过一次液，记忆犹新。
 
大概10岁左右，那时候还在农村，跟着爷爷奶奶住。有一次感冒发烧，奶奶就带我去了条件简陋的乡卫生院。医生问，想快点好还是慢点好？奶奶说，当然快点好，孩子还要上学呢。于是医生给我输液。
 
那冰冷的透明液体通过塑料管子猛不丁地进入我的身体，我不禁打了一个冷颤。
 
输液的结果并没有如大家所愿，第三天仍然没有好，于是又去输了一回。又过了一天还是没好，又去输了一回。就这样一共输了五回。感冒初期到感冒症状基本消除一共花了六天。
 
如果仅仅是这样倒也罢了，问题是感冒好了后，我一直咳嗽，还流鼻涕，食欲也不好，持续了大半个月身体才完全好转。
 
不是说输液好得快吗？事实证明输液好得并不快。多年以后，当文小叔学了中医后才终于明白，小时候仅有一次的输液是完全无效的，真正治好我感冒的并不是输进去的抗生素，而是身体的自愈能力。抗生素对病毒无效，而绝大多数的感冒都是病毒引起的，输液自然是无效，不但无效还会有害，会杀死身体里面的有益菌，还会产生耐药菌。

文小叔还明白了，吃不吃药感冒都要七天左右痊愈这是错的，在后来的岁月里，文小叔不止一次证明，用中药一两天就可以让感冒彻底治愈。
 
从那以后文小叔就与输液做了永久的告别，再也没有输过液。
 
 


2 文小叔朋友与抗生素的故事
 
这是一个悲伤的故事。
 
文小叔山东泰安的一个朋友，四岁那年感冒发烧，妈妈带去医院注射庆大霉素。朋友怕打针，哭闹着，死活不肯。在妈妈与护士的强制下，终于被迫接受了庆大霉素的注射。
 
原以为是病情好转的开始，却不曾想到是悲剧的开始。
 
几天后，朋友的听力骤然下降，妈妈叫他的声音比平时大了好几倍他也听不见。妈妈慌了，心急如焚带去医院，一检查，噩耗传来，朋友已经耳聋。而造成朋友耳聋的罪魁祸首就是庆大霉素。
 
这简直是一个晴天霹雳，妈妈去找医院理论，医院说，别人也注射了庆大霉素都没问题，唯独你家孩子有问题，怪不了我们医院，只怪你家孩子身体不好。
 
妈妈欲哭无泪，又万般无奈，只好带着孩子遍寻名医，用尽了所有的积蓄也没有挽救孩子的听力。因为，庆大霉素导致的耳聋是无法逆转的。
 
小小的孩子，原本应该无忧无虑，快快乐乐，幼小的心灵过早得承受了人间的苦难，伴随他的永远是一个无声的世界。因为耳聋导致说话也说不清楚，即所谓的聋哑儿童。好在朋友天生乐观，听不到美好，说不出美好，他还用眼睛发现了美好，现在他成了一名优秀的摄影师。在无声的世界里，他用眼睛把美丽定格为永恒。
 
而朋友的母亲一辈子生活在悔恨与自责之中，以后的日子她逢人便说，不要去打针，不要去打针。可是，她的声音太微弱，没有人听她的话。全国的妈妈们像潮水一样拥进医院，打针、输液或者直接买抗生素服用。
 
目前，因为注射庆大霉素导致耳聋的中国儿童大约有30万人。30万妈妈留下了悔恨的泪水。
 
 




3 北京乡村医生与抗生素的故事
 
这是一个良心发现的故事，这是一个正义的故事。
 
北京的一名四十多岁的基层医生，他录了一段视频，视频的内容就是采取下跪的形式揭露滥用抗生素危害的。万万没想到，这段视频很快就传遍了全国，还惊动了中央电视台。最后这段视频被和谐了，从各大媒体下架，而浏览量达到了3亿之多。
 
这是民间的首次发声，与抗生素黑幕斗争，震撼了全国。很多老百姓也就从这时开始意识到抗生素危害的，相信文小叔的粉丝中也有人看过这个视频的。
 
为此，这位乡村医生也付出了沉重的代价，遭到全国同行的谩骂与唾弃甚至恐吓。
 
他并没有因此而屈服，后来他又录了一段视频，再次下跪，呼吁全国人民不要再滥用抗生素了。他忏悔，曾经也动不动就给病人输液；他坦言，输液这一块利润巨大；他揭露，有的医生为满足病人求快的心理，输液的时候不仅输抗生素还加了激素。
 
随着年岁的增长，这名乡村医生越来越感到不安，噩梦连连，终于，良心发现，鼓起勇气，向全国人民检讨，承认自己错误，并呼吁同行不要再滥用抗生素了。
 
知错能改善莫大焉。他这一跪，解脱了，良心也回到了胸膛。

 
 




4 抗生素是披着羊皮的狼，慢慢摧毁你的身体
 
抗生素到底是怎样的一只狼？到底是怎么治病的？
 
如果用四个字来形容，那就是简单粗暴。
 
抗生素通过杀死你身体里的细菌来治病，然而，抗生素不仅杀细菌，也杀你。更多时候，细菌没有杀死，你身体的有益菌却被杀死了。抗生素这种治病方法叫做“宁可错杀一万，也不放过一人”。
 
自古以来，西方的殖民文化都以侵略为主，于是他们把这种思想带到了医学，杀死细菌。问题是，细菌真杀死了吗？没有，过一段时间细菌会卷土重来，而且比上一次更猛烈，于是再制造更厉害的抗生素继续杀。细菌也毫不示弱，每一次死亡会带来更强悍的涅。细菌永远也杀不完，新抗生素的研发永远也赶不上细菌的变异、重生。
 
这种对抗式治疗让西医陷入了死胡同。
 
为什么眼里只有细菌呢？为什么死死揪住细菌不放呢？为什么不思考为什么会产生细菌？同样的一个人，同样的环境，为什么细菌不找他，偏偏找你？
 



中医就高明地看到了这一点，并深刻领悟到了这一点，于是中医不杀死细菌，主张与细菌“和平共处”，和平共处就相安无事。中医选择的方法就是改变自身的环境，釜底抽薪，把滋生细菌的温床改变，细菌就不战而退。
 
这就好比，一个潮湿的木头长出了蘑菇，西医老是揪住蘑菇不放，蘑菇长出来就摘掉，摘掉又长出来，长出来又摘掉……就这样循环反复，病永远也治不好。中医呢，我不动你蘑菇，我从木头上下手，把木头拿到太阳底下一晒，蘑菇永远长不出来了。
 
中医西医到底哪个更高明不言而喻。
 
抗生素不仅治不好病，还会扼杀你的阳气，摧毁你的免疫系统，让你弱不禁风。
 
抗生素大寒。抗生素这种大寒与中药的寒有着本质的区别。西药的寒，是化学合成，身体无法识别，无法识别，身体的免疫系统就发挥不了作用。而中药的寒身体是可以识别的，并不会产生赖药性。
 
大寒之物必伤阳气。阳气尽，生命也就耗尽了。
 
抗生素的寒首先长驱直入伤你的肺，然后如过无人之境伤你的脾胃，最后直捣黄龙，侵入你的肾。
 
这就是为什么每次输液后感冒虽好了，但咳嗽、流鼻涕总是迁延不愈的原因，这就是为什么感冒好了总是没有胃口的原因，这就是为什么身体越来越差，感冒越来越频繁的原因。
 
正气内存，邪不可干，而你每用一次抗生素，你的正气就被损耗一点。
 
目前，在中国，每年有八万人被抗生素的魔爪带进坟墓。
 





5 超级细菌终于出现，抗生素的末日就要来临
 
在没有抗生素的几千年，细菌很安分，因为没有人要杀死它。然而在有了抗生素的短短几十年，细菌的变异品种越来越多，抗生素的种类也越来越多。
 
没办法，你要杀死细菌，细菌为了自保只有变得更强大，于是一种威猛无比、杀伤力巨大的超级细菌出现了。
 
2016年5月26号，美国宾夕法尼亚州一名49岁女性首次感染了超级细菌。
 
西医黔驴技穷了，恐慌了，因为用尽了所有的抗生素也无法杀死超级细菌。这种超级细菌长期潜伏、祸害全身、死亡率超过50%。
 
中国的八岁女孩因为感染超级细菌医治无效死去，给中国人敲响了警钟。
 
或许超级细菌的出现将会宣告抗生素时代的终结，人类也应该反思一下了，抗生素到底是在救人还是在害人？
 
事实上，美国已经引起了高度重视。在美国有一句谚语：买抗生素比买枪还难。在澳大利亚，滥用抗生素甚至是违法行为。而中国滥用抗生素的数量是美国的十倍。
 
可是在中国，抗生素的滥用现象反而越演越烈，每当流感爆发的时候，看看中国的儿童医院就知道了，输液的瓶子堆积如山。

 

 


6 在中国，抗生素为何如此猖獗
 
明知道抗生素有着如此巨大的危害，中国人还争先恐后地去用它，原因何在？
 
媒体的大肆宣传

抗生素的诞生披着耀眼的光环，全球医学界狂欢，全世界狂欢，以为找到了一种神药，一种万能药，可以包治百病。全世界的媒体更是给了它无数溢美之词：一个新时代的诞生！人类将永远告别疾病。一直以来，媒体就是权威，媒体把抗生素描绘得这般好，老百姓不懂医学常识，又不信中医，不吃才怪呢。

于是，只要感冒了就去输液，有炎症了就买来抗生素吃，口腔溃疡吃抗生素、扁桃体炎吃抗生素、肺炎吃抗生素、胃炎吃抗生素、肝炎吃抗生素、肾炎吃抗生素……一路炎症到底，一路抗生素到底。按照西医的理论，这世上的病绝大多数都是炎症，抗生素在手，百病无忧啊。
 
中国人求快心理

在这个浮躁的年代，一切都追求效率，治病也不例外，稍微有个头疼脑热，就马上吃药，恨不能一天就把病压下去。有些病完全可以自己好，偏要用药物治疗，见不得一丁点症状。

有些慢性病是需要时间的，欲速则不达，可很多人完全不顾“病来如山倒，病去如抽丝”的忠告，非要用药把症状压下去。如果是孩子生了病，更是心急如焚，主动要求医生输液、打针。
 
利益的驱使让医生天良丧尽

正如前文北京乡村医生所揭露的那样，输液这一块有着高额利润，有些医生明知抗生素无效，也会给病人输液。就拿感冒来说，反正治不治七天都会好，不输白不输，你不输病人还不乐意呢，说你不给他治疗。只有输了液，病人才踏实。很多时候，病人输的不是液，输的是心理安慰。

 

 

唉！一声长叹！可怜的中国人啊，抗生素这把匕首已经刺进了胸膛却浑然不知，抗生素已经把中国的孩子弄得弱不禁风还执迷不悟！
 
悲哀！悲哀！悲哀！
 
中国人，你到底是在输液还是在输命？
 
中国人，你到底在吃抗生素还是抗生素在吃你？
 
中国人，醒醒吧，为了你的健康，为了子孙后代，不要再滥用抗生素了！
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30661451
精选留言
写留言
 84
小家 
 倪海厦老师对中西医也有个比喻：一堆发臭的垃圾，引来蚊蝇乱飞。西医思维：用杀虫剂，蚊蝇前仆后继；中医思维：垃圾清走，蚊蝇自然散去。标与本，愚与智，毋庸置疑。
 49
韩麦尔 
 这几天我发烧咳嗽了，喝的中药，今早退烧了。不想去看西医，一去就要抽血化验，搞不好还要照个X片。喜欢中医的温和，祝愿中医能够光大复兴，能有更多更好的中医，中药材。造福百姓。
 37
勃茂 
 17年12月我去游泳回来，头发没干就吹了冷风。到家后开始鼻塞流鼻涕，第二天发烧，第3天温度最高38.2。第3天的下午我开始用红糖姜，葱白，陈皮煮水喝，同时用电暖气烤背发汗（发烧时身体发冷，尤其后背发寒）治疗的第二天温度就降到37.5以下了，不过当天下午又有所回升，我重复之前的操作，开始治疗的第三天早上温度36.8。就彻底好了，也不流鼻涕了。开始治疗到痊愈一共两天半时间。
 32
家成 
 外国人越来越喜欢中医疗法，开始疯抢中医文化，我们这里还沉迷西医！可悲可叹！看看美国上万家中医诊所，看看德，美，法，加拿大，韩国，日本等等中医药各种保健品，护肤品，等等日用品全球火爆！
 25
教育圣人 
 我每天都看文叔的文章，很喜欢你，您是观音菩萨，比我们这里的大医院医师都好。您给推荐的中华中医同济医师主任也是中医的高手，老先生调理好了我妈20多年的高血压，只吃草药就正常啦！谢谢文叔的推荐，感恩感谢文叔的推荐
 21
虎牙 
 上次孩子感冒发烧，医生给开了六种药，这是让把药当饭吃的节奏，后来找了一位退休多年的八十多岁的大夫，说保留其中一个就行了，剩下的吃了也没用，他痛心疾首地说，现在的好多医生要么是没医德，要么是没医术。。。
 19
雅潮 
 老爸当时就是本来还说准备出院了的，后来最后那几天，说发现超级细菌，得，医生说要灭了这个菌，然后加大量，加猛药，输液，最后连尿都突然排不了了，直接送他归了西！输液在抢救的时候，绝对是杀人利器！你要是心脏不好的，肾脏不好的！那基本出不来ICU，反正他已经尽力了！
 17
董小姣 
 我小时候我妈妈就是一感冒就带我去输液，记得小时候经常感冒，几乎每个月都输液，一次就输7天，但没几天又感冒了。我现在快30了，也是经常感冒，而且脾胃虚寒，很瘦，经常没有胃口吃饭。我一直都觉得自己身体差跟小时候输液过多有关系。我现在看小叔的文章，天天煮淮山药水喝，好像感冒的次数真的少了。我现在自己的孩子，有点发烧什么的，我妈还要带孩子去医院打针输液，都被我拒绝了。最多吃点药，小孩子几天就好了。哎，这个现在在家里，孩子生病倒不是事，关键老人这一关太难过了。希望我的孩子不要像我一样，从小被输液毁了身体。
 15
程大明 
 兽用抗生素，是从肉食里来的，和人打的不一样……
 15
花开富贵 
 提高国民素质，普及养生知识，才能慢慢减少“劳民伤财”的抗生素。
正如前文北京乡村医生所揭露的那样，输液这一块有着高额利润，有些医生明知抗生素无效，也会给病人输液。就拿感冒来说，反正治不治七天都会好，不输白不输，你不输病人还不乐意呢，说你不给他治疗。只有输了液，病人才踏实。很多时候，病人输的不是液，输的是心理安慰。
 14
平行线 
 现在小孩子只要感冒，医生都是抗生素，打针还给加激素，所以我要叫我儿子学医，最起码别让人给乱用药
 12
YS 
 如果让我只留一个公众号，那就是文小叔！就是对小叔充满温情敬意。想提问小叔:四岁孩子，月子里住院用过抗生素后来没有。持续半年咳嗽好不彻底，西医认为孩子是过敏性体质，看了中医说脾胃虚。每晚给孩子泡脚，贴中药足贴，白天做一次推拿。喝的汤药试过很多，都是效果不明显，求助小叔，舌苔白，中间有小点，咳嗽多是晚上，感觉有痰，有时候流清鼻涕（没感冒）吃一点鱼虾之类当晚必咳。忌口很久了。眼睛易肿，最近晚上老要喝水。大便易干。扁桃体容易红肿，天花板时常有小红点。默默关注，第一次留言，盼复
 8 作者
身体里面的寒邪没有完全排出来，记得以后不要去输液了，每天煮点怀山药水喝，加强正气，同时要注意防止积食，积食也容易导致感冒的
 12
彩凤衔书 
 抗生素太可怕了，害了中国一代人！！！
 11
知足常罚脉络通中医疗养苑）1560 
 鸦片战争，是外国人给我们用鸦片，想灭我中华，而现在好了，不用联军动手，我们中国人自己就替联军把事儿干了，真是耻辱，悲哀呀！！！
 10
保佑健康平安 
 我们平遥的医生更缺德，只问家长一些情况，带着孩子也不看就给一堆药。医疗事业早该大振制了，害我们老点的也罢了，关健是害下一代。缺德的医生动不动就抗生素类的药物。
 10
o 
 厉害了我的国！混蛋王八多
 9
Stella 
 小叔你好！幽门螺旋杆菌一个加，中医有什么治疗方法吗？实在不想吃抗生素。多谢！
 9
小番水子 
 很早就知道输液不好，也一直坚持不给孩子输液，但是有次宝贝感冒太厉害了，就给孩子输液了，完后孩子就开始咳嗽，一直不好，知道认识小叔，才慢慢了解了一些中医得方法，也从饮食习惯上改正，后来孩子又有几次生病，都没有去医院，实在没办法了就找中医开点中成药，再没用过抗生素，跟输液更是彻底拜拜！！！希望以后跟小叔学习更多的中医只是，做自己的“医生”，想请教小叔，四岁孩子早起嗓子嘶哑，嘴里长口腔溃疡，是不是消化不好，有胃火，熬点三豆饮喝对症吗？谢谢小叔
 7
李元金 
 小叔，您真是个活菩萨，前几天小孩从四川回来突然高烧，晚上十点钟留言给你，您在百忙之中还回复了，真的好感谢您，我家小孩8岁之前每年都要输液好几回，她就是抗生素的受害者。小孩都说妈妈要是早点认识文小叔就好了。
 7
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 当身为父母看着一岁多的娃娃，输液吃药长达四个月连一个咳嗽都治不好的时候，当熟知所有偏方用过一遍都不见效时候，从此我就发誓就是学医也要保证我爱的人很爱我的人身体健康，添加文叔微信公众号，买了中医四大名著，本草纲目，添加中医外用贴敷群，现在除了发高烧，没胆量。其他常见病都是我治的，有时候连吃的中药都没使外贴中药贴就好了。并且发现一种单方。勒马回取30克添一碗水成人喝药水100-150克小孩喝20-50克药水，针对热咳，寒包火久咳感染后久咳。从不失败亲戚朋友，邻居。都给他们用，我把这个分享出来。老叔，有空给大家来一个详解。一味单方杀遍所有热咳久咳。药属大寒，寒咳没敢试过，还请老叔，有空详解
 7
刘岩 
 希望所有人能看到这篇文章，转发！敲响警钟
 7
无崖子首徒 
 央视俨然成了国家，国家干嘛去了，监管部门干嘛去了？这值得大众去思考！
 5
Judy_w 
 今年四月我家一岁多的宝宝得了感冒，后来变肺炎，住院受了各种罪。本来就是养生爱好者的我，受了刺激，着手从中医专业的基础课开始学习中医。前几天宝宝被带去外婆家，吹空调着凉，清涕哗啦啦的不停流。我让我妈去买肺寒感冒的药，我妈去买人家硬给推荐了氨酚黄那敏颗粒，然而吃了一天丝毫没用。晚上我到家一看，居然买的这西药，当时没忍住冲我妈发火了。结果还被我老公批评了。。然后晚上给娃吃了对症的药，第二天早上起来就彻底好了。
 6 作者
好好说话，一家人，别伤了和气哦
 6
星云 
 真怀念以前中医主治的时代，自从清朝开始，国家被外国入侵，各种西方文化涌进国内，造就崇洋媚外，各种赞扬国外技术文化，贬低国内文化的事件一连接一连。这其中，损失最大或者说令国人最为感到心痛的莫过于西医的崛起，中医的没落。

西医以其杀敌八百，自损一千的速度迅速蔓延全国全世界。而中医被其以见效慢，不科学等拿来做文章，讽刺打击。

在这样的情况下，国人习惯了治标，人数越来越多，而只有少数部分还保留着中医治本不伤身的理念慢慢的衍生出了养生学派。

随着时间的发展，治标的人病症越来越多，养生的人越养越健康^O^

所以我觉得这选择这高下不用我们去说，时间会证明一切！
 6
?j?ck??? 
 贪婪把人类带向毁灭！
 5
光影 
 其实抗生素的害处，这么多年来，一直有媒体在提，小时候每天都读很多报纸，所以知道，那时候的媒体还是有良知的。可惜医院和基层卫生室为了利益，就是输液，谁来就是输液。
 5
monica?? 
 老百姓怎么识别抗生素药呢？
 5
张诗韵 
 小叔说得很对啊，小的时候平时没事要喝金银花菊花，有事就要去打针输液，本来肠胃都挺好的，后来越来越差，现在普通感冒发烧不去打针输液了，感冒越来越少，肠胃也好起来了，不容易啊，希望广大父母先做好功课再来说要孩子，不然就是害了孩子
 5
Vivian LM 
 擦，突然知道为什么这些年一直有耳鸣的毛病了，原来是十几年前拔牙吃的庆大霉素造成的，这药吃了还会引起阴道炎。从前小时候总是扁桃体发炎就去药店买头孢吃，生孩子破宫产后输液，后来身体真的越来越差怕冷，再也发不出烧了。
 5
恍然如梦 
 说的就是我啊。从小就身体不好，动不动就发烧，每次都输几天的液，21岁内记忆犹新，看到针都会怕，后面生病我就不输液了。就是脾胃湿寒到现在还很严重
 5
狙击手 
 保护自己的同时，我想更应该从源头上控制！
 4
恍然如梦 
 小叔昨天一夜没睡，一直就是睡不着，怎么办，会不会是我敲了大腿上肝胆经的原因，经常都是难以入睡，睡到半夜总醒，要不就是做梦
 1 作者
晚上不要敲，早上起来敲
 4
御猫 
 我叫郑玉涛 67年生人 沈阳市人，小时候家里下放到农村，11岁发烧昏迷大脑炎，在乡医院治疗的，醒后看到 链霉素药盒，耳全聋了，回城后在医院针灸一年没效果。至现在媳妇也没有。一个人躺床上看小叔的微信。真是悲伤的人生啊！
 4
一元复始 
 本人现在也是感同身受，记忆里小时候隔三差五挂吊瓶常年吃药，常年咳嗽没劲，止咳糖浆不离手，跑步一会就喘不动，冬天格外厉害，怕冷怕热，后来下学在家里也是冬天感冒鼻子喘不动也不想吃药，自己觉着身上暖和鼻子就透气，开始每天早上跑步，开始跑不动是走，慢慢的开始跑，跑了半月感冒自己好了，再以后慢慢的远离吊瓶，配合自己多注意不该吃的不能碰，以前一到冬天就感觉自己是个冰块，这两年也终于暖和了
 4
丹丹子。 
 小叔你好！我这个月经推迟了十几天，然后额头发根处跟嘴巴周围长了好多闭合型粉刺，最近比较晚睡，然后脾气又很暴躁。该怎么办呢？求小叔解忧
 4
赵明超：13877101908 
 句句在理，点点入心！
文小叔赞，身正语壮。
 3
猪猪 
 我想问一下，肺炎的话也能不用抗生素么？
 3 作者
中药有很多治疗肺炎的
 2
淡定 
 小叔，一接触你的公众号就爱不释手。我现在早上起床一杯温开水一勺三七粉，早晚餐吃五谷杂粮粉，白天喝祛湿茶，晚上吃10颗醋泡黑豆，睡前往肚脐眼塞个自制的艾灸团（蕲艾，花椒，桂圆肉）。最近又买了桑麻丸，准备当零食吃。您看我这样吃会有冲突吗？我43岁，湿气重，脸色黄，舌厚而白，有齿痕。经常眼皮浮肿，黑眼圈眼袋重，最近几个月月经量比以往减少，有血块。
 3 作者
你脾肾阳虚。吃完这些，建议用附子理中丸调理一下，可以解决你的浮肿。
 3
浅墨 
 小叔，之前给你留言一直没有消息呢。有个问题想请教你，我儿子两岁了，一岁八个月断的母乳，后来就每天和一到两瓶纯牛奶。从添加辅食到现在都不好好吃饭，有时候一口都不吃，有时候一天下来吃不了几口饭，不管是肉，还是蔬菜，水果都不爱吃，或者嚼几下就吐掉。体重几个月都不见长，眼下皮肤处还总是红红的，看了您的文章，不知道是不是脾胃热呢？他的大便也是一直干干的，经常拉完大便，还会出一点点血，痱子也是不停的长。最近几天还病了，先是低烧两天，西医说上感，晚上睡觉喉咙呼呼的，最近两天有些干咳。真是愁死了，该怎么办呢？
 2 作者
这就是积食化热了。身体肠道堵塞了自然没有胃口了，先用王氏保赤丸通通。不要给孩子吃太多了，经常熬点萝卜豆腐汤喝喝。
 2
使者 
 小叔你好！每天第一时间看你的文章已经成为一种习惯，请问我经常舌根处偏白而偏厚，这是怎么回事？怎么办？谢谢回复！
 3 作者
说明下焦肾有些寒湿。可以用附子理中丸试试。一周。
 3
陈秀娟 
 真的很庆幸认识小叔
 3
聚龙轩 
 中国的未来都给他们给糟蹋了，这些人已经失去了人性，就应该直接拉去枪毙。发现一个枪毙一的个
 3
夕o限好 
 早晨在公园跑步，看到一颗颗小树都输起营养液了
 3
紫竹林 
 现在医院基本都是西医，中医很少，大的医疗环境不改变，受苦的也只能是老百姓
 3
晓云 
 小叔，早！想起来了，有一次因急性阑尾炎住院输液，突然昏厥，过后不久，耳鸣，便秘就来了，不知和这抗生素有没有很大关系。
 3
李和平 
 小叔早上好！能不能写一篇治疗肾炎的文章，我最近查出得了这个病，现在该如何治疗和保养？
 3
从⒔悛 
 小叔你好，请问我的鼻空旁凹进的地方怎么会红红的，有时还有点痒，这是怎么回事。
 3
水墨书生 
 您好，我孩子今年检测出过敏性鼻炎！有好的中医药方可以调理吗？
 1
心如止水 
 小叔好 阴虚火旺体质煲汤煲粥加点什么中药材或阴阳同补的中药材，山茱萸补阳还是阴
 2 作者
枸杞山萸肉都可以
 2
hi姑娘官方号 
 我外出旅游 ，因为饮食原因，长了口腔溃疡。我没有用药。我爸妈非要叫我用药，吃消炎药。我说不用吃，也不用喷，因为，我喷与不喷，吃与不吃，我的溃疡也要一个周好。我何必伤害自己。结果一个周，我的溃疡自己好了。对了，刚看到教育圣人留言，小叔推荐的同济医生是在哪儿啊！因为我爸也是几十年的高血压，现在长期吃药，根本不敢停，一停药就血压升，头晕！
 1 作者
一个读者，小叔也不熟哦
 2
留芳踪 
 小叔你好！看到这篇文章真是太及时了！孩子去游泳耳朵进水导致外耳道炎，还流脓，医生开了抗生素，真不想给孩子吃，有什么好办法吗？盼回复！
 2
晨曦 
 小叔早上好，我妈妈已经第三次住院了，打针吃药输液还是没好，就是冠心病，还有就是叫早搏吧，前些年就是怕热，一热就出汗，也没在意，现在七十多岁了，心一难受，就出汗，难受的时候，好像不行了！一会儿就好了！现在没有办法了！大夫说住院就得支架，我想问一下小叔，这种情况用炙甘草汤是否可以，还是要加别的呢，小叔大人！
 2
没有如果的设想 
 我家小朋友从出生到现在，没去过医院，生病了就推拿，身体一直挺好，生病好了也快
 2
张艳 
 亲爱的小叔！求您的联系方式！我们一帮好朋友已经约好要组团从昆明来大理找您看病了！多谢小叔
 2
猫怪Crisey?? Chan?? 
 从小一生病家人就带去挂水，上学也是各种生病，三十多岁一身病，虽然都是小病但也把人磨的不轻，现在自学中医，药材都是网上买，因为楼下的药房说他们不卖中药，没用，只有抗生素。
 1
勇敢的心 
 小叔，十人九痔，能否写一篇关于痔疮的文章？
 1 作者
好的
 1
好好说话 
 小叔，本人女25，肚子按压下硬硬的，按久了还有些疼，肚脐中间有硬块，还会动，肚脐下四指也是硬硬的，左右旁都有硬块，可前天去医院检查腹部，什么问题都没有，都正常，但是妇检有盆腔积液52乘于16，可是回家按压肚子时，肚子还是老样子，我想问会是什么情况？麻烦小叔了。
 1 作者
揉腹，把这些硬块慢慢揉开。盆腔积液可以用小茴香煮水，30克，一天一次
 1
守望 
 小叔，我宝宝现在九个多月，最近感冒一开始流清鼻涕，咳嗽，喉咙里有痰，后来严重了流黄鼻涕，咳嗽一直没断过，喝奶后一咳就容易吐奶，半夜经常夜啼，总翻身，有时盗汗，想去医院看，但是一想到医生只会开抗生素药就打消念头，现在该怎么办好？
 1 作者
王氏保赤丸试试吧
 1
Aces 
 日常中哪些药属于抗生素
 1 作者
好好学中医养生哦，不要吃西药就可以避免抗生素了
 1
sjhm 
 小叔啊，以前的留言都没有给我回复过，这次麻烦给我回复一下啊，拜托了。我颈椎病疼痛两年了，前面看到你写的有颈椎病的治疗方子，现在正在服用，我看到很多微信上发的一些中药外敷，朋友圈发的感觉效果挺好，但是很多医生说是没用，想请教一下小叔，颈椎病中药外敷到底有没有用啊，在此先多谢小叔了！
 作者
外敷也可以的
 1
惠惠 
 我是在朋友圈看到文小叔的文章《不好肝不好脾不好肾不好肺不好，统统看过来！全部给你解决！》后，就关注文小叔公众号，还看了往期的文章，越看越爱看，今天看到文小叔说抗生素，我深有感触。我孩子出生在80年代，三岁时一次生病，扁桃体发炎，医生建议，割了扁桃体，永决后患。我不同意，当时我认为帝桃体是人体一个器关，怎能轻割掉，医生就开了六支青霉素，注射一天半，看到孩子到注射室那绝望眼神，我决定不打针了，儿童医院找老中医，三付中药搞定炎症，这是我孩子第一次用抗生素(只注射三支青霉素)也是最后一次。
 1
喜洋洋 
 我还没进来好久，一天干活很忙，我想问一下文先生，我又不打喷嚏又不流鼻涕，革三差五的感觉到舅子里像臭盐蛋味道，我没去医院检查过，好像有一年左右了，请问我是怎么了，文大叔。
 1
无名 
 前面留言的那个网友说的好，这兽用抗生素，是吃肉吃得的吧？……看来，大家多吃素吧。~……医院里公然给人用兽用抗生素麽
 1
杨宗正 
 文小叔请给我一条毛巾
 1
妍希希???? 
 道理其实都懂，可是要想找到真正好的中医比登天都难
 1
宥子 
 小叔，关注你很久了，你的文章必看，特别想能有你建立的一个微信群，有问题可以向你求助，小叔万福
 
淡定 
 小叔啊，我留言好几次了，你都没回复我啊。我妈妈常年累月口腔溃疡很痛苦啊，她说上火了，自己喝了很多凉药都没用，还把胃喝得直作呕，流口水。这是什么原因造成的？有什么方子减轻她的痛苦吗？
 1 作者
口腔溃疡原因很多的，有实火也有虚火，还有中焦脾胃不通导致的上热下寒。
 1
初心 
 小叔，下一篇能写下皮肤病的文章吗，我外婆患上皮肤病之后。感觉她都没以前那么开心了
 1
莆田帝王洁具.全友洁具 
 刚装修的房子，有甲醛我们应该吃什么去甲醛
 
三色堇 
 小叔，我咳嗽有黄痰快两个月了，各种药吃了都不见好。医院也是让输液，我没输，但实在咳得痛苦，要吃点啥药或啥方子能缓解啊？
 1 作者
这种黄痰用鱼腥草来化最好
 1
雪影 
 很多中国人都在自我伤害，从空气到水再到各种吃食，没有哪些是可以让人放心食用的。在这种环境下，或许中国可以养出一种超级毒人呢!
 1
李和平 
 小叔肾炎如何治疗？救救我……平时该用什么药！
 1
彩凤衔书 
 祛湿茶收到，跟随文叔学做自己的神医，杜绝抗生素！
 1
功不唐捐 
 小叔呀。你说为嘛一到这个季节，屁股的皮肤（男）就痒痒呀，都快挠破皮了，该用点什么药呢？
 1
刻舟求剑 
 小叔我想问一下感冒过后的咳嗽是要祛风吗
 1
coco爱情海?? 
 我是第一个最早看的人吧。现在抗生素除了输液，还有那个塞屁股的中成药是不是会安全点掉的。
 1
李虹 
 除了输液外，有什么吃的药也是抗生素吗？
 1
盈儿 
 前几天孩子刚高烧打针了，本想吃中药，可到第三天还高烧，并头疼呕吐，就吓死了??
 1
小f 
 现在有些人小感冒:阿莫西林胶囊/头孢克肟胶囊+维c银翘片+伤风胶囊 标配  反应这两药一吃就好了 。没办法
 
一雯 
 今天出去玩的时候风有点大，我怕儿子着凉，回家就煮了点姜薄荷大枣粥，先煮生姜薄荷的时候，药的味道很浓，没想到捞出药渣后加入大枣煮粥，成品还不错，有淡淡的薄荷味，调入一勺蜂蜜，趁热喝下去，小家伙身上微微出了一层汗。估计这未病，是截住了。
 
托幼育车赂咄苛辖臃浪业务 
 旁观者清当局者迷，在看这文章的同时我那可怜的小外甥真正给医院做贡献呢！你叫他们多学中医育儿知识人家说西医见效快，也不算算自己家孩子整天这么生病花了多少冤枉钱丁
 
煦日阳光 
 文小叔啊！一直看您的文章，知道抗生素不好，但是别无选择啊，刚刚查出子宫内膜炎，医生说要经期输液至少三天，要输三个月三个周期！还有吃两周的抗生素，吃的我四肢无力头昏脑胀，我还能有别的选择吗？
 
图图 
 小叔您说了抗生素不能用，那教我们一些治疗常见感冒的方法吧，要不普及了很多危害，我们重视了，还是不会解决呀
 作者
感冒已经写过很多啦，等流感来临之际小叔还会写的
 
洛贝加(*^_^*) 
 小叔您好，我家孩子就属于抗生素用多了，现在抵抗力特别差的那种，容易感冒，感冒后咳嗽久治不愈，能给我们讲一下这类孩子具体应该调理身体以提高免疫力吗
 
小芳 
 我的孩子发烧39.8度，也没去医院，就是多喝水多休息，喝到他不停的上洗手间，就退烧了，感冒都是喝姜枣水就好了。什么拉肚子，呕吐都是不理它，就好了。
 作者
还是要学会用中医方法处理感冒哦
 
听雨的声音 
 谢谢小叔的好文章，迫不及待的分享到朋友圈，真想让所有带孩子的宝妈，宝奶奶们都看到，抗生素对身体有多大的危害
 
??壁花少年?? 
 小叔，我也不赞同抗生素，可是现在去中医院都是叫你挂水。真是不知道怎么办！
 
甜蜜的家 
 小叔你好，我儿子一岁十个月，前几天受凉感冒，流清鼻涕，因为知道吃西药加抗生素不好，所以一直用自己并不坚强的意志顶着全家的压力，没有给孩子吃药，但是这两天还是流鼻涕，有时是清鼻涕，有时鼻涕有点黄，还咳嗽，当妈妈的实在不知道该怎么办了，熟悉的中医只有小叔一个，看到请一定回复，先谢谢了！
 作者
放心吧，吃点小柴胡颗粒，煮点怀山药水喝
 
coco 
 小叔我想问问，蒲地蓝口服液是属于抗生素的吗？我看上面的成份都是一些中药而已，之前女儿学游泳感冒咳嗽流清鼻涕了没发烧但说有喉咙痛，刚发现时我就让她泡艾水，然后生姜葱须红糖水，喝了两天她就说喉咙不痛了我就让她接着喝两天山药水，谁知道又说痛了，而且痰变黄色了，我就给她喝了感冒清热颗粒另加蒲地蓝口服液，大概两三天就好了，最后我就让她喝了两天的山药水，这都是我在看罗老师书上学到的，不知道是不是这样子的呢？现在看到你说抗生素这个话题就突然想起来我去药店买口服液时是需要登记的说是处方药这样，但我看成份也没什么特别啊，所以想请教一下你，望回复，谢谢
 作者
这个是中药
 
大銮 
 谢谢文小叔
 
星云 
 对了小叔，对于有胃溃肠的病人，在养胃治疗的同时，能否运用知柏地黄丸呢？因为病人有气阴两虚，腰膝酸软的症状，就是骨质酥松，口干舌燥，有胃火，全身无力，偶尔还咳嗽。我看了看还是这个知柏地黄丸比较合适。但是思来想去还是要请教小叔^O^
