被排毒毁掉的中国人，比中毒更可怕的是用这5种方式排毒！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 




越来越多的中国人毁在了这两个字上――排毒。
 
他们并不知道毒为何物，并不知道如何排毒，并不知道排出的毒到底是什么，他们只是为排毒而排毒。
 
他们认为排毒就是养颜，排毒就是健康，排毒就是长寿。在排毒的道路上，他们孜孜以求，结果悲剧发生了，他们身上的毒越排越多，身体越来越差。
 
 
1 她所谓的排毒就是每天去汗蒸
 
不知从什么时候起中国的汗蒸馆如雨后春笋般涌现，很多人觉得，出汗是最好的排毒方式，汗就是垃圾，就是毒素。
 
汗，果真如此不堪，一文不值吗？
 
河南一位年轻的宝妈，坐月子刚刚结束就听信了朋友的建议迫不及待去汗蒸，说是可以排出怀孕时积累的毒素。大冬天的，每天去汗蒸，每天汗如雨下，开始的时候觉得挺舒服，呆在暖和的汗蒸房不想出来。
 
突然有一天发现自己的心脏越来越不好了，总觉得心里慌慌的，有一种莫名其妙的恐惧，不敢走夜路，不敢熄灯睡觉，胡思乱想，彻夜难眠，稍微听到一点响动，吓得心要跳出来似的。以为得了冠心病，去医院检查啥事没有，可就是不舒服。
 
她找到文小叔，文小叔告诉她，你这病啊就是每天去汗蒸引起的，不要再去汗蒸了！
 
她不明白，出汗不是排毒吗？我看好多人都去汗蒸，他们怎么没事呢？
 
文小叔解释，适当的出汗该出汗的时候出汗是排毒，你这没事天天去汗蒸不是排毒是折腾，他们也不见得没事，冰冻三尺非一日之寒，总有一天会出事的。中医认为汗为心液，汗血同源，出汗出多了就是伤血，伤什么血？伤的是心血。心血伤了，心阳也会跟着伤。心血不足，血不养心，心火就会老是飘着，所以会出现心慌心悸。
 
她问，那现在怎么办。
 
于是文小叔给她开生脉饮加减：人参、麦冬、五味子、酸枣仁、柏子仁
 
很简单的一个方子，药王孙思邈的方子，特别适合出汗出太多导致的心慌心悸心神不宁。人参强壮心阳，麦冬滋心肺之阴，同时可以防止人参过于温燥，五味子直接补心血，同时有一种收敛的功能，将过度耗散的心神收回来。酸枣仁、柏子仁直接养心血。这个方子扶正的力度很大，如果要祛邪，可以与朱砂安神丸一起服用。不过朱砂安神丸只能用来救急，不能常服。
 
她吃了一段时间生脉饮后，感觉症状减轻了很多，表示再也不去汗蒸了。
 
 

2 她所谓的排毒就是每天通便清肠吃泻药
 
 
陕西的一位妹纸，其实也并不胖，但总觉得身上的毒素太多，尤其是肠子，一天不排便就很着急，恨不能把肠道所有的宿便全部清理掉。
 
于是，各种减肥茶、常润茶从不间断，什么番泻叶、桃花茶，甚至大黄也用上了。
 
后来，她得了一种大气下陷的病，就是整个人气虚得不行，气提不上来。说话声音越来越小，明明自己的声音小，还说别人的耳朵不行。气老往下走，胃下垂、下腹坠胀，吃不了多少就腹胀，下午开始加重，还有子宫下垂，还有脱肛，真是苦不堪言。
 
文小叔说，你整天这么拉不虚脱才怪呢。这些所谓的清肠药都是泻药，很伤你的脾胃，很伤你的正气的，这些药让你的气老是往下走，一天两天倒也罢了，久而久之你的气全被泄掉了，就会形成大气下陷。
 
文小叔给她开四君子汤：人参、白术、茯苓、甘草。
 
这是健脾补气第一药，当务之急要把她的气提起来，升起来。吃药的同时文小叔让她每天用怀山药干煮水喝，一次五十克，只喝水，不吃山药，怀山药是补虚高手，能够恢复你的脾胃功能，脾胃好了，气血就会充足。
 
服用一段时间后，她很开心，整个人精神状态好多了，胃口也好了，饭量增加了，竟然连羞于启齿的脱肛也好了。
 
文小叔说，你的病就是自己作出来的，好端端的，吃什么泻药清什么肠呢。我们肠道的宿便是不能完全排空的，完全排空的话中焦沤的功能就失常了。
 
 



3 她所谓的排毒就是一天猛灌水，一天八杯还不够
 

云南有一位大姐，因为水肿咨询文小叔。
 
文小叔问，是不是面部浮肿，眼袋很大，腰以下肿得更厉害呢？
 
她说是。
 
文小叔又问，你按一下你的小腿，看能不能马上起来。
 
她说，要好久才起来。
 
文小叔心里有了底，说，你这是脾肾阳虚导致的水肿，脾胃的运化能力弱了，肾的气化功能弱了导致身体的水湿代谢不出去，这些水湿停留在身体所以才会肿起来。
 
文小叔建议她少吃寒凉的，少喝水，不要一天八杯水了。她很惊讶，说，电视上专家都说要多喝水，一天至少八杯水，这样才有利于排毒，你怎么还建议我少喝水呢？我一天可不止八杯水啊，保温杯是不离手的。
 
听她这么一说，文小叔更加明白了，说，你这病就是喝水喝出来的。你是听专家的呢还是听你身体的呢？你身体已经告诉你了，不能喝那么多水了，你还死命喝病不找你找谁呢？你以为水就就不需要运化了吗？你以为水喝进去就会把毒排出来吗？你这种喝水的方式不是排毒是在中毒啊！
 
她发了一个难过的表情，其实我有时候一点不想喝，有时候喝完都可以听到胃里面的水晃荡的声音，有时候想吐，但是一想到喝水是最佳的排毒方式于是就硬着头皮喝了。那现在这么办呢？有什么中成药可以吃的吗？
 
于是文小叔推荐她服用中成药附子理中丸，这是治疗脾肾阳虚导致的水肿最好的药了。没想到她仅仅吃了一天，就惊喜地告诉文小叔，这个药太好使了，我今天早上起床照镜子，发现脸上的浮肿都消失了！
 
文小叔说，这是治标，治本还得靠你戒掉不好的习惯，不要一天八杯水了。
 
 



4 她所谓的排毒就是断食，不吃主食
 
断食是西方的说法，中国的说法叫辟谷。
 
偶尔断食一次倒也无妨，中国自古就有“倒仓”疗法，但是动不动就断食甚至持续断食就不可取了，尤其是有着七情六欲的普通人，更不要轻易断食。
 
文小叔有一位朋友，从网上看到断食可以排毒，可以把身上的垃圾全部清理掉，可以让自己的身体来一次大扫除，心动了，于是开始断食。
 
一日三餐不吃主食，只吃蔬菜水果，遇到休息日蔬菜水果都不吃，只喝水。
 
还挺有毅力，每天在朋友圈晒断食心得体会，坚持了一个月。
 
一个月后，大姨妈不来了。平时都很准时的。有些慌了，赶紧问文小叔怎么一回事。
 
文小叔说，大姨妈不来主要有两个原因：经络不通了，气滞了，气血过不来；经络是通的，但气血不足了，没有气血了，自然就没有姨妈。我看你每天断食断得挺嗨的，没有什么不开心的事，经络应该是通的。那只有一个原因了，就是气血严重不足了。为什么气血不足？这个不用我说了吧？
 
她一惊一乍道，难道是断食断的？
 
文小叔说，不是难道，是一定！
 
她松了一口气，那还好，以为得了什么大病了呢。那现在怎么办？
 
文小叔说，还能怎么办？别断食了，小米粥喝起来，四物汤喝起来。把气血养足了，大姨妈自然就来了。
 
 



5 她所谓的排毒就是每天疯狂地喝生榨果蔬汁
 
文小叔有一位朋友，是西方文化的追随者，听说喝生榨果蔬汁可以排毒养颜，她想也不想就行动起来。
 
于是，文小叔每次去她家做客，她的问候语就是：要来一杯生榨苦瓜汁吗？要来一杯冰镇西瓜汁吗？要来一杯生榨菠菜汁吗……
 
没有什么蔬菜水果不能生榨的。每天都不重样。每次她问文小叔要不要时，文小叔把头摇得像拨浪鼓似的，不要，不要，我的脾胃受不了这些。她还调侃小叔，一个大男人脾胃怎么这么娇气。
 
后来，结果可想而知，她脸上的痘痘并没有因为每天喝生榨果汁排毒排出去，反而越来越多，是那种颜色比较暗沉的，即使痘痘消失了，痘印很难消失的那种。再一次见到她时，她喝了一杯苦瓜汁，突然胃痛发作，非常剧烈。
 
文小叔什么话也没说，去厨房拿了一块姜，让她含着，然后吃下去。
 
吃下去后，胃痛很快就缓解了。
 
她很惊讶，你是怎么做到的？竟然比止痛药还有效果！
 
文小叔说，看你以后还敢不敢喝生榨果蔬汁，你的胃寒已经很严重了，都是你喝生榨果蔬汁弄的。
 
她表示不服，人家西方人天天喝也没事啊。
 
文小叔说，你是西方人吗？西方人的舌头你知道是什么样的吗？猩红色的！一方水土养一方人，西方人的体质跟我们不同，别忘了你是中国人，你是中国人的脾胃。中国人的脾胃就应该吃熟食。
 
好吧，看在你把我的胃痛治好的份上，我以后不喝生榨果蔬汁了。
 
 
好啦，今天的文章就写到这里吧。亲爱的小伙伴们，以上错误的排毒方式千万不要再有了啊。明天的文章，小叔会告诉你们如何正确地排毒，会公布一个宋朝就有的排毒方子，排毒的同时不伤正气。明天，不见不散。
 
 


 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一粒小花椒，作用大如天，这个你不可不知道！！！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


