很多老中医喜欢做的提肛运动，真的是妙不可言，爽到骨子里
原创 文泉杰 文小叔说 2021-10-17 07:15
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
这个养生小动作有点羞羞，所以小叔一直没有介绍，但这个小动作真的好处太多了，小叔发现好多老中医都推荐这个小动作，比如徐文兵老师，曲黎敏老师等等。
 
据说乾隆皇帝每天都要做提肛运动，提肛运动有一个优雅的称呼：撮谷道。
 
提肛运动到底有什么好处呢？别小瞧了这个小动作，坚持下来真的妙不可言，里面大有乾坤。
 
首先，往小了说，提肛运动最直接的好处就是可以调理肛周症状，可以改善菊部地区的一切症状，这么说吧，一切与肛肠相关的症状都可以改善。最明显的就是痔疮。痔疮本质上就是一团瘀滞，菊部地区气血不流通了，气机运行不畅了，比如久坐之人，慢慢就会得痔疮。当然还有喜欢吃辛辣的人也容易得痔疮，因为湿热下注到肠道，再停留菊部地区，这个湿热会阻碍气机运行，菊部地区气机就堵塞了，气滞就会血瘀，最终形成瘀血。
 
如何而锻炼局部地区呢？找人按摩自然不方便，最好的按摩就是提肛，提肛可以改善局部地区的气血流通，疏通菊部地区的气机，户枢不蠹，流水不腐，只要气血流通起来了，有新鲜的气血，还怕菊部地区长痔疮吗？所以提肛最明显的效果就是预防与调理痔疮。尤其是那些已经做过痔疮手术的人要想痔疮不复发，小叔建议每天都要做提肛运动。

 
肛门脱垂的人通过提肛运动可以提升肛门的收缩力量，可以升气机，气机往上升，肛门就不会脱垂了，记住哦，凡是脏腑下垂的都要补气提气，因为气有固摄升提的作用。
 
很多人有肛周湿疹或者肛门瘙痒或者肛周炎或者肛裂或者肛瘘等等，都可以通过提肛来改善，改善原理就是，提肛可以活血化瘀，改善菊部地区的气血流通，让死血化掉，新血进来。
 
提肛运动还可以双向调节腹泻与便秘，便秘是大肠气机不往下降，腹泻是大肠气机升的力量不足，提肛一收一缩，一升一降，配合呼吸的话，刚好可以调气机，调升降。黄帝内经说，人体的升降很重要，升降就是气机的运动，气机不运动就是死气沉沉，升降息则气立孤危，出入废则神机幻灭。提肛运动提的时候可以升气机，可以调气机的入，可以改善腹泻，放的时候可以降气机，可以调气机的出，可以改善便秘。

图片

 
同样，提肛运动对小便也有帮助，提肛可以锻炼膀胱括约肌的收缩与舒张的力量，让膀胱括约肌收放自如，这样就可以加强肾司二便的能力，可以缩尿可以改善尿频。对女人来说，最尴尬的事情就是尿失禁了，比如打喷嚏咳嗽运动就会漏尿，这个提肛运动可以预防与治疗这个压力性尿失禁。
 
同样也可以改善男人的尿频，提肛运动可以按摩前列腺，让前列腺的气血流通顺畅，让前列腺不再充血，可以预防与调理前列腺炎，前列腺肥大前列腺增生都可以通过提肛来预防治疗。很多男人得了前列腺炎要去医院做前列腺按摩，去什么医院呢？浪费钱浪费时间，一个提肛运动就可以搞定了。
 
提肛男人与女人来说都可以补肾。提肛的时候会按摩会阴穴，会阴穴是任督二脉还有冲脉交汇之处，这三条脉都是奇经八脉，任督二脉尤其重要，我们总是说要打通任督二脉，任脉主一身之阴，督脉主一身之阳。提肛可以按摩会阴穴，会阴穴既是任脉的穴位又是督脉的穴位，所以提肛既可以滋阴又可以强壮阳气。

图片

 
任督二脉冲脉又主生殖生育，所以提肛可以改善男人与女人的生殖功能。肾主藏精，肾有封藏的作用，可以把精华封藏住。提肛可以补肾，加强肾的封藏能力，这样男人的精华就不会轻易流出来，可以有效预防遗精与早泄，女人呢可以预防白带过多，遗尿。
 
道家对会阴穴有专门的研究，说会阴穴是打通大小周天的关键穴位，如果会阴穴堵了，任督二脉就会不通，身体的气机就会失常，大小周天更是难以打通。道家认为，会阴穴藏着巨大的灵力，非常神秘的灵力，普通人一辈子都无法开启，一旦开启身体会精力无穷，那种爽妙无法言说，会阴穴一通，百脉俱通。所以说，会阴穴有交通阴阳的巨大作用，就好比天气下降为雨，地气上升为云，天地交通，万物生长。
 
问题来了，提肛运动如此玄妙，到底如何操作呢？真的太简单了，你可以随时随地做提肛运动。提的时候吸气，直到不能提的时候再放下来，再呼气。一呼一吸，一提一放，做三十六次。你可以睡前做，早上起来做，你也可以坐公交做，总之想提就提。
 
提肛运动，唯一一个不受时间地点限制的养生小运动，人人适合，没有任何副作用。心动不如行动，提肛运动现在就做起来吧。