全世界正在偷偷奖励好好吃早餐的人

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-02
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。

 


 

文小叔每天都在强调好好吃饭是养生的第一大要诀，吃早餐则是好好吃饭中最重要的一环，可是在这个快节奏时代不好好吃早餐的人何其多哉！
 
你可能有很多理由不吃早餐，无论是何种理由都不过是借口，归根结底是你没有意识到早餐的重要性以及不吃早餐对身体有多么大的危害。
 
观念决定态度，态度改变一切。
 
文小叔有一个发小，在深圳打拼，朝九晚五，早上为多睡一会把早餐的时间挤掉了。一年后的一天早晨，在拥挤的公交车上突然腹痛剧烈，匆匆忙忙去医院检查，结果出来，吓傻了：足足有七八颗大小不一的结石布满了她的胆囊。
 
一颗就已经够吓人了，何况有七八颗！
 
看到这估计有很多小伙伴们心里炸开了锅，不行，以后一定要好好吃早餐了！因为我们根本无法容忍我们的脏腑有这么多石头。
 
而善于思考的小伙伴们呢则要问啦，文小叔，为什么不吃早餐容易得胆结石涅？
 
这个问题问得好哇。我们多数人都认为消化食物仅仅是胃的事情，而实质上胆囊分泌出来的胆汁也是用来消化食物的。经过一整夜的休息，我们的胆囊储备了充足的胆汁，就等着早上来消化我们吃进去的食物。可是我们日复一日地不吃早餐，胆汁没有用武之地，于是越积越多，最后形成了结石。
 
当然啦，由于体质不同，不是每个人不吃早餐就一定会得胆结石，但是即使你不得胆囊方面的病，也会有其他方面的病，老天对不吃早餐的人的处罚那可是公平滴哦。

 



文小叔有一位女性朋友，生活条件比较优越，吃穿不愁，可却有熬夜的习惯，熬夜刷朋友圈，熬夜追肥皂剧。熬夜，势必第二天起得很晚，早餐自然是吃不了的。也不知从什么时候起她觉得自己的胃口越来越小了，眼睛看着想吃，吃一点就饱了，吃多一点就撑了，胃胀，打嗝。
 
父母来看她，她不得不早起，面对母亲做的一桌子丰盛的早餐，她一点食欲都没有。看着父母吃得津津有味觉得太不可思议了，有那么好吃嘛。
 
后来由于胃痛去医院检查，浅表性胃炎。
 
不吃早餐伤脾胃小伙伴们都知道，但不吃早餐比不吃午餐、晚餐更伤脾胃！
 
这又是啥子道理呢？

小伙伴们应该都有这样的体验：很想吃东西的时候没有东西吃，饿过头了再多的美味佳肴送到你的面前你也吃不下了。
 
就是这个理。早上七点到九点是胃经当令，九点到十一点又是脾经当令。所谓当令，就是值班的意思，更通俗地讲，就是这个时候脾胃干活最有劲效率最高的时候。
 
可是，这个时候你不吃早餐，不给脾胃活干，偶尔一两天不打紧，天长日久，脾胃天天望眼欲穿地盼望着你给点活给它干，你就是不给，终于彻底死了心，脾胃罢工了。
 
脾胃最想干活的时候你不给，脾胃最不想干活的时候你给它太多，脾胃就是这样被我们糟蹋坏的。最终的结果是，以后无论什么时候给脾胃活干它都不干了，于是你吃嘛嘛不香，吃一点就胃胀胃痛。
 
没有胃口怎么办呢？就开始吃辣的，吃麻的，吃油多的，吃盐多的，总之口味越来越重，因为你的脾胃需要这些味重的食物来刺激。很多人一开始不爱吃辣的，也不知从什么时候开始爱上吃辣了，这其实是脾胃变差的表现。
 
你越吃辣脾胃越不好，脾胃越不好就越想吃辣，于是形成恶性循环。
 
文小叔在以往的文章中说过，脾胃可是五脏六腑的中心，脾胃一旦罢工，其他脏腑都要受到牵连。
 
脾胃又是气血生化之源，我们身体需要的气血都由脾胃来制造，脾胃不好就会造成血虚甚至贫血。
 
 


文小叔有一个初中女同学，有一年文小叔回湖南老家与女同学在公园散步，也就走了一个多小时吧，女同学突然说不行了，头晕得厉害。休息了好一会才缓过劲来。文小叔问这是咋地了。女同学说她有低血糖。再一问原因，有什么不好的习惯没，她说其他没什么就是不吃早餐。
 
于是文小叔给女同学分析不吃早餐的危害，她听了后似有所悟，从此以后天天吃早餐了，低血糖的症状也慢慢地消失了。
 
如果小伙伴们以为不吃早餐的危害仅限于此那就大错特错了，更严重的还在后头。
 
文小叔还有一个大学同学，特别能吃，午餐、晚餐吃得特别多，就是不吃早餐。大学四年，文小叔眼睁睁看着他从玉树临风变成了低头看不见自己脚尖的大胖子。最不幸的是，毕业一年去医院检查，得了糖尿病，才二十五六的年纪，以后的日子过得让人揪心，每天都得吃降糖药。
 
糖尿病在中医范畴属于消渴，以前专属富贵人家的疾病，现在得糖尿病的人越来越多，年龄也越来越年轻化。
 
糖尿病，说到底，就是吃出来的营养过剩的疾病。
 
早餐不吃，午餐凑合，晚上大吃一顿，这样的饮食习惯已经遍及了中华大地。
 
前面说过，早上是我们脾胃干活最有劲的时候，早餐就算多吃一点也没有关系，脾胃会借助大自然的阳气帮我们运化掉。但是到了晚上，大自然的阳气没了，脾胃又是一副懒洋洋的样子，你却胡吃海塞，最终吃进去的都运化不掉，都变成了垃圾储存在你的身体里，于是乎，高血压、高血脂、高血糖都找上你了。
 
吃出来的病可以吃回去，没有捷径，也别指望灵丹妙药，唯有好好吃饭，好好吃早餐。

 



而那些天天吃早餐的人又是什么样子的呢？
 
他们有着非常良好的生活习惯，不熬夜，每天沐浴着清晨的阳光享受着早餐的一粥一饭一果一蔬。他们有着非常平和的体质，说起话来不急不躁，做起事来稳稳当当。他们有着神采奕奕的光芒，精力非常充沛，从来不会在工作上出现厌倦疲惫的状态；他们的气质优雅，有着窈窕的身材，不胖不瘦。他们吃什么都觉得是美味，无论是山珍海味还是粗茶淡饭他们都能接受，他们怀着感恩的心感谢大自然的恩赐……
 
世界正在偷偷奖励每天好好吃早餐的人。
 
早餐如此重要到底怎么吃才好呢？
 
有小伙伴好奇地对文小叔说，小叔，你的早餐食谱是什么？干脆告诉我，我照着吃就是。
 
这位小伙伴蛮可爱的。谢谢你的信任，可是文小叔要说的是，每个人的习惯、爱好、口味、体质不同，适合我的不一定适合你，适合自己的才是最好的。
 
不过文小叔仍然可以给出吃早餐的原则，这是黄帝内经教给我们吃饭的智慧。
 
最讲究的是五谷、五菜、五果、五畜各有一份，五谷最多，其他依次递减。
 
比如五谷中你可以选择小米，五菜中你可以选择白菜，五果中你可以选择苹果，五畜中你可以选择鸡蛋或者一份牛排。具体怎么搭配，就看八仙过海各显神通啦。
 
最后文小叔要强调的是，无论你怎么吃都必须要有五谷！五谷才是养生的精华！
 
 
关于早餐，小伙伴们有什么话想要说的，小伙伴们一般都是怎么吃早餐的？又因为不吃早餐得了什么病？欢迎在评论区留言。也许你的分享会让千里之外的他受益一生哦。
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 