中西医联合声明：早餐决定气血与健康晚餐决定长寿与（）

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-23

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 


 
古人云：一天之计在于晨。
 
南怀瑾说，你控制不了早晨，你就控制不了人生。
 
文小叔说，你的早晨过得怎样你的人生就过得怎样。如果你的早晨是优雅的，从容的，有条不紊的，那么你一定是一个幸福的人。如果你的早晨是慵懒的，急急忙忙的，乱七八糟的，那么你的人生也会一塌糊涂。
 
早晨最重要的一项活动是什么？天天看文小叔养生文章的小伙伴异口同声地说：吃早餐！
 
是的，美好的一天从美好的早餐开始。
 
西医说，不吃早餐会得很多病，比如胆结石、胆囊炎、胃溃疡、贫血、厌食症、甲减、低血糖等。所以，在时间就是金钱的西方，在效率胜过一切的西方，他们同样很注重早餐，是一日三餐之中最重要的一餐。所以，西医认为早餐决定健康。
 
西方人的早餐是很丰盛的，按照他们的说法必须有脂肪、蛋白质、碳水化合物、维生素等，于是他们的餐桌上有鸡蛋、有面包、有牛排，有白白的牛奶，有绿绿的西蓝花、有红红的番茄、有黄黄的橙汁……五彩缤纷、应有尽有。
 
文小叔有一个发小，在深圳打拼，朝九晚五，早上为多睡一会把早餐的时间挤掉了。一年后的一天早晨，在拥挤的公交车上突然腹痛剧烈，匆匆忙忙去医院检查，结果出来，吓傻了：足足有七八颗大小不一的结石布满了她的胆囊。
 
我们多数人都认为消化食物仅仅是胃的事情，而实质上胆囊分泌出来的胆汁也是用来消化食物的。经过一整夜的休息，我们的胆囊储备了充足的胆汁，就等着早上来消化我们吃进去的食物。可是我们日复一日地不吃早餐，胆汁没有用武之地，于是越积越多，最后形成了结石。
 

那么从中医角度来说，为什么说早餐决定气血呢？
 
首先我们得明白气血到底从哪里来？有小伙伴毫不犹豫地说：从脾胃中来！
 
是的，完全正确！脾胃是气血生化之源，可是我们别忘了，如果胃中空空如也，拿什么来生化气血呢？所以，气血真正的来源是我们吃进去的食物。所以，民以食为天。所以，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
 
那么，一天之中什么时候脾胃最需要食物的滋养呢？
 
早晨！睡了一个晚上，我们的肚腹早已空空如也，望眼欲穿地等待着美食的进来。早上七点到九点是胃经当令，九点到十一点又是脾经当令。

所谓当令，就是值班的意思，更通俗地讲，就是这个时候脾胃干活最有劲效率最高的时候。这个时候，我们吃进去的食物会迅速转化成气血，这些气血让我们的小宇宙充满力量，为接下来的各种生命活动提供能量保证。
 
可是，这个时候你不吃早餐，不给脾胃活干，偶尔一两天不打紧，天长日久，脾胃天天望穿秋水盼望着你给点活给它干，你就是不给，终于彻底死了心，脾胃罢工了。脾胃可是五脏六腑的中心，脾胃一旦罢工，其他脏腑都要受到牵连。于是你整个人都不好了，像霜打的茄子――焉了。
 
所以，古人特别注重早餐，因为古人只吃两顿，一顿上午九点左右，一顿下午四点左右。没有早餐，没有早餐气血的供应，根本支撑不了一天的农活。
 
所以，早餐决定气血。

 



在此，文小叔呼吁，一定要珍惜天天为你做早餐的人，深夜的烈酒过瘾伤身，清晨的粥平淡养人。同样，文小叔也要叨叨一下那些早餐已经为你做好了还赖床或者躺在床上玩手机的人：你已经辜负了清晨，难道还要辜负心爱的人为你精心烹制的早餐吗？那不仅是早餐，更是满满的爱啊！
 
这世上，唯有爱与美食不可辜负，不是吗？
 
我们再来说晚餐，中西医一致认为晚餐决定你的寿命与体重！
 
西医认为：为了满足口腹之欲，晚上胡吃海塞大鱼大肉的人会导致肥胖，而肥胖又会引发高血压高血脂高血糖高尿酸等，高血压又会引发心梗，高血脂又会引发中风，高血糖引发糖尿病。心梗会让人死亡，中风让你瘫痪，生不如死，糖尿病最后的结果是失明截肢，同样也是生不如死……
 
可见一顿晚餐，如果不好好对待，足以毁掉你一生的健康与幸福！
 
文小叔有一个大学同学，特别能吃，午餐、晚餐吃得特别多，就是不吃早餐。大学四年，文小叔眼睁睁看着他从玉树临风变成了低头看不见自己脚尖的大胖子。

最不幸的是，毕业一年去医院检查，得了糖尿病，才二十五六的年纪，以后的日子过得让人揪心，每天都得吃降糖药。目前他的眼睛已经失明一次，做了手术，还有待观察。

 



中医又是怎么看待晚餐的呢？
 
中医认为，一个人这一辈子吃多少饭是有限量的，吃完了就玩完了。晚餐少吃一口，你就多活几年，多吃几口，你就少活几年。所以，你晚上肥甘厚味，吃饱吃撑，吃的不是晚餐，而是你的寿命。
 
晚餐决定寿命，所以晚餐一定要清淡清淡再清淡！晚餐一定要七分饱为宜！

前面说过，早上是我们脾胃干活最有劲的时候，早餐就算多吃一点也没有关系，脾胃会借助大自然的阳气帮我们运化掉。

但是到了晚上，大自然的阳气没了，脾胃又是一副懒洋洋的样子，这个时候脾胃是最不愿意干活的时候，你却胡吃海塞，最终吃进去的都运化不掉，都变成了垃圾储存在你的身体里，于是乎，高血压、高血脂、高血糖都找上你了。
 
为什么一定要吃七分饱？因为那额外的三分气血是用来消化食物的。如果你吃过饱脾胃就根本没有多余的气血来消化，不消化的食物最终都是垃圾，无论你吃进的是多么有营养的食物！
 
我们都知道做事不要做太绝，说话不要说太满，要留有三分余地。即便我们做米饭也知道锅里的米不能太多，水不能加满，否则煮出来的米饭就是半生不熟的。可是，到了吃饭，我们咋就不懂了呢？晚上吃饭要吃上三四个小时，吃饱甚至吃撑！

 



晚餐清淡饮食、吃七分饱会让人健康长寿，西医做了很多实验。
 
西医先是在老鼠身上做了实验。1925年，美国科学家麦开做了一个实验。他将老鼠分成两组，一组让它胡吃海塞，一组只给它七分饱。结果大大出乎人的意料，顿顿吃撑的那一组老鼠因为营养过剩早早地死去了，而另外一组却健康得活了很长时间，其免疫功能生殖能力远超第一组。
 
当然，在老鼠身上试验不够让人信服。后来科学家又在猴子身上做了实验，结果与老鼠的实验一样。
 
又后来，西方科学家又在人类身上做了实验。他们招募了200名志愿者。这200名志愿者实验之前身体各项指标都很正常。然后分成两组，一组一百人。第一组每天晚上大吃大喝，第二组每天晚上清淡饮食，只吃七分饱。
 
结果呢，一年后第一组不是高血压就是高血脂，大腹便便，第二组呢身体状况不但没有下降反而提高了不少，他们个个体力充沛，精神矍铄，甚至有些小病小疾不治而愈。

 



看到这，小伙伴们，你还要晚上大吃大喝吗？
 
很多时候，我们一直在追求进补，殊不知一定程度的饥饿会让我们身体里面的垃圾转化成气血能量，很多慢性病就会得到自我修护。与其天天吃一辈子也吃不好的降压药降血糖药，还不如好好改变你的晚餐，改变你的饮食方式。
 
至此，中西医首次握手言和，达成共识：早餐决定气血与健康，晚餐决定长寿与体重！
 
如果你爱一个人，就好好做早餐给他吃；如果你恨一个人，你天天晚上做很多很多好吃的给他吃。世界正在偷偷奖励好好吃早餐的人，世界也正在惩罚每天晚上大鱼大肉的人。
 
晚餐要吃啥，文小叔当然要推荐小米山药粥啦。让小米山药粥来强壮你的脾胃，补充你的气血。家里有宝宝的，文小叔特别建议把小米粥粥油单独舀出来与怀山药煮的水一起混合给孩子吃，保证孩子长的是气血而不是肥肉。
 
后台很多小伙伴问哪里有好的小米与山药，好吧，再公布一下朋友的联系方法，进去以后可以收藏，以后就不用问文小叔啦。
 

长寿第一补，小伙伴们可以点击下面的二维码购买无硫极品怀山药。


小伙伴们还可以点击下面的二维码购买天然绿色生态小米。


