春捂到底有没有道理？怎么个捂法？一文说清楚
原创 文泉杰 文小叔说 2月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片



 

春天第一个话题――春捂。

 

春捂秋冻，老百姓都知道这句话，古往今来几乎所有的老中医都强调春天开始时要捂着一点。但是，为什么要春捂？春捂的中医原理是什么？捂哪里？悟到什么时候？哪些人特别需要捂？哪些人需要小心着捂？

 

看到这些问题，你是不是又有些迷茫了？

 

莫急，今天文小叔就把春捂彻底说清楚，以后当别人问你春捂的理由时你好回答得出来！

 

天气忽冷忽热是一个重要的原因，但并不是春捂的主要原因。

 

如果放在天地大道上，放在阴阳之道上，春捂的中医原理到底是啥？

 

是黄帝内经的两句话：春生；春夏养阳。

 

春生，春天是万物生发的季节，河水都解冻了，草儿都发芽了，柳叶也返青了，迎春花开得正欢，蛰伏了一个冬天的动物也开始蠢蠢欲动了，这一切都是生发之象。所以，人作为大自然中的一员，也要顺应春天的这种生发特性，好好养这种生发特性，而不是扼杀生发特性。



 

春夏养阳。很多不懂中医的人不明白，春夏阳气这么旺盛，为何还要养阳呢？应该养阴才对。

 

如果你不明白夏天的时候你去大山找一个山洞或者去黄土高坡找一个窑洞，进去看看，去感觉一下里面是不是一片凉爽？夏天的山洞或者窑洞就好比我们的五脏六腑，相对于体表，是一片寒凉之象。为什么？因为夏天的时候我们身体的阳气全集中到了体表，五脏六腑肯定不足啦。但我们养生是以体表为主呢还是五脏六腑为主呢？当然是五脏六腑。既然夏天的时候，五脏六腑阳气这么虚弱，理所当然夏天就要养阳了。



 



图片







春捂，就是为了养春天的生发之性，就是为了养阳。

 

春天的时候，万物都在生发，我们身体里面的气血也要生发，藏了一个冬天了，也要出来透透气了，去哪呢？当然去我们的体表。所以春天是一个气血从五脏六腑往体表走的季节，从里往外走这就是生发。这种生发是一个缓慢的过程，不是一下子就走完的，是一个循序渐进的过程。

 

此时，春捂就可以帮助身体的气血慢慢往外生发，春捂会使我们的毛孔处于微微张开的状态。如果你一旦减少衣服，体表感到寒凉，毛孔马上就闭合，一闭合就气血就不会往外走，气血刚刚生发到一半就被你生生打回去了。

 

春捂，当你的气血走到体表时，你的阳气也开始旺盛起来，这就是养阳！



 



图片





好了，明白了春捂的理由，下面就要解决捂哪里的问题。

 

首先要捂肩膀。现在有很多妹纸喜欢穿露肩膀的衣服，这是很不妥的，以后很有可能会得肩周炎。现在露肩膀，以后大热天的晚上睡觉你都要穿着内衣睡，并把肩膀裹得紧紧的。为啥？因为你的肩膀脆弱到连一丝风都禁不起了。

 

其次要捂腰，腰为肾之府，尤其是女性朋友，本来阳气就弱，再不保护好腰，以后肯定是命门火衰，就是肾阳虚，就会宫寒，会导致不育。就算你的腰肢像柳枝一样纤细、婀娜多姿，也要把它藏好，最多通过着装展示出来，不要露出来。

 

肚脐一定要捂着。这可是连接先天与后天的通道，叫神阙穴，各种虚贼邪风最容易从这里进入身体。小孩子不怕冷，但是我们也要给它一个肚兜，你以为肚兜是为了好看呢，就是为了遮肚脐的。



 



图片





膝盖是重点保护对象！

 

现在有一个很奇怪的现象，大街小巷到处都是穿着短裙或者超短牛仔裤的妹纸，然后就穿薄如蝉翼的丝袜，这丝袜根本挡不住风，膝盖是关节所在，关节间有缝隙，最容易被风寒湿所侵袭。一旦风寒湿进入了膝盖，你想把它搜刮出来真的太难太难了，简直难于上青天！以后，关节炎不找你找谁？

 

古人对膝盖是很重视的，席地而坐的时候，都会用手掌心的劳宫穴去温煦膝盖，因为膝盖太需要保护了，只有薄薄的一层皮，没有肉，除了皮就是骨头。



 



图片





还有的人什么都捂住了，独独牛仔裤上破了两个洞，这两个洞恰恰就在膝盖上。每每文小叔看到这样着装的人从身边走过总是汗颜不止，真不知道这样的穿法有什么好看的，就算你追求时髦，牺牲自己的膝盖去换取莫须有的时髦也得不偿失啊。

 

文小叔建议有双膝破洞的牛仔裤赶紧扔了！

 

脚踝也要捂住。现在的中国人袜子穿得越来越低了，低到啥程度呢？刚刚够脚底板的。穿着七分裤，刚刚把脚踝露出来。文小叔纳闷了，这脚踝有啥好露的呢？你真以为你的脚踝美得让人神魂颠倒啊。

 

总的来说，要捂下半身，因为寒从脚底起嘛。现在很多上热下寒的人，最需要捂下半身，偏偏捂上半身，上面捂得严严实实的，下面单薄得很。



 



图片





春捂一般捂到什么时候呢？根据当地的气候来决定，捂到全面开春，倒春寒过了，气候稳定了就可以了。有一种在穿衣服上慢半拍的人挺好的，就是秋天秋裤迟迟不穿，比别人慢一个月，春天脱秋裤迟迟不脱，比别人慢一个月，刚好符合春捂秋冻养生之道。

 

哪些人最需要悟？当然是阳虚体质的人啦，怕冷的人啦，觉得全身骨节酸痛的人啦。

 

有一种人需要小心着捂，那就是小孩子，因为小孩子是纯阳之体，要想小儿安，三分饥与寒。捂的时候一定要摸摸孩子的后背，如果老是出汗说明捂得太过了，会捂出病来的，反而容易感冒。

 

好啦，春捂的话题就到此为止啦。

 