能够把骨头里的热逼出来，送给天下更年期女人的一个妙方与一封情书

原创： 文泉杰  文小叔说  4月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
亲爱的女人：
 
据说你们这一辈子都是仙女下凡，来渡劫的，要经历人间所有的苦难所有的悲欢离合，你们这一生可以用三个字来概括：不容易。

女人有四个非常重要的阶段需要好好保养，月经期、孕期、坐月子、更年期。今天我们就来聊聊女人的更年期。
 
抱歉，这篇文章有点姗姗来迟了，因为小叔很早之前就答应了后台的朋友写一写更年期养生的文章，直到今天才提笔。
 
女人的更年期是45岁到55岁这一段时间，其中50上下是女人更年期的高峰期，这个时候更年期症状表现尤为突出。
 
每个人都有老的时候，人老珠黄是女人最不愿意面对的事情，但是我们必须要接受这个现实。更年期就是提醒你，你老了，不要再折腾了，要好好颐养天年了。更年期，我们的身体会进行重新组合，目的是为了安然无恙度过老年而做好充分准备。更年期不好好保养，老年生活会很不顺。
 
女人更年期最明显的一个变化就是月经出现各种各样的问题，月经先期或者后错或者量少等等，到了50岁左右可能就会闭经了，不是偶尔闭经，是永远的闭经，或者叫做绝经。这意味着什么呢？意味着女人不能生育了。意味着女人的气血不足了，先要保五脏了，只好牺牲月经了。
 
黄帝内经说，女子七七四十九就会天葵竭，天癸是啥子？就是月经。
 
在阴血不足的情况下，女人就会出现一系列更年期的症状，最典型的就是心情不爽，见谁都烦，总想发火，动不动就出汗，老是失眠，一宿一宿睡不着，有的还会出现血压、血糖高的症状。也有一些人性格也会发生改变，比如以前内向文静的突然变得外向喜欢热闹了，天天拉帮结派，参加各种娱乐活动，广场舞常常有她的影子。
 
面对这一系列的问题，亲爱的女人，不要慌，不要认为这是病，不过是你身体的一种自我调节、自我换档，从以前的加速换成现在的匀速、慢速。
 
更年期的女人一定要意识到一点，导致所有更年期症状的根本原因就是这八个字：血虚于下，气浮于上；阴虚于下，阳浮于上。
 
下面我们来逐条逐条分析更年期的症状以及为什么会出现这样的症状，女人们一定要对自己的身体有一个非常清楚的了解，调理起来才会事半功倍。
 



很多更年期女人最大的烦恼就是潮汗。
 
这种潮汗可不是一般的汗多，是那种被倾盆大雨淋了一般，全身都湿透了，必须要换衣服。这种潮汗就像大海一样定时来潮。这种热不是一般的热，阴虚内热，这是阴虚非常久了产生的热，是从骨头里发出来的热，中医叫做骨蒸潮热。那种感觉就像骨头放在热气腾腾的蒸笼里一样，苦不堪言。
 
多数女人会在傍晚的时候潮热，量一下体温会有低烧，更多女人会在夜间睡觉的时候潮热，那个汗出得真吓人，中医叫做盗汗。盗汗，是在梦里浪费元气。
 
为什么会盗汗？阴不足了，阴虚内热，这个热一定要出来啊，所以以汗的形式来散热。汗一出就暂时恢复身体的阴阳平衡。问题是这个是虚热，不是实热，实热出汗是正常的，比如我们运动了，夏天在太阳底下暴晒，吃热了都会出汗，这就是实热。虚热出汗很伤身体，伤什么？伤心伤血伤阴。因为汗为心液，汗血同源，汗属阴。
 
本来更年期就阴不足，再伤阴的话会陷入一个恶性循环。
 



很多更年期女人会很烦躁。
 
她们自己也不明白到底为什么烦躁，也没多大点的事啊，生活还是那么美好，家庭还是那么幸福，啥事也没有为啥老是烦躁呢。
 
我们看这个烦字，就是火上头，哪里的火？心火。心火上头就会烦，啥事没有也会烦，有点事更加烦。为什么心火老往上飘？因为下面的阴血不足了，阴制约不住这个火，火就会乱窜。
 
很多女人因为心火上头而失眠，这叫心烦不得眠。翻来覆去的睡不着。
 
我们再看这个躁，一个足字旁，说明了什么？说明这人老坐不住，安静不下来，老想走动，老想出去聚个会或者参加个活动啥的，就像小儿多动症一样。这是肾精不足了。肾精不足的人就会把持不住自己。阴主静，阳主动，阴的力量的不足，自然就会躁动不安。
 



很多更年期女人动不动就生气，火冒三丈，也不知道哪里来的气，把朋友家人都得罪了，完了自己还很委屈，我没说啥我没做啥啊。
 
这很像月经期的女人。月经期的女人生完气不觉得自己生气了，觉得很正常，是的，这是她们的生理状态决定的。
 
为什么老想发火？因为肝肾阴虚了。首先是肾阴虚，然后就是肝阴虚。因为肾水生肝木，肾水不足，肝木得不到滋养就会干枯容易折断。阴虚火旺，阴虚火旺，说的就是肝肾阴虚的人。肝阴虚的人容易发火，发火又伤肝，耗肝血，会让阴虚加重，这也是一个恶性循环。
 
很多更年期的女人特别容易唠叨，女人的唠叨需要男人来治。
 
很多男人不明白，怎么好端端的一个女人突然间就变得如此婆婆妈妈唠唠叨叨了呢？一个小事没完没了的说，说得人耳朵都起茧子了，她还在津津有味。
 
不是女人爱唠叨，是因为更年期的女人只能通过唠叨来发泄她们心中的虚火。这个时候的女人其实并不是要与你交流什么看法，也不是非要你回应她，你可以把她的话当做耳旁风，让她说个够。你千万不要阻止她，越阻止她，她越唠叨，更年期的逆反心理与青春期有得一拼。
 
这个时候，智慧的男人会给女人一个微笑或者一个温暖的拥抱，在微笑与拥抱之下，女人的唠叨声戛然而止。
 



很多更年期女人会陷入无尽的焦虑。
 
更年期的女人遇到一件芝麻点的小事会焦虑不安，必须马上解决，不然就吃不下睡不着整天胡思乱想。比如，丈夫不接自己的电话了，她会把丈夫的电话打爆，一直打一直打，疯了一般。比如家里的一个灯泡坏了，必须要马上修好。维修人员已经在路上了，她会不断打电话去催，快点快点，怎么还没到。
 
注意，这不是病，更不是精神疾病，千万别吃什么抗焦虑的西药。
 
更年期女人之所以焦虑就是因为阴虚于下，阳浮于上造成的。我们看这个焦虑的焦字，一只小鸟在火上烤，这说明更年期的女人出于一种被虚火煎熬的状态，所以怪不得她焦虑。只要把上面的虚火拽下来，把下面的肾水补足了，她就泰然自若了。
 
更年期的女人会月经不调。
 
这太正常了。女人49基本上都绝经了，月经不调已经是小巫见大巫了。因为血虚自然月经量就少了，又因为血不足无法推动月经的运行自然就会推后了，又因为血虚导致血热，月经也会提前。
 
总之更年期的女人月经都是紊乱的，这个没有必要担心。
 
还有的女人会出现更年期高血压，这是暂时的，千万别惊慌失措，急急忙忙吃起什么降压药来，只会误了你后半生。
 
好了，知道了更年期种种症状以及原因，现在我们来开方子调理了，专门解决更年期女人阴虚于下，阳浮于上的坤宁汤，重点解决更年期女人潮汗的坤宁汤送给天下女人们。
 
坤宁汤方子如下：
 
地骨皮12克玄参9克生地9克麦冬6克沙参6克白芍6克酸枣仁6克龙骨6克牡蛎6克浮小麦15克甘草6克大枣6个
 
这是一天的量，煎好后分两次服用，不知道熬药的人公众号后台回复熬药会有文章跳出来，告诉你如何熬药。
 



坐下来，我们好好品味一下这个方子。
 
前文说过，更年期女人最烦恼的就是骨蒸潮热，有一味药是骨蒸潮热的克星与天敌，能够把骨头里的虚热逼出来，这就是这个方子的君药地骨皮。
 
你可能没有听说过地骨皮，但你一定知道枸杞。没错，地骨皮就是枸杞的根。枸杞是偏温的，地骨皮却是苦寒的，专门搜刮肾里面的虚热的。地骨皮这个药名就有着很深的寓意。地属于中焦脾胃，说明这个药对脾胃也有好处，骨属于肾，说明这个药走下焦肝肾，皮属于肺，说明这个药还可以清肺里面的热。
 
当然，地骨皮最主要还是解决肾里面的虚火的，为了起到同气相求，一加一大于二的效果，地骨皮又请来玄参兄弟来帮忙。
 
玄参是一味很独特的药，可以走到下焦肾里面，清理肾里面的浮游之火，又可以往上走，走到肺里面，清肺里面的虚热，更妙的是还可以让肾水上行，一起升到咽喉，解决更年期女人口干咽干的问题。
 
地骨皮与玄参重点解决了更年期潮汗问题，现在就来扶正。更年期最缺的正气是什么？是阴液，是血，所以我们要滋阴养血，滋补五脏之阴。
 
滋阴最厉害的首推生地，注意这里用的是生地，为啥不用熟地呢？因为熟地主要是补肾精的，生地滋阴的同时还可以清热凉血，更年期女人不是有虚热嘛，所以用生地更妥当。
 
生地滋肾阴，麦冬滋脾胃之阴，沙参滋肺阴，白芍柔肝养肝血滋养肝阴，可以解决更年期女人动不动就发火的毛病，酸枣仁养心血，滋养心阴，让心火拽下来，同时可以安神，解决更年期女人失眠多梦的问题，要知道酸枣仁可是东方睡果哦，是天然的安眠药。
 
这样一样五脏之阴都得到了滋养，更年期女人的干燥综合征可以得到很好的缓解。眼干口干鼻子干唇干皮肤干都可以得到缓解。
 



为了让这些滋补进去的药性不漏出来，这里加了两位补漏、加强肾的封藏能力的药龙骨与牡蛎，不然一边滋补一边漏岂不是竹篮打水一场空？另外龙骨牡蛎同样可以收敛虚火，解决盗汗的问题，还可以重镇安神，让更年期女人情绪更稳当平和一些。
 
最后再来一点清理心火的浮小麦。更年期女人最大的火就是心火与肝火。浮小麦可以清心火，又可以清肝火。
 
浮小麦就是把麦子扔进水里能够浮上来的那部分叫浮小麦，沉下去的叫小麦。浮小麦是干瘪的，小麦本来就是入心的，浮小麦更有一股轻浮之力，所以能够把心经里面的虚热透发出来，这样你就不会心烦睡不着了。
 
最后来点大枣与甘草，调和诸药，妥了。
 
需要注意的是，这个方子滋养阴液的药很多，很多脾胃虚寒的人可能又运化不了，如果运化不了，小叔建议加入砂仁来行气开胃。
 
这个方子重点调理更年期潮汗的，如果你的潮汗不怎么明显，又是懒癌患者的话，可以选用同仁堂的中成药坤宝丸，这个中成药可以全面调理更年期症状。
 
孔子说，五十知天命，人到了五十一切都要看淡了，能够想开的早想开了，想不开的也要放下了，不要跟自己较劲，要顺其自然，每个阶段有每个阶段的任务，别跟年轻人比。
 
现在流行一种说法，越老越要活出年轻样，年轻人去熬夜唱歌他也去，年轻人登山蹦极他也去，年轻人去跑马拉松他也去。这是不对的，你可以拥有年轻的心态，但绝不能效仿年轻人的行为，人家有资本，你没有资本了。
 
所以，更年期最好的生活状态就是，随心所欲不逾矩。
 
更年期女人心里不要仅仅只有丈夫与儿女，不要只有家长里短，不要只有柴米油盐，更要有诗和远方，有天地，有日月，有山川河流，有春花秋月，有夏雨冬雪，有一草一木，有朋友知己，有说走就走的旅行，有美食与爱。
 
愿天下更年期女人活出最美丽的自己。
你们的人生第二春开始了。
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
154 人喜欢 

阅读 7.6万
 在看1479

写下你的留言
精选留言
 114
置顶
君子兰
 
 关注小叔快一年了，有幸在更年期遇到文小叔，去年子宫肌瘤有六公分，医生一直要我做手术，怕痛没有做，看小叔以前文章有关于这方面的方子，吃加完味逍遥丸和桂枝茯苓丸有两个月，年底去检查子宫肌瘤只有一公分多了，看病的妇科医生都惊奇呢。我从去年月经不正常，有时两个月一次，有时三个月，知道是更年期了，心情也没有紧张的，现在就是肩膀胳膊僵硬疼痛，看中医说是五十肩，吃了两个疗程汤药只能缓解一下， 穿衣梳头都影响。
 123
作者
 置顶让子宫肌瘤的人看看，分享
 101
硌b福*^_^*
 
 很羡慕小叔的老婆能嫁给小叔这样温文儒雅  知书达理的好男人，她是个幸福的女人，祝福你们永远幸福安康
 91
*小兰子*
 
 小叔辛苦了！每天写文章不容易啊！这不是一般的文章，这不仅仅包含着你的文采，还包含着你的善良，你的用心，你的专业，你的无私奉献，感谢您为大家的身体排忧解难……我水平有限，不知道怎么形容了
 29
随遇而安
 
 40岁的女人晚上睡觉出汗是更年期吗？月经量少，晚上脚掌热一直想放在被子外面！失眠多梦，医生说有抑郁症！好可怕!
 80
作者
 别随便把抑郁症扣在头上。人会有阶段性的郁闷，但不是抑郁症
 62
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
今天的文章是一辈子不容易的女人们的福利，小叔理解女人，女人们感恩小叔
祝小叔平安健康幸福快乐
 51
梅子
 
 突然想到一个问题，为啥外向的人整天精神十足说不完的话，而内向的人却整天无精打彩的样子，整天没啥话可说，，，这个到底是啥原因了，这个性格到底是啥，能不能也可以通过中医把内向的变的活泼点了
 40
杨
 
 替全天下女人感谢小叔，小叔心美文采美，谢小叔理解女人，盛赞女人！！！
 20
敏敏
 
 这时候气也不足怎么办？
 36
作者
 黄芪啊，补中益气丸啊?? 
 18
芳
 
 小叔，您好！我还想知道如何把骨头里的寒逼出来？
 36
作者
 这个之前小叔写过
 36
孔红宾
 
 文书有点偏爱女性了！男性中老年人的前列腺问题同样也需要关心！希望尽快看到！期待！期待！
 32
蒋文英1801502656！
 
 昨天第四篇文章，小叔为我们这些素不相识的人免费传播医学知识养生知识，脑细胞死了多少头发又白了几根眼睛每日余下，真的心疼感动您辛苦的付出，请您多注意身体哈，也不用天天更新，把您认识最好的文章分享给我们看看也一样啊，留言区寻医问药的人还是不认真学习这些免费公布的医学知识？还是新粉看不懂？从年初一到现在一直没给自己放假！伟大伟大感动感动再感动??
 30
??彼岸
 
 及时的雨?? 非常感恩小叔
 29
飘雪（妙如意）
 
 小叔早上好！每天费心劳神为了让更多人受益您辛苦了！希望有更多像小叔这样大爱无私，愿中医发扬光大。感恩有您！
 26
范范
 
 我也快到更年期了，身边的朋友好多也是这个时期，今天看到这篇文章很及时，赶紧分享给朋友们，愿我们的第二春过的舒舒服服没烦恼，清清静静天地宽！感谢小叔每天的分享！太好了！
 13
小草
 
 我心窝头热，失眼，胃酸多，反流食管炎上热下寒，上身出汗，下身无汗，今年47岁了，可以喝这药方吗？请回复下
 23
作者
 你不太适合，你属于中焦脾胃不通。
 21
淑x
 
 虽然70多岁的我已无福享受这个方子，但我还是把它发给年轻的朋友，嘱咐他们发给他们的妈妈及妈妈辈的亲戚看。
同时为小叔大大点赞??????, 他太了解女人活着的不容易哦！
也希望天下男人看了，能更了解、尊重及爱惜他们的妻子。
 19
慧儿
 
 小叔，逆生长是不是就没有这些症状了呀运动后的我变了一个人有胃口有运动的爆发力有肌肉有耐力 心里年龄28??
 15
作者
 腻害
 11
康康
 
 叔好！我现在是年纪越大胆子越小，比如身上有什么症状，就怀疑自己得了重症，对家人的事也一样！这种日子很痛苦，以前又不这样！叔能否帮我分析原因、怎么调理？有的说肾虚，有的说心虚，请指教
 19
作者
 年纪大胆子小正常啊
 19
静觉（来持）
 
 非常感谢小叔为我们女人解决了苦不堪言的良方。感谢
 18
晓冬
 
 衷心感谢小叔为难过的女人写这篇文章！仍要请小叔解惑:为什么有的人已经过了更年期，甚至到了六十五六岁了，还有严重的更年期现象呢？究其原因还是因为严重阴虚，更年期延长了吗？或者根本就是阴虚现象，不管更年不更年？
 18
晴空万里
 
 看了标题就先来留言，太感谢老师您了，千言万语都不能表达我对您的感激之情，老师谢谢您。
 17
妙学 路路通
 
 女人如花需绽放
随心所欲不逾矩

为第二春点赞
 9
臣服
 
 小叔，我脚心发热，睡觉的时候就热的难受怎么办啊？
 16
作者
 这个就是阴虚，五心烦热
 16
九头鸟
 
 小叔早上好，你的文章我有好几天没捞着好好阅读了，孩子最近期中考试，因为成绩不理想，我也没心思干别的事情，每天照顾小的的同时再翻看他的学习资料。以前还有时间做做小叔的笔记，现在拿笔做的最多的就是孩子的各种习题，以及怎么正确教育青春期的孩子。
昨天的文章小叔说希望看您什么样的文章，我没有特别要求，因为小叔把所有的病症都差不多写过了，无非就是同病不同体，每个人都有自己的体质，看着小叔的文章，结合自己的体质好好摸索，中医需要活学活用，更需要健康养生。只要每天好好看小叔的文章，好好做笔记，我们就会有一个健康的身体。还有小叔的逍遥安就是养生的一大佳品，有幸遇见您，感恩！
 16
周丽昕
 
 小叔早！提前学习如何调理更年期各种症状，为将来可能困扰我的问题先备好解决方法，这算不算作弊的人生呢？有幸关注到小叔就是福报，赶紧做笔记去。感恩小叔
 16
a伟～专业痛症调理
 
 跟着小叔学医，越学越觉得有味道，自己看医书看不进去
 15
燕翩翩
 
 温暖的文小叔
 15
开心一笑
 
 文老师，绝经以后，别的问题不明现，就是内热很重，肝火旺
 15
毕晓梅
 
 小叔就是，及时雨。太好了！
 14
李丽波
 
 我的第二春来了
 14
东方龙
 
 小叔爱博大，一方慈天下，坤宁母康健。
 14
贵和
 
 感恩感谢文老师
 6
默默
 
 小叔，血脂有点高会引起静脉曲张吗？吃三合一粉能缓解?
 12
作者
 是的。瘀血会导致静脉曲张。
 12
幸福方舟
 
 我是去年就满50岁，50之后月经没停，只是50之前每年来14次月经，50之后三四个月才来一次，身体同精神状态基本上没大变化，感觉还像二三十岁时一样的，可能是因为十年前就开始调整生活（自由职业）有时间调理身体，生活比较安稳了！想的事自然就少！更重要的是信了上帝，有了信仰，心态好了，懂得感恩！自然生活就愉快！感谢上帝！感谢小叔！
 12
Z
 
 小叔你太让我感动了！真心希望所有坏脾气的男人都和小叔学学。对女人要多理解多包容！我家就有个比我还更年期的男人，本事不大，脾气可不小，我本来更年期反应也不重，昨天有点小感冒，没来得及看小叔的文章，就急忙去医院看的中医，挺好的医生只开了40多元的中药，我想着很久没做妇科检查了，就去妇科，结果开了1300多的检查单，检查单的结果出来满满都是符号，我也看不懂，想找开单的医生看下，等了一个多点也排不上队，本来心情就不怎么爽！又因为手机静音，家里老头没联系上我，就冲我大发脾气，这气的我到现在还胃疼肝疼
 11
吴乐明
 
 小叔早，阳和汤第十一天，腿漆盖寒明显感觉好转，酸枣仁膏孕妇能不能吃，老婆刚怀孕二个月
 11
作者
 不吃
 9
平常心
 
 小叔您就是我的大救星啊，请问小叔照这个方子要喝多长时间一个疗程？感谢回复一下。感谢
 11
作者
 七天一个疗程
 11
没有昵称明慧
 
 小叔这文章太及时了，分享给朋友们
 11
飞鸽（羊?? ）
 
 文小叔有点偏心，只说女性未叙男性更年期特征。
 11
晶姐带你瘦
 
 必须转发，让更多的女性得到福利
 10
程瑛
 
 谢谢小叔的文章，受益非浅。
 4
毛
 
 叔：早晨！正在吃逍遥安中，感恩叔……我还想请问叔，我家小孩大便较干，黑，臭，平时头出大汗（好严重），嘴唇偏白。该如何调理？谢谢叔！
 9
作者
 后台回复积食
 9
端不正
 
 小叔写的太好了！感动感谢！
 9
淡然处之
 
 小叔的文章让人留连往返
 9
水晓
 
 感谢小叔！及时雨！一位即将进入更年期的女人留
 9
mengmeng
 
 小叔太贴心了，正需要就来了，我都两年了，这些症状一模一样，就是一到夏天就这样大汗淋漓烦躁，冬天没有，这种情况是咋回事？谢谢！
 9
李丽
 
 小叔您好，我四十三岁没到更年期，有时候晚上也出很多汗，口渴唇干很久了，可以用这个方子吗??
 9
健无悔无怨
 
 思新文有温谢谢
 9
虹
 
 小叔早安，我觉得也是更年期了，月经不调，量少了，凌晨三点到五点醒，有时接着睡，有时睡不着，还在吃逍遥安，我没有汗，偶尔天亮前会被热醒，是不是买坤宝丸吧呢？
 9
??雪梦??心如莲花??
 
 最喜欢看小叔的文章了，篇篇都收益！
 7
阿芳
 
 小叔你好，我脾胃也不好，人很胖，砂仁加多少合适？
 8
作者
 六克
 8
陈铭渊
 
 还有很多女人的所谓更年期干燥综合症，
其实有一个问题不能忽略就是：经络有堵→道路不通→导致津液不能输布到该到的地方→这个地方就表现为干燥。
应该同时调理道路交通问题就是“畅通工程问题
”
 8
小王
 
 小叔每天必看你的文章。我想问小叔要个高人血压和一个总是心情提不起来。郁闷。我想要个中药方子疏肝理气。吃了药能心情豁然开朗的方子。谢谢
 8
程岳华~北京同仁堂
 
 小叔，写得太好了，所有的症状都在。还讲了药物的属性
 8
旅游成瘾
 
 自从看了小叔的二妙三妙汤，一直在期待更年期潮热的妙方，及时雨啊，谢谢小叔
 8
周??雪
 
 看到题目先感谢小叔还没空看。
 8
百合
 
 老师早上好，用温胆汤泡脚把体内的热逼出来，我们女人有福了，大爱呵
 8
霞
 
 及时雨啊，感恩，感谢小叔，大爱
 8
季节
 
 问医生这些症状说我更年期到了，今天小叔的文章就出来了，真是及时雨哈！这这几天人莫名其妙的烦躁，一般不出汗的我突然感觉身上时不时微微的有汗，月经总是提前五六天。昨天感觉人头轻脚重走路轻飘飘的感觉，喝了四十天橄榄油把降压药也停了，昨天卫生院测了一下血压有点高，不知道啥情况又把药吃上了，又量了下体温还有点低烧37.4，本来喝橄榄油和温胆汤泡脚睡眠很好了，这几天又莫名其妙的好难入睡，本人49岁，您说的这些症状都有，还真是更年期到了。谢谢小叔为了大家的健康看书，写书，真是辛苦您了
 8
岁月静好
 
 我婆婆妈就是说出汗，立刻大汗不止，现在61岁，50多岁的时候因为不懂，子宫肌瘤切除了子宫。爱着急上火，一点小事小活急的不行，还爱生气唠叨。成天胡思乱想。心脏不是很好，血脂高，血糖也多少{，眼睛干涩疼，有飞蚊症。可以用文章里的方子调理吗？
 8
沉默是金
 
 收藏加分享，47的我也快更年期了，上班一个月，失眠一个月，一夜睡不成眠，只能睡两三小时，急其烦躁，现在不上班了一夜无梦到天亮，也不知道是什么原因，
 8
幸福没有捷径
 
 抢沙发今天留言希望能上榜！在此谢谢小叔！小叔可否把眼科方面再写篇更详细的西医的（葡萄膜炎）还有身边朋友有狐臭希望小叔写写问题很多…一言难尽
 8
鱼眼石
 
 错过了经期，孕期和产褥期，没早点认识小叔！更年期能赶上。自从关注了，我就觉得我找到了正道，这是一条能看得见光明的大道！
 5
Adela鲦面
 
 小叔，请问坤宝丸同样适用于更年期的男性吗？谢谢！
 7
作者
 看症状 看症状 无论男女
 5
静等花开
 
 文老师，我婶子今年56岁了，她说她整天手脚发热，这是不是更年期症状呀？可不可以吃坤宝丸?
 6
作者
 可以
 6
wyh
 
 已经养成每天看小叔的文章，一天不看就好像今天少做了一件事，每天看完就会心情舒畅，比灵丹妙药管用谢谢小叔辛苦了
 6
幸福是什么
 
 情书我就收下了啊啊啊～
 6
莞尔而笑
 
 叔，这篇文章要是在五年前就好了，我31岁破腹产二胎后可能气血一直没补上，然后整个人就开始无缘无故地对任何人发脾气，真的是一点小事就发脾气，有的时候还生闷气。月经量也很少但是没想到是绝经前兆到39岁直接停经了，现在44岁了，感觉人老了不少，脾气到时回到年轻的时候了，有说有笑的
 5
白云
 
 小叔好，我更年期潮热出汗，早醒，能吃这个药方吗，期待你的佳音
 5
作者
 可以
 2
ying
 
 感谢小叔，昨天提了建议，今天就见到文章。小叔，如果肠胃不好，可以用这个方子泡脚吗？
 5
作者
 滋补的药最好内服
 2
湖南衡阳罗海英
 
 请问小孩子肺炎症状是什么？肺炎一定会发烧吗？宝宝咳嗽一个星期了，咳喘，，无其他症状
 5
作者
 后台回复肺炎
 5
幸运星
 
 小叔，我也是更年期，这些症状都有，但我只有头面部汗多，特别怕风，心脾都虚，可不可以归脾丸十坤宝丸一起吃呢?盼您回复，谢谢
 1
作者
 可以
 5
梅梅
 
 我小学都没毕业，不知道怎样写好听的留言，从来都不会看书的我，现在喜欢上看文小叔写的文章了，而且天天看，同一篇文章重复看。还有我想小叔，写一下关于有色弱同有750度近视，21岁男孩，请求小叔回复一下，万分感谢！
 5
茉莉
 
 我已经度过了最难过的更年期，如文中所写，各种症状都有，身体和精神上都受到了很大打击，足足三年多的时间痛苦不堪，到处求医问药后来才慢慢走了出来，现在已经回复了平静和健康。文先生这篇文章真是广大女性朋友的福音。我深有感触，谢谢文先生的付出！
 5
艳影映月
 
 文章看了很受益，谢谢。文中里面有好多对我的症。今年一月份整个人处于人格分离状态，心里堵的慌，整夜睡不着，烦躁，有植物神经功能紊乱。只有外出看世界转移视线才好些。现在情况好多了，但情绪还是低落，心情时好时坏，体重下降了许多，请问怎么能改善目前的状况
 5
君子兰
 
 好美的文章!春风十里不如你，古有张仲景今有文小叔，感恩遇见看文章对症下药治好了老公的夜间盗汗和反反复复发作的口腔溃疡，接下来该治治我的更年期潮热汗出了，真是久旱遇甘霖的感觉，谢谢亲爱的小叔打赏不成敬意
 5
天上彩虹
 
 文叔老师，我有多年失眠症，现在每晚3点醒无法再入眠，身体越来越差，月经期不定期量多，脾气越大，看医生做理疗保健，收效甚微，这种痛苦，只有自己知，但愿文叔秘方能解这更年期疾苦，让更多女人得
 5
秋风紫藤
 
 太有用了
 5
小骨
 
 早上好吖  第一位打卡成功  小叔，谢谢文老师，女性朋友的福音哦。这篇文章我要发给我妈妈和婶婶看，提前让她们学习学习。
 2
嘉央央宗
 
 谢谢小叔，我总算可以帮妈妈解决大量出汗的问题了，只是我妈妈从28岁做了胃切除手术以后就一直睡觉大量出汗，像洗澡一样，这个药适合它吃不？
 4
作者
 适合
 4
邹谨名（妙谨）Sam
 
 谢谢小叔的文章，说的太好了。不过，听说龙骨牡蛎比较多假的，这个有其他药替代吗？
 2
作者
 去正规药店 这两个药还是常见的
 4
星云
 
 小叔温文尔雅，天下的更年期妇女有福了
 4
hybcb
 
 这篇好！委婉地告诉姐姐们，第二春其实就是下坡之路。个中滋味自己体会吧
 4
??yuAn??
 
 昨晚做梦遇见小叔了，特高兴，还要了微信号，心想以后有什么问题可以直接微小叔了！小叔，看出来您在我心中的地位了么
 4
吴珊
 
 喝了小叔的养肝茶感觉睡眠变好了，早起神清气爽，但白天还是再累再困都睡不着怎么办，明明困的眼睛都睁不开了，一躺下就睡不着??
 4
自由行走的花
 
 经常游泳，上述症状感觉不明显，就是感到骨质疏松了，骨头脆了！
 4
i m孟姑娘（韩国杯具熊总代）
 
 我怎么觉得我产后也都有这些症状，除了不出汗～像烦躁，唠叨，焦虑，我觉得完全就是说我的嘛～产后这些怎么破小叔，我真的不想做一个脾气暴躁的老婆和妈妈??
 4
鬼手先生～木然
 
 今天我是第一个吗？  沙发沙发。。。。
 2
圣静
 
 小叔好先生和我都在服用逍遥安，目前睡好了很多，但是先每天晚足底板发热难受，大冬天脚要伸出被外才舒服点，已经好几年了，中药也吃过，望佛系小叔救救我家先生，年龄56岁，干每天要出汗的体力活的！
 3
作者
 知柏地黄丸
 3
彩
 
 二话不说，马上转给我婆婆。
 3
Koradior云云
 
 小叔，每天早上醒来必看你的更新，我月经经常退后15天以上，有时还两个月来一次，我现在知道自己是气血不足的原因，肾水也不足，我现在在吃逍遥安调理失眠，黑芝麻丸调理两鬓和刘海白头发，香砂六君丸调理脾虚，还有小米粥养脾胃，请问月经来的头一天晚上睡不好，入睡困难，睡眠浅，还有月经期间也是动一下就容易出汗，这也是潮汗吗？月经期间容易长痘，情绪不好，睡眠也不好，这是什么原因？帮忙解答一下，谢谢您啦！
 3
菁菁
 
 感恩小叔，及时雨！之前建议同学有吃坤宝丸效果不明显，是不对症还是中成药的原因？是继续吃还是改成汤剂？
 2
yinxingr
 
 小叔，55岁，以前手脚发热没有了，就是心里难受有火，白天很烦躁，半夜心里热的感觉，脚冰凉。可以吃坤宁吗？
 2
作者
 可以
 2
明月出天山
 
 昨天留言，还在建议小叔写写更年期。今天就发了这篇，先打赏再阅读。感谢作者，你辛苦了。
 1
亲亲天使
 
 我现在四十，先收着，到时可以从从容容应对
