中国女人的纠结：水果到底要不要煮熟了吃？

原创： 文泉杰  文小叔说  4月4日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 

在吃水果这件事上，中国男人是不纠结的，因为中国男人对水果并没有什么兴趣，就算要吃水果了，他们也是这样子吃的：随手拿起一个苹果或者梨子用衣袖擦了擦就塞进嘴里。连洗都不会洗，皮也不会削，更不用说去煮水果了。
 
纠结的是中国女人，因为她们怕水果的寒凉伤了自己的脾胃，但又抵抗不了水果巨大的诱惑，于是每天都在纠结：我到底要不要把水果煮熟了吃呢？
 
公众号发了三篇水果的文章：《中国人，你到底是在吃水果还是水果吃你》《水果不减肥不美容不通便，水果的好处只有一个》《中国人打死也不愿承认这么多病都是吃水果吃出来的》。一篇比一篇火爆，完全出乎文小叔的意料，因为文小叔对水果兴趣也一般，可见文小叔的粉丝都是粉红知己啊。
 
自从这些文章推出后，关于水果的花式吃法纷纷出炉：有的用牙签串着苹果烤着吃，有的把橘子放进杯子里，再倒入开水烫着吃，有的把香蕉煮着吃，有的一边吃着芒果一边蘸着姜粉……
 
这些吃法真是让文小叔大开眼界啊，那么，水果到底要不要煮熟了吃？
 
今天，文小叔专门为解决这个问题而来，希望这篇文章能够化解你心中的纠结。
 
首先，文小叔先给出答案：大多数时候水果没有必要煮熟了吃，只有少数时候水果可以煮熟了吃。

 
 

1 就算你把水果煮成粥，水果的寒凉之性依然在那，不增不减
 
小伙伴们一定要记住一个规则：中药的温热寒凉是物理温度无法改变的，食物也是，药食同源。
 
举个例子，大黄这个药小伙伴们都知道是泻药，大寒，药性非常峻猛，像过五关斩六将的关羽，只攻不守，一路往下走。那么这个药你即使加热到100摄氏度，大黄的药性依然是大寒的。你吃了后依然会一泻千里。
 
要怎样才能改变大黄的药性呢？必须要经过特殊的炮制，比如酒大黄，因为酒是温燥之物，就牵制了大黄的寒性，这样酒大黄泻下的力度就稍微缓和了。
 
还可以通过配伍来改变大黄的药性，比如加入大量的甘草，甘草是守而不走的，甘味就有缓急止痛的作用。
 
甘草会抱住大黄的后腿，大黄哥哥，你慢一点吧，等等妹妹。
 
就算大黄这位将军毫无怜香惜玉之心，但也要顾及甘草妹妹的身子娇弱无力啊，所以脚步也会不由自主放慢下来。
 
同样，热性的药材你即使放进冰箱里冰镇起来，它还是热性的。比如白术这个健脾补气的药，性子稍微有些温燥，你煮好放进冰箱冰镇再拿出来喝依然是温燥的。那怎样改变白术的温燥呢，必须要用淘米水浸泡很长时间。
 
综上所述，水果煮熟了吃也改变不了水果的寒凉之性，这种寒凉之性对身体的损害是日积月累的，不是一朝一夕的。

 



 
2 几乎所有的水果都是寒凉的，不要带着侥幸的心以为你吃的水果是热性的，就可以多吃
 
很多小伙伴可能还有这样的疑问，水果不会都是寒凉的吧？那我可以吃温性的水果啊。温性的水果可以天天吃，也不用煮熟了吧？
 
于是很多人就问文小叔，这个水果是不是温性的，那个水果是不是温性的。文小叔一律这样回答，水果基本上都是寒凉的。
 
很多人可能不太赞同这样一个观点，那么请思考，为什么寒带地区几乎不产水果？为什么水果大量集中在热带？
 
有伙伴弱弱的回答。因为水果耐热。
 
是的，根据万事万物相生相克阴阳平衡原理，水果就是为了抵御酷热的气候而生，要抵御酷热那么水果必须是寒凉的。

 



而且水果还有两个特性，就是水果的味道基本上只有两种：酸和甜，加起来就是酸甜。酸和甜这两种味道属阴，酸甘化阴嘛，阴本来就与阳是相对的，阴的食物自然就天生带有寒凉之性。
 
可是，不对，又有人疑惑了，可是有些水果明明是热性的啊，比如荔枝、桂圆，稍微多吃一点就会上火，怎么解释？
 
荔枝之所以被称之为热性水果，实则是荔枝的糖分太高了，甘入脾，适当的甘味食物可以健脾，甘味吃多了就会伤脾。吃荔枝之所以上火实则是你的脾胃虚弱，吃进去的糖没有运化，就化作火了，并不是荔枝本身是热性的。同样桂圆也是。
 
如果按照吃了就上火来划分某种食物就是热性的，那很多人吃山药也上火又如何解释呢？有的人吃西瓜也上火如何解释呢？难道就以此推断西瓜、山药都是热性食物吗？显然不是。
 
 



3 水果你再怎么煮熟也改变不了它湿气重的特性，湿，也是阴寒之性
 
为什么水果湿气大呀。
 
因为它是水果嘛，为啥不叫火果？水果，水果，就是水多了才叫水果。

水果基本上都是水，而且这个水有一个特性，就是特别甜，特别甜的东西就属于肥甘厚腻，就比较滋腻，比较滋腻就会妨碍脾胃的运化，所以一定不能多食。
 
湿，是阴寒之性，需要我们身体的阳气化掉，你每吃一个水果都要消耗你一定的阳气。适当的吃没有问题，吃进去的水果可以转化成能量，吃多了呢就会变成垃圾。
 
有的人上午吃完芒果、火龙果，下午就不断吐痰，这就是水果的湿气所致。
 
现在的人湿气都很重，尤其是女人，天天八杯水，还要喝很多牛奶，还要吃很多水果，真是雪上加霜，阴上加阴，全身都被这些寒湿所包裹，完了还不运动，身体能不阳虚吗？
 
天天嚷着要祛湿，还要吃那么多水果，一边祛湿一边产生湿气，去个啥呢？
 
 



4 水果煮熟了吃那还是水果吗？
 
水果就是用来生吃的，煮熟了吃那就不是水果了。
 
水果煮熟了吃的理由是什么？
 
因为水果寒凉不能生吃，但是水果有大量维生素，维生素不是维持生命最重要的元素吗？不吃水果怎么补充维生素呢？
 
补充维生素是很多人吃水果的理由，是很多人明知生吃水果不好也要将水果煮熟了吃的理由。
 
那文小叔可以明确地告诉你，你只要好好吃五谷吃蔬菜，一日三餐完全可以满足你对维生素的需求！
 
如果你不吃主食，只吃蔬菜或者肉，那就另当别论了。
 
水果生吃也不能，煮熟了吃也不能，很多人郁闷了，难道水果就不能吃了吗？
 
非也！千万不要误解文小叔的意思。水果能不能吃任何人说了都不算，只有你自己说了才算。你不要听专家的，也不要听文小叔的，不要今天看了一篇文章说水果很好就天天狂吃，不要明天看了一篇文章说水果寒凉伤脾胃就一点不吃，这都是不对的，要学会独立思考。
 
要倾听你身体发出来最智慧的声音：如果你吃了一个梨子，很舒服，就可以吃啊，适度就可；如果你吃了一个苹果胃很难受，就不要吃了啊，不要听什么一天一个苹果，医生不来找你，医生当然不会来找你，但你会去找医生啊！
 
所以，水果真的没有必要煮熟了吃。能吃就吃，不能吃就不吃，仅此而已。
 

 

5 但是，有些特定的时候水果确实可以煮熟了吃，什么时候？
 
当你生病的时候。有些水果可以治病。煮熟了治病效果更好。
 
以下几个与水果有关的食疗方宝妈们一定要记住了，因为宝宝能不吃药就不吃药，能够用食疗搞定何乐不为呢？
 
当你大便干结的时候，可以用香蕉炖牛奶，再加点猪油和蜂蜜。
 
当你风寒感冒咳嗽的时候，可以用烤橘子。
 
当你腹泻的时候，可以用蒸苹果。
 
当你肺燥咳嗽的时候，可以用川贝母炖梨。
 
当你的黄痰很多的时候，可以用梨皮萝卜皮煮水。
 
当你发烧的时候，可以用乌梅三豆饮。
 
当你吃多了吃油腻的时候，可以用山楂煮水。
 
……
 
当这篇文章将近尾声的时候，一位河南的朋友发来微信，说自己有萎缩性胃炎，西医让她多吃水果防止胃癌，可以吗？
 
多吃水果可以防止胃癌？可以吗？
 
文小叔该怎么回答呢？文小叔已经没有力气回答了，还是让小伙伴们来替文小叔回答吧。
 
多吃水果防止胃癌，你们觉得呢？
 
 


