真正的水果之王不是榴莲不是猕猴桃不是车厘子，也不是苹果，而是――（上）
原创 文泉杰 文小叔说 2月22日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
 
真正的水果之王不是榴莲，不是猕猴桃，不是车厘子，而是适合自己体质的水果，不然吃进去也只会增加身体的负担。



为了让小伙伴们吃水果吃出健康，小叔豁出去了，把你们最常吃的40种水果一网打尽，这些水果温热寒凉、性味归经，能治什么病，哪些人能吃哪些人不能吃，一次性全部告诉你！希望小伙伴们能够找到最合适自己的水果之王。

 
苹果：一天一个苹果医生不会来找你，但是你有可能去找医生。苹果几乎是家家户户每天必备的水果，苹果到底是温热还是寒凉有很多争议。苹果是平和偏凉的，但有的人一个苹果吃下去胃得慌，那就不要吃了，对于你来说苹果就是偏寒。红苹果可以止泻，健脾，性子比较平和。青苹果就比较凉了，可以清肝火，可以醒酒。
 
香蕉：香蕉这种水果属于大寒，脾胃虚寒的人一定要少吃，不要空腹吃，不然就会胃痛胃胀。很多人用香蕉来通便可能有效，可能适得其反。香蕉只能调理那种阴虚内热导致的便秘，如果你是阳虚、气虚、气滞导致的便秘是不能吃香蕉的。香蕉最不应该与牛奶一起吃，会引发腹泻，竟然还有商家专门生产香蕉牛奶。
 


梨子：梨子这种水果很有意思，春天开花很早，秋天结果很晚，得春夏秋三季之气，这在水果中很难得，一般都是夏天结果。所以我们叫秋梨，得秋气很重的一种水果。秋天最应该养的五脏是肺，所以梨子对肺很有好处。梨子可以润肺可以抵抗秋燥，可以生津止渴，可以利小便，可以清肝火。但是梨子比较凉，不可多吃。很多人用梨子来止咳，一定要注意梨子只能调理干咳，如果咳嗽有痰绝对不能吃的。如果咳嗽有黄痰，可以用梨皮加白萝卜皮煮水喝。
 
橘子：最适合吃橘子的季节是秋天。橘子这种水果是温的，所以很多人吃多了会上火。要想不上火可以与橘络一起吃，橘络是偏凉的，可以化痰清肺。橘子全身都是宝，橘皮被用来做药，叫陈皮，最能化痰燥湿，还能理气健脾。几乎所有化痰的方子都有陈皮，适合痰多的女人用来泡茶喝。陈皮还可以代替生姜来用，可以去腥，炖肉的时候放一点非常好。感冒仅仅只剩一点咳嗽的时候，可以吃烤橘子。就是把橘子放在火上烤，把皮烤黑了，然后冷却吃里面的橘子。对了，橘核也是一宝哦，可以行气止痛，对乳腺增生、疝气、睾丸痛有很好的疗效。
 
橙子：橘子是温的，橘子的兄弟橙子却有些偏凉。橙子对肺比较好。肺热的人适合吃橙子，肺里面有黄痰的人适合吃橙子。橙子还有一个好处，就是可以解酒，酒喝多了不要吃橘子，反而要吃橙子。橙子还可以解鱼虾螃蟹之毒。但是橙子吃多了对肝气有损害，肝气不足的人少吃橙子。
 
柚子：橘子偏温，橙子偏凉，那么柚子就是偏寒了，脾胃虚寒的人少吃，很多人动不动就喝柚子茶，这是不妥的。柚子是入肺的，你看柚子的果肉一身都是白色的，白色入肺。柚子最大的好处就是降肺气，能够把肺里面的黄痰化掉，注意一定是黄痰，白痰就不适合了。化黄痰最好的不是柚子肉，而是柚子白色的瓤。
 
金橘：金橘的味道和口感都不怎么好，偏酸涩，但是药效却杠杠滴。金橘与玫瑰花一样，对肝气不舒，经常生闷气的人很有好处，可以疏肝理气，对肝气不舒导致的乳房胀痛、胸胁胀满、痛经有很好的效果。金橘也能化痰，但化的是白痰。
 
佛手：真是大千世界无奇不有，还真有长得像佛手一样的水果。不过这个佛手真的不好吃，广东人比较喜欢。佛手散发出来的芳香可以醒脾，可以清新空气，厕所里放一个非常不错。佛手是温热的水果，兼具玫瑰花与陈皮的作用，可以疏肝理气，可以和胃止痛。对了，佛手还可以祛湿哦。这个水果其实一点不水。佛手最佳的吃法就是泡茶喝。
 

图片



香橼：香橼这种水果比佛手更难吃。味道辛苦。不过性子倒是温的。它的效果与佛手差不多，是佛手的加强版。
 
桃子：小时候，小叔最爱吃水蜜桃，可惜现在很难吃到原生态的水蜜桃了，现在的桃子越来越大越来越漂亮，但越来越寡淡无味。桃子还是比较养人的，不寒凉，这种春天的水果对肝有好处。肝不好的人通常血压高，桃子对血压有调节作用。桃子还可以调理虚劳导致的咳喘。桃子的仁叫桃仁，这可是大名鼎鼎的中药哦，因为是种子，药性往下走，可以润肠通便，还可以活血化瘀，对淤血导致的痛经很有好处。
 
李子：俗话说桃养人，杏伤人，李子树下埋死人。这是夸张的说话，但李子这种水果确实不怎么养生，偏性太大。偏性在哪？太酸了！酸入肝，可以补益一定的肝血，清理肝火。但吃多了就会损害脾胃，扼杀正气，导致胃痛，严重腹泻。李子适合那些消渴之人，总感觉很烦热，这种热像是从骨头缝里透出来的。这个时候可以把李子榨汁喝，很有效果。因为偏性大，所以李子对肝硬化腹水有辅助疗效。吃完李子小叔建议喝点姜枣茶或者吃几片姜糖。
 
杏：为什么说杏也伤人呢？杏这种水果得天地之气太少，杏花红了就谢，很快就结果，而且杏也特酸。不过杏仁却是一味良药。杏仁有苦杏仁与甜杏仁之分。甜杏仁可以润肠通便，补益肺气，有一个饮料叫承德露露的，就是甜杏仁做的。有些人便秘，喝点承德露露也有效。苦杏仁是中药，有小毒，不过经过煎煮就没了，苦杏仁主要是降逆的，让肺气下行，同样可以治疗便秘，麻黄经常与苦杏仁一起用，一个宣肺，一个降肺。
 
西瓜：夏天最受宠的水果，没有之一，所以其他季节不要吃西瓜，会伤人。西瓜比较寒凉，可以利水，解暑，止咳，清热，对夏天的湿疹有一定好处。有的人吃西瓜便秘，这是为啥呢？因为他阴虚，吃了西瓜身体的津液从小便走了，大便就相对干燥了。有的人吃了西瓜却腹泻又是为何？因为他身体寒湿，西瓜也是寒湿的，所以腹泻。寒湿体质的还是少吃西瓜。西瓜最有价值的是西瓜皮，中医叫西瓜翠衣，夏天中暑了，直接把西瓜皮榨汁喝，就是一剂天然白虎汤哦。
 
哈密瓜：在最热的吐鲁番可以长出甜蜜无比的哈密瓜，所以哈密瓜比较寒凉。现在的西瓜越来越不好吃了，所以很多人转向哈密瓜。其实哈密瓜的养生功效真比不上西瓜，哈密瓜与西瓜一样也可以调理暑热，治疗小便短赤。但哈密瓜太甜了，吃多了容易生痰，很多人吃哈密瓜上火就是因为没有运化，痰湿郁积化火。这个时候只要喝点白萝卜汤就好了。
 
樱桃：车厘子就是樱桃。樱桃你看它长得小而精，红通通的，又像人的心脏，红色入心，所以樱桃可以补益心血。女人可以多吃一些樱桃，因为女人一生耗散心血太多，每天想不完的事。好在樱桃也是温性水果。但是樱桃不可多食，容易助长湿热。
 
草莓：与樱桃的养生价值差不多，也是补心血的，不过草莓稍稍偏凉。脾虚虚寒容易腹泻的要慎重。
 
图片


桂圆：如果要颁最具养生价值水果奖，小叔一定颁给桂圆。桂圆性温，大补心脾之血，就是食疗中的归脾丸啊，最懂女人的水果。桂圆可以调理心脾两虚导致的心脏不适，失眠多梦。大名鼎鼎的补血名方玉灵膏里面最多的就是桂圆，民国神医张锡纯也经常用桂圆来补心血。桂圆最佳的吃法就是干品泡茶，如果怕上火，与桂圆壳一起泡水喝，桂圆壳是凉的。
 
荔枝：与桂圆一起号称水果中的姐妹花，所以功效与荔枝大同小异。不同的是荔枝硕大，果肉丰满，脾主肉，凡是多肉的食物或者药材都入脾，所以荔枝侧重于补脾。荔枝的湿热比较重，一次千万别吃多。小叔有一个亲戚，一次性吃太多荔枝导致急性阑尾炎，被送进了医院。
 
火龙果：很多女人爱吃火龙果，火龙果多肉，没有果核，里面多黑色的子。看名字就知道，这是一种很热带的水果，所以偏寒。月经期间不要吃，吃多了会导致闭经或者月经量少。脾胃虚寒的人，便溏的人还是算了，一吃准拉肚子。热性便秘的人倒是可以吃吃。火龙果容易生痰，痰多的女人也少吃。
 
芒果：芒果也是寒凉的，比火龙果稍微好一点。芒果对止呕，对咽喉有好处。不过芒果这种水果属于特别滋腻的水果，特别容易生痰湿。小叔粉丝反应，上午吃一个芒果，下午就吐不完的痰。很多人吃芒果上火就是痰湿导致的。而且芒果有一个特别的缺点，很多人吃芒果会过敏。有的人吃完芒果嘴巴发痒，严重的全身起疹子，所以过敏体质还是算了


椰子：有一次小叔去海南旅游，在海口买了一个超大的椰子，好好喝，才八块钱，小叔觉得捡了个大便宜，在别的地方也喝过椰汁，就是没有这个味。椰子肉味道微甜，这种甘淡的味道最养脾，海南人用椰肉炖鸡，味道很鲜美。椰子汁除了养胃还润肺，对皮肤特别好，相当于植物中的牛奶哦。这个椰子还可以调理积食哦。椰子油也不错，可以调理唇干，冻疮。
 
枇杷：川贝枇杷膏这个神药在外国很火，外国人用来对付流感，川贝枇杷膏把枇杷的功效发挥得淋漓尽致。枇杷有些凉，味道酸酸的，甜甜的。很多人用枇杷治疗咳嗽，用的是枇杷润肺生津这个功能。肺燥会引发干咳，所以用枇杷来润肺。如果感冒初期咳嗽千万别用枇杷或者枇杷膏止咳，会让你的咳嗽拖延一个月都治不好。枇杷有滑肠的作用，便溏的人少吃。枇杷叶也是一味良药，可以降肺气，可以化痰，枇杷润肺，枇杷叶化痰，化的什么痰？热痰黄痰。



柿子：柿子这种水果太寒了，以至于很多人吃了就会胃痛或者腹泻，柿子绝对不能与寒凉的海鲜同吃，会雪上加霜，让鱼虾之毒留在体内，引发皮肤病。因为大寒所以治疗一些大热的病很有效果，比如湿热下注导致的痢疾，便血，痔疮等。自然对尿痛尿黄也有效果。对肺热导致的百日咳也有效果。痰多的人不要吃柿子。总之柿子这种水果少吃为妙。我们通常把柿子做成柿饼，可以减弱柿子的寒湿之性。不过柿子的蒂是一味良药，与丁香一起用，可以搞定顽固性打嗝。



 
猕猴桃：又叫奇异果，西医说猕猴桃富含维生素，中医认为猕猴桃比较寒凉，最大的药效就是利尿通淋，比如尿路感染、膀胱炎就可以吃猕猴桃。对热性便秘、黄疸、痔疮也有好吃。很多人喜欢喝猕猴桃汁，小叔建议，喝的时候一定要加点姜片。保护胃气，同时治疗呕吐。
 
柠檬：柠檬这几年比较火，受女孩子的欢迎，很多稍微时尚一点的餐厅都有柠檬水，不管你喜不喜欢，适不适合，饭前先给你上一大瓶柠檬水。柠檬水是不能乱喝的，比较寒，有的人喝了就会导致胃痛或者腹胀腹痛。用柠檬水排毒不可取。柠檬很酸，所以对肝火旺的人有收敛肝火的作用，还可以调理痛风，主要是针对湿热下注导致的痛风。也可以解油腻，这就是为什么很多麻辣火锅店都有柠檬水的缘故。偶尔喝一下可以，不要天天喝。
 
甘蔗：甘蔗最能生津止渴，夏天吃一点爽到心里去，不过牙口不好的人无福消受。甘蔗也是寒的，所以对热症导致的小便不利，比如尿痛尿赤很有好处。甘蔗可以解酒。甘蔗还可以调理大便干结。甘蔗寒，但甘蔗汁与姜汁一起反而可以治疗呕吐，就是那种早上吃了晚上吐，晚上吃了早上吐。甘蔗糖分太高，吃多了也会上火哦。
 
马蹄：马蹄这种水果长在水下，地下。脆脆的，甜甜的，很好吃。马蹄对阴虚火旺的人很适合，可以滋肺阴胃阴，熬夜的人经常抽烟的人可以吃吃。不过马蹄也是寒凉的。
 
无花果：无花果性子比较平和，无花果最大的好处就是润肠通便，可以治疗痔疮，治疗痔疮怎么吃呢？与猪大肠一起炖。无花果与猪蹄一起炖还可以调理产后乳汁不足。无花果这种水果还是适合绝大多数人的。
 
图片



葡萄：葡萄的养生价值很高，对脾、肺、肾都好。要想调理肾虚一定要吃含籽的葡萄，葡萄补气血，长肌肉，葡萄籽就可以补肝肾，强筋壮骨。葡萄对心脏也有好处，最好的吃法就是酿成葡萄酒。每天喝一点，活血化瘀，一天不超过50毫升。葡萄最好的吃法就是葡萄干，直接嚼服，像枸杞一样。而且葡萄不寒也不热，性平。
 
大枣：也叫红枣，可厉害了，医圣张仲景经常用它来补脾。俗话说一日三枣，红颜不老。大枣性温，最大的功效就是补血。通过什么来补血？心主血脉，大枣的皮红通通的，入心。脾主统血，大枣肉是黄色的，黄色入脾，大枣味道是甘甜的，甘也入脾，脾胃又是气血生化之源，脾胃好了气血自然充足。气血好了，红颜自然不老。一颗大枣的维生素含量足以抵得上一颗维生素泡腾片。大枣最佳的吃法就是姜枣茶，这样吃不容易滋腻，相对于食疗版的桂枝汤啊。
 
桑葚：如果一个女人问，小叔，我平常可以吃些什么水果又养生又解馋？小叔会说，桑葚。为什么？理由有二：桑葚这种春天就可以吃的水果对肝特别好，可以补肝血，女人以肝为先天，以血为主，肝是血库，肝藏血。女人一辈子一定要好好补肝；第二，桑葚对头发很好，可以乌发可以明目，可以延缓衰老，女人一辈子最在乎的不就是一头秀发和一双明眸善睐的眼睛嘛。另外，桑葚也特别适合男人吃，桑葚多子，那一小颗一小颗的可以入肾，桑葚又是黑色的，黑色也入肾，所以桑葚补肾效果很好。不过桑葚有些微微凉，最佳的吃法就是桑葚泡酒或者桑葚干泡茶，这样可以避免桑葚的滑肠作用。当然，你肝肾阴虚又便秘，那就再合适不过啦。
 
山楂：小伙伴们都很熟悉了，山楂，消肉食第一，还可以开胃，活血化瘀。不过吃多了容易耗气。一般来说山楂不单独吃，配伍最好，比如与山药配伍成为山楂六物膏，消积化食第一膏，特别适合小孩子吃。小孩子最容易积食了。山楂与荷叶决明子一起泡茶可以减肥。
 
木瓜：很多女人以为木瓜可以丰胸，其实木瓜最大的作用是下奶。木瓜是走肝经的，可以疏通肝经，很多女人乳汁不通是肝经堵塞了，可以用木瓜疏通。木瓜里面还有一种天然的酵素，可以帮助人体消化食肉，可以消食健胃。木瓜还可以引药下行，治疗腿抽筋，与芍药。甘草一起用效果很好。女人可以适当多吃一些木瓜，因为木瓜不寒，偏温。
 
石榴：石榴最大的好处就是收敛止泻，石榴皮效果最佳。小孩子腹泻不方便吃药的，可以用石榴皮榨汁喝。石榴性平。对口渴之人也比较适合。
 
乌梅：乌梅其实不是水果了，是水果梅子经过特殊炮制的一种药食两用的药材了，大名鼎鼎夏天消暑第一的酸梅汤主角就是乌梅。乌梅特别酸，所以它的收敛之性超强，可以敛肝血，加强肝藏血的能力。乌梅还可以治疗咳嗽，治疗腹泻，还可以杀蛔虫，消息肉。张仲景的名方乌梅丸专门调理那种寒热错综复杂的慢性肠炎、溃疡性结肠炎。就是那种吃热的也腹泻，吃油腻的也腹泻，吃寒的也腹泻，可以用乌梅丸试试。

