警惕！你以为你在泡脚养生，却一不小心成了慢性自杀！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月2日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 
 
泡脚是补药，是咱老百姓的补药，又便宜又实用又方便。人参燕窝咱吃不起，泡个脚还泡不起吗？劳累了一天，回到家，坐在沙发上泡个脚，舒服得不要不要的。尤其是在万里冰封的冬天，泡着脚，那温暖啊从脚底一直暖到心窝子。
 
可是，这个时候文小叔却要唱反调了，要向小伙伴们提个醒，当以下情况出现时，泡脚不但养不了生，反而会变成慢性自杀的哦。
 
饭后不要马上泡脚，尤其是吃撑了的时候更不能泡脚
 
小伙伴们，我们说泡脚大补，它到底是怎么个补法？中医有两种补法，一种是直接补气血，就好比我们喝一碗热气腾腾的小米山药粥，这个补就是直接补气血。第二种补法是以通为补，就是疏通你的经络、血脉，通了以后就更有利于气血的生成。
 
泡脚这个补，不是直接补气血，而是以通为补，它最大的作用就是行气活血，温经通络，按照西医的说法就是加快你的新陈代谢。
 
为啥子饭后不能泡脚？因为饭后我们的气血要集中在脾胃工作，泡脚可以引血下行，这等于与脾胃争夺气血，是非常不利于脾胃的运化的。尤其是吃多了后，脾胃需要更多的气血，这个时候就应当好好休息，不要人为地干扰脾胃里的气血。
 

极度疲劳时不能马上泡脚，一定要先休息半小时
 
有小伙伴疑问了，这又是啥子道理呢？不是说泡脚可以缓解疲劳吗？
 
是的，泡脚是可以缓解疲劳，缓解的是轻度疲劳。当你跑步回来，或者登山归来，双脚沉重地像灌了铅一样时，是不能马上泡脚的。因为这个时候你已经运动过度，你需要的是休息。很多人以为泡脚就是休息，其实泡脚也是一种运动，只不过是热水帮助你运动罢了。
 
运动是要消耗气血的，当你运动过度时气血已经相对不足了，这个时候再通过泡脚这种运动来消耗气血，是不是雪上加霜？
 
这个时候会出现什么症状呢？会出现胸闷气短心慌。极度疲劳不能泡脚与极度疲劳不能洗澡是一样的道理。轻度疲劳是可以泡脚的。

 



有严重淤血的人泡脚一定要谨慎谨慎再谨慎
 
有小伙伴更不明白了，不是说泡脚最大的作用是行气活血吗？行气活血不就是活血化瘀吗？怎么有淤血的人还不能泡脚呢？
 
小伙伴们注意，这里指的是重度淤血，轻度淤血，血管里有些垃圾，但还没有堵住，只是气血运行不畅，是可以泡脚的。
 
重度淤血指的是什么呢？比如脑血栓患者、心梗患者、严重下肢静脉曲张患者。
 
脑血栓患者、心梗患者本来脑部、心脏供血就不足，泡脚的时候大量的气血会流向足部，这个时候脑部、心脏供血就更不足了，所以会出现头晕、胸闷甚至心梗突发。
 
下肢静脉曲张是淤血比较重的人，泡脚的时候气血会流向足部，但稍顷气血就会回流，由于动脉的气血流动速度比静脉快，又由于静脉曲张，气血回流的时候会出现一种什么样的结果呢？就会出现原本要回流到静脉的气血却回流到了动脉，等于动脉夺走了静脉的气血，这样不但缓解不了静脉的淤血，反而会加重静脉的淤血。
 
静脉曲张的人一定要先用药把淤血化掉，再泡脚就没事了。
 
这三种人如果一定要泡脚就要万分谨慎，一旦身体出现不适就要马上停止泡脚。
 
 



糖尿病患者泡脚时一定要注意水温，不然有截肢的风险
 
糖尿病有两个比较突出的并发症，一个是眼睛，一个就是足部。由于没有气血的滋润，糖尿病患者的足部皮肤腠理会出现坏死，换句话说他们的脚底板比正常人要麻木得多，对水温非常不敏感，甚至感觉不到烫。
 
于是，以下场景有可能出现：
 
妻子给糖尿病丈夫加水泡脚，丈夫看着手机，一直说水不热，妻子一边加水一边看着手机，刚烧好的开水倒下去，丈夫却还说不热，于是一直加加加……结果，结果不用文小叔说了吧。
 
所以糖尿病患者泡脚一定要用手去试一下水温。

 




有脚气的人泡脚时间不能太长，不然会引发脚气
 
这种类型的脚气叫湿热下注，俗称水泡型脚气，就是在水里泡久了导致的，农村人应该有这样的体验，农忙插秧时双腿一直浸泡在水田里，时间久了就会脚丫子痒，这就是水泡型脚气。
 
城里人不插秧，但有的人喜欢喝酒吃肉，天长日久，湿热就会形成，湿气通常往下走，慢慢就会沉淀在脚底，要么痛风要么脚气。
 
所以，有脚气的人泡脚时间不宜多长，最好往热水里加点醋泡脚。
 

有实热的人不需要泡脚，泡脚是画蛇添足
 
实热之人，手脚本来就不凉，身体也不怕冷，气血运行较快，泡脚就会更快，更加燥热。比如西方人多数是实热体质，他们很少泡脚。
 
现在的人容易上火，多数是虚火，虚火是可以泡脚的，而且应该多泡脚。因为泡脚可以引血下行，引火归元嘛。
 
小孩子也不需要泡脚，小孩子是纯阳之体，实热较多。
 
感冒时可以不可以泡脚？要看情况，如果是风寒感冒初期，病邪仅仅在体表，畏寒不出汗，是可以泡脚的，泡脚可以发汗。风热感冒就不适合了，风热感冒不需要发汗。
 



那么，重点来了，泡脚到底泡到什么程度才能有养生保健的效果？
 
水温也罢，时间也罢，都不能一概而论，都要看自己的身体感觉。但有一个准则小伙伴们牢牢铭记于心就可：泡到微微出汗就可。
 
微微出汗是疏通经络，大汗淋漓是伤心亡血。汗血同源，出汗多了就等于出血；汗为心液，出汗多了就等于伤害心脏。有的人突然大出汗一场，心跳就停止了就是这个道理。
 
好啦，除了以上几种情况，小伙伴们就可以放心大胆的泡脚啦。
 
不过仅仅用热水泡脚是不是单调了一些呢？如果觉得单调，小伙伴们不妨试试下面这款纯天然中药泡脚粉：能够帮助你引火归元，特别适合寒湿严重的人以及虚火多的人。
 
用这款中药泡脚的时候有一股清阳的热能从脚而上形成一股推动力，将淤积在上焦的郁热冲散开来，然后推动这股浊热往外往下运行！之后就感受到身体的通透舒爽，那种感觉就好比打开门窗，呼吸了新鲜空气，神清气爽一样。
 
需要尝试这种神清气爽感觉的小伙伴可以长按下面的二维码购买：
 
 


 



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


