比抗生素更可怕是激素，魔鬼的本性，天使的面孔！再也不要用了！

王致效  文小叔说  5月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 



小田田唱过一首歌，你是魔鬼中的天使，所以送我心碎的方式，是让我笑到最后一秒为止，才发现自己胸口插了一把刀子。

这首歌唱的很好，我们就把这首歌送给当之无愧的“激素”吧，当你用激素，笑到最后一秒，才发现你的胸口上插了一把刀子，天使是个好词，不过那是魔鬼中的天使， 魔鬼的本性始终没有改变。

来，我们先看看激素的副作用：

激素的副作用主要有：

1 “满月脸”，就是孟庭苇唱的，月亮的脸那个，脸会变大

2 “水桶腰”，就是腹部明显脂肪堆积，像个水桶，

3 “水牛背”，就是项部向后突出，背部隆起，貌似轻微驼背的感觉，

4 “痘痘脸”，这个就不说了，都懂，

5 “骨质疏松”，容易骨折，也许一个屁蹲儿，

6 “高血糖、高血脂”，影响代谢，

7 “消化道、骨关节系统、心血管、眼球、中枢神经系统受损”，其实受损的远不止这些，

8 “免疫抑制”，导致你身体里免疫细胞的大量死亡，细菌、病毒、真菌在体内的无法控制，引起机体容易感染等，

……（此处省略一万字）

激素，真的不是什么好东西，很多西医在面对患者时，说开就开，但是，面对自己家里人时，也是能避开就绝对不用。

激素，就像核武器，治疗作用很好的同时，给患者带来的伤害往往更大，西医是不会给自己家人用的，但对于患者，就不会留情了，怎么办，中医来救赎。



激素有很多种，从我们小时候，生长、发育、生殖、代谢、性别、欲望等等，今天在这里讨论的，不包括其他激素，只是针对性的讨论一下大家口中经常提起的那种“激素”――糖皮质激素，其中比较常用的是地塞米松、泼尼松、强的松、可的松等等，这些就是经常我们特指的激素。

下文所提到的激素，就特指刚才说的这几个松，不再赘述。

先替激素说句好话吧。激素，其实，真能用对了，也是一种很好用的药物，它可以在关键时刻起到很好的治疗效果。

举个例子，非典那年，如果没有大剂量的使用激素，那年的病死率会很高，虽然这些人残了，很多是股骨头坏死，和肺纤维化，以及其他恶果，但，毕竟保住了命。

有的时候，我们临床上，正确合理的使用激素，其实不算太坏的事情，只要不是长时间应用，短期的“大剂量”用，并没有太多坏处，真正的中医西医都明白这个道理，所以，中医同行们要认识到这点。

当然，不到万不得已最好不用！

还有一个问题，激素再不好，它也相当于西医的一个法宝，很多病，不上激素根本无法控制。

我们每个中医不也有自己的看家宝贝吗，关键时候，也许副作用很大，但，该冒险的时候，也必须舍出一头来。

中医同道们要原谅西医，毕竟现代西医的历史也不过200多年，跟中医几千年积累下来的宝贵经验相比还是差很多，虽然很多中医的治疗手段，他们不信任，也不理解。

我们姑且给西医成长的时间，如果西医有更好的药能替代激素，相信他们也不会再愿意使用激素，都是医生，目的只有一个，为了康复患者。




西医其实也借鉴了很多中药的东西，我也敢说，绝对没有一个西医，一次中药提取物的“注射剂”或者“口服剂”没用过，绝对用过，而且还会用很多种，甚至，这些变身成为“西药”的中药提取物，西医用的比中医更熟。

屠呦呦，不也正是借了中药青蒿的光，才获得的诺贝尔奖吗，她最初的获奖感言，始终没提中医，但是，后来再公开的获奖感言，却常提中医中药。

说句心里话，如果不是上面有人找她喝茶了，那就是她自己的良心发现，如果中医古籍不用青蒿治疟疾，她最终怎么会知道青蒿素可以治疟疾。

所以，效哥在这里鄙视一下，效哥虽然是铁杆中医，但，还是会公正的看待西医，文章开头也说了，激素用对了没啥大不了，但是，滥用就会出问题。

今天的文章，效哥只是想说一下滥用激素的那些医生，当然也包括中医，为了最求速效，滥用激素，这才是这篇文章的观点。


曾经，第一次感受到激素副作用可怕，是在师父面前见到的一个患者。

患者是关节炎，不轻，行路不便，但可以行走，师父开的药，我能感觉到这个药一定会很有效。

结果，一周以后，患者来复诊，是被人搀来的，自己已经不能走路了，疼痛格外加重。

我不解，师父问，“你以前用没用过激素？”

患者说“用过。”

师父说，“没关系，接着吃我的方子，下周可以走路了。”

下周，患者已经可以正常走路了，关节痛好转了一多半，但是在吃第二个7付的前4天，依然是一天比一天痛的加重，而且是痛不可忍的剧痛。这让患者长生了放弃治疗的想法，但是，在家人的劝说下，最终坚持了下来，然后好了。

效哥问师父，师父说，关节炎，风湿免疫科的西医必须依赖使用激素，用过激素的关节炎就这样，因为激素会改变关节一些东西，然后僵化在那里，用激素止痛很快，当日或次日就可以不痛。

但是长期用就没效果了，这个时候再用中药去治，中药和被激素搞坏僵化的关节局部会有强烈的“通”的作用，这个过程一般5-7天，疼痛至少会加剧一倍，过去了，就彻底好了。

效哥之前也遇到过这样的案例，可是，没有师父的这种经历，于是，很多吃药反而加重的患者，都放手了，现在想想可惜了，后来，效哥懂了这个后，就很少遇到治不好的关节炎了。

激素滥用远远不止这些，很多西医，不管什么病，上来就是激素，因为他们需要速效，只有速效，才会有患者，至于患者的身体的未来，却不考虑。

真的没法评价这些事，问良心吧，集中在呼吸科、风湿免疫科、皮肤科、血液科、肿瘤科、感染科、急诊科等等，急诊科用激素，往往是抢救，可以理解，其他科，不好说什么了，不过，先有的西医技术，有些病离开激素，也确实没招了。

曾经和一个西医聊过天，聊“魔鬼中的天使”，他说，“激素滥用是没办法的事情，而且无法取代，毕竟用了，就会缩短疗程，副作用总得有，不用的话，受疾病的伤害远远大于激素的副作用，但是，说心里话，激素并非治愈患者，只是缓解控制病情，配合其他药物来治疗，属于配合性药物”，

激素，确实是这样，西医用激素更多用于上述的那些科室的“休克、白血病、恶性肿瘤、哮喘、关节炎、免疫系统疾病、抗炎等，

怎么办？西医至今都把“如何降低激素副作用”作为一个重点课题来攻关，但，至今仍没有很好的解决办法，尽管有一些升级版的激素，已经可以快速排出体外，但，这些副作用依然无法解决。




效哥在临床经常接触到受激素副作用伤害的患者，最多是一天十多片激素不敢撤的患者，但也都通过中药治好了。

撤激素一定要递减着撤，否则激素的“反跳”作用会让病情成倍反弹。

这里有一个师父的往事，师父年轻时，治病效果很好，经常治愈西医无法治愈的疾病。

所以，和师父一个医院的西医们普遍不爽，有一次，一个很重的患者，用了很大量激素，也没法控制，快病危了，西医们直接把患者推给师父。

而且，很缺德的是，直接停用激素，骤停，大家都懂，师父咬着牙坚持着把病人治好了，病人痊愈时。

师父找到了院长和不负责的西医主任，师父就问了院长一句话，“院长，长期大剂量使用激素，有没有敢给患者骤停的？”

不打不相识，那个深深自责的西医主任，彻底服了师父。

效哥，往往接诊后，如果曾经用激素，已停的，会跟患者交代，用过激素的人，再用中药，会有5-7天的不舒服，不要怕，这是好事，必须扛下去。

如果是正在服用激素的来寻求中药治疗，效哥会让他递减激素，然后用上中药，今天公布一个抗激素副作用的方剂，各位中医，可以试用，各位患者也可以试用。

效哥在一个学习群里，曾经说过，张仲景同时期肯定有很多伟大的医生，而且医术比仲景圣人还要高，但，最后那些名医却把技术带到棺材里了，只有仲景把伤寒论流传了下来，正是圣人的这种无私，才让我们后辈有好东西学，才能记住仲景，无私，有时不是坏事。

抗激素副作用方剂：

升麻30g知母30克黄柏30g乌梅40g防风30g
生黄芪50g绿豆150g生甘草60g卷柏25g

每天1付。服用激素的人可以用一下。




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一个堪称“妇女之友”的奇妙之方，原来竟有这么大的玄机！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 23343261
精选留言
写留言
 15
娟 
 小叔你好，我就是一名激素的受害者，当时因肾炎吃激素一年多，满月脸，水牛背，视物模糊，体重胖了20多斤，伤口感染不容易愈合差点截肢都发生在我身上了，好在现在停药后一直自己做艾灸，整个人气色好了，也瘦回到以前的重量，去年体检时查出肺纹理粗糙我也没去管，看了您写的这篇文章我才知道原来这也是激素的副作用这个跟肺纹理纤维化是一回事吗，我该怎么调理呢，是可以艾灸呢还是喝您上面写的中药方子，我现在正在喝您上次说的枸菊地黄汤。感谢您
 17 作者
把脾胃调理好，同时服用这个方子。
 13
淋淋挥尽 
 小叔，因为甲状腺结节半切，现在服用左甲状腺激素药，而且要一直，之前手术前那个医生还说半切还有一半不用吃，可是过不多久就甲减，甲减患者如果不服用那个痛苦没人能说，前几天去本区医院，那个医生说这个激素是终身要吃，心里那个痛又无人能说，真想说中医能把五脏六腑调好，但这里压根没有好中医，去年因为慢性咽炎去看中医院的五官科医生开了半个多月头孢，现在县医院挂中医的，我说空调后酸痛跟咽喉炎又是头孢跟部落分
 11
漪房 
 朋友哮喘病，医生也是用激素治疗，求更好的方法
 10
美姐 
 文叔，现在患过敏性鼻炎的人很多，没有激素药喷鼻子简直就是没法活，请问文叔，激素外用药是不是也不能长期用，如果不行，请问有什么好办法治疗过敏性鼻炎，请文叔救救广大的患过敏性鼻炎的患者，文叔功德无量
 10
荷叶何田田 
 是的，一些不良大夫就是为了追求速效，不管患者有没有必要，一上来就用激素，表面看起来好的快，结果反弹的厉害，我的孩子就曾经受激素伤害，一个月反反复复感冒发烧，最后还是儿童医院自制的中药调理好了。从此与中医结缘。
 7
许凯，凯旋无人机航拍，全景VR 
 小叔，早上好，我小时候吃了一个夏天的棒冰，每天5根以上，现在胃寒消化不良，目前艾灸中脘穴，请问还有什么穴位可以艾灸吗？有什么比较系统的治病方案吗？谢谢
 9 作者
足三里。附子理中丸试试
 9
红星Ao史密斯~林美锦13850133061 
 刮痧拔罐病去一半，学点中医外治法，万病不求人!
 8
余思琦 
 触目惊心啊
 8
严涵月 
 小叔真早！早安！每天一篇养生知识跟着小叔学
 7
修心 
 小叔 红斑狼疮中医能治吗
 7
无为 
 大毒治病，十衰其六。。。。。无毒治病，十衰其九。中医为道，西医属术，术可以理解为骗术。
非典真正的控制，是中医泰斗吕炳奎带领其弟子，没有任何防范措施，深入疫区，迅速控制了疫情。大气一气独盛使然，津液迅速被耗尽。
 7
清香白莲素还真（中医） 
 西药里的激素损坏了肝肾功能。
  肾脏里有生命精元而肝脏是解毒造血的。
 肝肾被严重损伤的后果是致命的
 5
雨 
 感恩小叔的无私，奉献这么好的药方，问一下，这个一副药熬完，一天分几次喝，谢谢！
 6 作者
三次
 3
陈红 
 小叔，你的师傅是谁啊，是陈新华吗
 6 作者
这可不是小叔的师父，是小叔朋友王致效的师父哦
 6
花花 
 蚕豆病引起的溶血性贫血整个人发黄，看血液科用药三个月了一直都是用激素跪求中药方
 4
洁 
 小叔早上好！请问服用激素药的同时可以服用吗？侄子过敏性紫癜正在服用激素药，不知能不能同时服用？
 5 作者
可以的
 5
哈欠哈欠 
 小叔为什么事，前面好多文章都事，删了？
 5
A0-范&慎@可二^O^u 
 姑且给西医成长的时间，如果西医有更好的药能替代激素，相信他们也不会再愿意使用激素，都是医生，目的只有一个，为了能多拿患者腰袋里的钱
 5
爱，快到碗里来 
 小叔，慢性咽炎怎么治疗
 4
??卢宇琪(中医康复治疗师) 
 求助问小叔！无精症怎么调？问过好多问题，能不能给我回一个
 4 作者
这个要调理脾肾。肾主生殖。要具体分析是阴虚还是阳虚。
 2
开元灯饰栾姐 
 感恩小叔希望有时间能公布一下关节炎的方子，感恩您
 4 作者
以后会专门出这样的文章的
 2
王金龙 
 小米粥终于熬出米油了，营养是在米油里还是在米里泥？
 4 作者
你太可爱啦，你说在哪里呢
 
最好的自己 
 小叔好，小孩睛白又血，有赤目胡，记得你说过用什么药了，忘了，小叔在给说下吧，谢谢
 4 作者
桑叶菊花
 4
幽兰 
 今天煮了小叔推荐的小米，真的是太太太好吃了
 4
和美 
 那位患银屑病得朋友，中医可以治好得，我原来就有，开始也是西医，也用过激素，根本治不好，后来找我们这得一个中医治好了，饮食上注意些，已经有4多年没有再犯了。
 4
晓冬 
 小叔，恳求你研究一下变异性哮喘(过敏性咳嗽)，有什么法子偏方对付这个难缠的恶魔。让这个恶魔缠上身的人太痛苦了，特别是夜里咳得不能睡，西医生开一大堆西药，其中少不了激素，但还是治不好。去市中医院看了，吃了几十副中药，也没有一点效果。现在得这个病的人很多，望小叔帮帮我们，给以指点，解除痛苦，不胜感激！切盼！
 4
XLX 
 谢谢小叔，我爸就经常服用强地松，一停药就浑身痛，咳嗽等什么都来了，家人知道吃激素药不好，但又没有别的办法缓解他的痛苦。正好可以给他调理下。非常感谢。
 4
技术支持【青大修电脑的】 
 我家人就是激素的受害者。我家人2016年11月被我们当地的一家三甲医院诊断成“成人斯蒂尔”，住院15天后出院，按照医嘱继续服用激素甲强龙，一个月后突然急性肝损伤，谷草、谷丙超正常值40多倍，肺部感染有多个鸡蛋大的洞，住院40多天总算保住了命。从认识了小叔开始自学中医才知道，家人的病被误诊了，本来是一个简单的“麻杏苡甘汤症”，被西医用上了激素，文中所说的症状，满月脸   水牛背   水桶腰  视物模糊等等所有的症状都出现了。2017年按照医嘱减服甲强龙，两次在减药期间又两次住院。请教小叔：现在我家人每天服用半粒甲强龙是否可以停服而采用文中的方子？请小叔百忙中回复，不胜感激！
 4
燕子 
 你好，需要求副关节炎的方子做这些
 3
心境 
 儿子肾炎医院用激素，停药后半年又复发，中医治3个月没效果只能又吃激素，喝中药，大夫说激素敏感，逐渐减少，现在只吃半片，这个方子孩子16岁可以吃吗？当时不了解激素后来知道晚了
 3 作者
可以的
 3
3.1415 
 看过凤凰卫视采访节目，非典十年，里面的主人公，很悲惨，他们自己说是生不如死。
 3
农药 
 那云我见过。
小叔，孩子的手足口病是不是激素闹的？
 3
marine 
 您好，小叔，我儿子快四岁了，最近舌苔白厚，一直盗汗，可以服用什么药呢？感恩您！
 3
代乙君 
 小叔你好，请问制山茱萸和山茱萸颜色不一样，用法一样么？
 3
丽华Daisy 
 我婆婆风湿关节炎好多年了很严重，每次发作关节都红肿得厉害，能找你看病么
 1
紫荆花 
 文小叔您好！减肥药方可以找您买吗？望回复。
 2 作者
小叔没有哦。直接去药店
 2
Josie????? 
 现在看小叔的文章都必须一发布就及时看，不然下一秒不知道又会怎样了小叔自己要注意安全啊！
 2
无上之无 
 夏天室内降温，在不开空调风扇的情况下，可以在墙体上部打一个110mm的洞，然后装一个100mm的小排气扇，排气扇一开室内上部的闷热空气就排到室外去了，室外的清凉空气也会进来，通风、降温、经济、养生、无噪音、美观、简便、好处多多效果杠杠的，大伙不妨一试。另，该洞冬季还可兼做烟道用呢。具体：洞外面放一个三通，洞里是排气扇，把二者用绳或铁丝连起来，二者相互固定，三通拉着排气扇，排气扇也拉着三通，谁也掉不了。排气扇用来排气，三通用来防风雨，安装简便，快快行动起来吧。
 2
丫?丫? 
 早
 2
水木青华 
 文小叔，我的脚容易出汗，身体较怕冷，啥问题？吃啥药好？谢谢
 1
微甜 
 我家孩子感冒了喝了五天麻黄汤，现在还轻微咳嗽 有痰 轻微鼻涕，请问该怎样调理？盼望您回复
 1 作者
可以善后了，怀山药干煮水，烤橘子吃吃
 1
J i a o 
 求一篇骨质增生的文章
 
?? 
 小叔辛苦了想请教小叔，最近太操劳，这些日子都没缓过来，现在浑身无力面色发黄，心慌气短还咳嗽，后背心脏区域和左肩疼痛，是不是心脏供血不足？怎么调养？
 1 作者
喝点生脉饮
 1
妄 
 小叔，快高考了，还有12天，得了风热感冒，整个人精神状态特别不好，好担心会影响考试。有什么办法可以快一点治好。
 作者
关于感冒的文章小叔写过很多啦，风热感冒用桑菊饮或者银翘解毒颗粒
 1
欣欣向荣 
 我自己在约12岁时肾炎，用过激素，当时发胖明显。后来各种方法治疗好后瘦了下来，但腰变成了水桶腰，直至现在35岁也还是水桶腰。还有骨质疏松。不知道像我这种情况，水桶腰还能治好么？
 
水晶 
 文小叔，你好，非常感谢你能写这篇文章，因为我不幸患有重症肌无力，目前唯一的办法就是靠激素维持，所以，我不得不服用激素，虽然知道激素有很大的副作用！我想问问，这个方子需要吃多久？是服用激素的时候一直吃吗？激素停用后要不要也吃一段时间？谢谢
 1 作者
吃多久真的不好说，因为每个人服用的激素情况不同，看自己的身体反应吧
 
李红 
 小叔：我儿子3岁左右因紫癜吃过激素，现在23岁了。请问还能吃你这个方子吗？
 1 作者
短期的应该没事了。
 1
姜萌 
 小叔可否介绍一下女性卵巢保养的相关知识呀？现在压力大，就怕卵巢出问题呢
 1
静待花开 
 小叔，我3月份被诊断为"临床孤立综合证"，住院用甲强龙，身体受不了，8天后出院服强的松，至今两月余副作用皆出现。医生讲要吃强的松3个月。请问小叔我可以用这个中药方子吗?
 1
鑫 
 小叔，如果孩子查出生长激素分泌不足，必须要注射生长激素吗？
 1
August 
 感谢老师，每天都能学到东西，您的大食医很精彩，很喜欢看！
 1
琴 
 小叔你好！更年期补充的雌激素呢？
 1
小红 
 尊敬老乡文叔：每天看的文章，如沐春风，心里很爽，为人民服务的好医生。前天因肺炎住院，医生就给上了激素，我很抵触，明天改为口服强的松，同时我得了33年的类风湿了，西药用的药如甲氨喋呤、及生物制剂都用过，都无效了。我相信中医，买好很多书看。就是难得碰到好中医，我被病折磨得痛苦不堪。请求文叔给予指导。谢谢！请多多保重，注意休息。因您是我们的希望！
 1
小微文字 
 文医生你好，我家先生患系统性血管炎，用激素已经12年了，多多少少，增增减减的。现在是隔日一片半/一片，激素的一切副作用我们都经历了。现在他双腿肌肉萎缩，麻木，不能站立行走，免疫力低下，我们能用那个方剂吗？
 1
陈红 
 小叔，看来您也认识陈新华，我好佩服好喜欢他，有看他写的文章。您的文章也通俗易风趣幽默，好高兴认识您，您竟然回复我了，今天真高兴
 1
雅潮 
 大环境如此！要跳脱出来必须要梁静茹给点勇气！
 1
徐小狸?? 
 小叔，讲讲雷诺氏怎么治疗，西医看了很久，然并卵。
 1
多幸运 
 我有个表弟才二十七八，0几年的时候打篮球摔过一跤，好像摔到膝盖上了，后来不知道是怎么处理的。现在好像是脖子以下痛，都痛了好几年了，去市人民医院检查过的了，就是没有治好，一直都是吃止痛药过来的，不吃就痛的厉害
 1
七夕果 
 请问，4岁孩子连续三天发烧40度，说是气管发炎，怎么可以退烧？怎么办？谢谢
 1
张耘 
 小叔你好！胃不好可以吃三七、洋参、丹参粉吗？
 
Claudia ?? 
 小叔，几乎每天我都看您的文章，我也知道西医治标不治本，可是想找到个靠谱的中医真的也很不容易，我也不知道您能不能看到我的留言，真的很希望您能帮我面诊，对症下药，
 作者
所以最好的医生是自己，好好自学哦
 
程永乾@t理想国 
 师父，最近过敏牙疼如何调制？
 
暖日 
 小叔您好，小外孙七个月个时候感冒咳嗽，后看到朋友推荐您的公众号，从文章中学到很多中医知识，然后就给小宝喝怀山药煮水，喝了快两个月了，宝宝身体棒棒的，也没再感冒过舌苔也正常，就是大便前头有点干一粒一粒的，后迈还行，请问小叔，用点什么呢。
 
顺其自然 
 小叔你好，打胰岛素是不是激素?用这个方孑行吗?
 作者
也是
 
古莲-义净 
 小叔您好  我也是个激素的受害者   我今年65岁  我23岁时得了白血病。当时为了配合化疗  放疗使用了大剂量的强的松。导致后来我双侧股骨头坏死。我看您的文章好长时间了。从您的文章里看您也有信仰的。我也是一个佛教徒。就是从的这个病开始信奉佛教的。我现在能行走。就是胯关节僵硬。激素给我身体带来很大的痛苦。我看到这篇文章里有关于能解除激素副作用的方子。想我过了这么长时间此方还能行吗?求帮助  感恩
 
慧心 
 小叔你好，想问一下家人脚底总出现类似疱疹样的泡痘，用醋泡脚会好些，是身体湿气太重吗，该怎样调理，望回复一下，谢谢
 作者
是的。夏天湿气很重，再加之内湿，容易发作
 
向往 
 激素真的是个坏东西，我以前因为关节痛用过几年，后来意识到它的危害不用了，但现在股骨头出问题了
 
??芊谌 
 作为一名罕见病患者（西医诊断：视神经脊髓炎）急性发作期激素是必上的，有的患者不用激素进展很快，几天就瘫痪，用上激素就能走路。哎，有没有好的中药方子能控制呢？
 
亮晶晶 
 小叔你的意思是我可以用这方子吗
 
最好的自己 
 谢谢小叔回复
 
王金龙 
 不知道啊
 
亮晶晶 
 小叔阴虚火旺，上火下寒可以用五积散吗
 
老牛头 
 文叔：你好！我爱人头特别怕凉，请问文叔，是什么原因，有什么方子可治吗？期待您的回复，谢谢！
 
高静1?3?33?32?? 
 小叔你还！我弟弟甲亢长期服用的药是激素吗？人胖好多
 
静心 
 小叔，这个配方要吃多久 我也是免疫系统出现问题 影响到眼睛.导致视力下降。医生说是脉络膜炎，后来去全身体检发现激酸指标很高。吃了一年半的激素药了，吃了一年后本来要停止了后来眼睛又复发了又视力下降了  所以又吃了很大剂量 现在慢慢再减了..一直在复查吃药 ...西医就是说这是免疫系统问题..只能激素药治疗 ..感觉自己身体很差，想调理一下也没找到好的中医看..小叔你看诊吗！很担心自己的眼睛..
 
虾米 
 一岁的小孩肾病综合征，吃了一年的激素了，现在二岁，减到隔天半粒，能吃这个方子吗？用量多少啊？
 
烟花易冷 
 你好，能不能介绍一位治疗mds的中医，家人得此病，经常吃激素药，情况不好还要输血，很痛苦。十分感谢！
 
蓝天 白 YúN 
 关于女性卵巢多囊，西医长期说要吃激素调，中医该怎么调理呢
 
阿芝 
 小叔你好，我小侄子小时候感冒，估计激素针用多了，满月脸，水桶腰，才9周岁，120斤，现在体质好多了，不怎么生病了，但是后遗症还在，也可以用你说的方子调理么，剂量上需要减量么？
 
哎，不错哦！ 
 小叔，我姐姐小孩九个月今天玩得好好的，突然抽搐，脸都发紫了，还吐了口水，抱去医院说是癫痫，这是不是跟心脏有关的啊，怎么办啊，盼回复，盼回复，盼回复。
 
白O 
 小叔，我弟患了银屑病，已经六七年了，期间看过很多医生，中西医都有，也用过激素，真的很痛苦，家人也很担心，这个病影响生活和工作，还有爱情。小叔可有建议?谢谢！
