2017诺贝尔奖公布！三位获奖者用30年努力证明熬夜是慢性自杀

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-05
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




 
1
 
10月2号晚上，一则重磅消息搅动了全球，3位美国科学家JeffreyC. Hall,、Michael Rosbash和Michael W. Young获得了生理学、医学领域的诺贝尔奖。
 
小伙伴们可能会疑问了，这个诺贝尔奖太高大上了，谁获奖与自己半毛钱关系都没有，文小叔你咋这么激动呢？
 
是的，文小叔很开心，为中华五千年博大精深的中医文化得到认可证实而开心。
 
咋一看，似乎与我们毫无关系，可是当小伙伴们弄明白了三位美国科学家为何而获奖时，你们就会恍然大悟了。
 
三位科学家获奖成果是：生物钟。
 
三位科学家呕心泣血用三十年的研究成果告诉全人类：天地万物都有自己特定的生物钟；天地万物都必须顺应自己的生物钟；天地万物如果违背自己的生物钟就会遭到惩罚。
 
文小叔再用通俗的语言为小伙伴们解释一下：花儿有自己的生物钟，该开花的时候就开花，该凋谢的时候凋谢；草儿有自己的生物钟，该发芽的时候发芽，该枯萎的时候枯萎；树木有自己的生物钟，该生长的时候生长，该落叶的时候落叶；动物有自己的生物钟，该冬眠的时候冬眠，该出洞的时候出洞……
 
人类呢？更有自己的生物钟。该起床的时候起床，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。如果颠倒错乱了你的生物钟，你就会得病。
 
然而，现在的人大部分都是在颠倒生物钟：该睡觉的时候玩得不亦乐乎，该起床的时候却睡得死气沉沉的，该吃饭的时候又在工作……
 
三位科学家用三十年的努力证明：熬夜是不对的，熬夜是最严重的慢性自杀行为。
 
然而，早在两千多年前《黄帝内经》就说的明明白白：春天我们要养生，夏天我们要养长，秋天我们要养收，冬天我们要养藏。春天要早睡早起，夏天要晚睡早起，秋天要早睡早起，冬天要早睡晚起。
 
无论你多晚睡都不要超过晚上十一点。超过就是熬夜。
 
这，就是人类的生物钟。
 
小伙伴们，我们不应该为老祖宗的智慧而开心吗？

那些对熬夜不以为然，认为没有任何科学证据证明熬夜会伤害身体，现在“生物钟”获得了诺贝尔奖，他们该心服口服了吧。
 

2
 
就在不久前，微博好友失联事件刷爆了朋友圈，以黑马的姿势上了微博热搜榜。
 
事件说的是一位90后的女孩突然在微博失踪，微博好友发了很多消息都石沉大海。九天后，女孩现身微博，以劫后余生的笔调坦诚了她的经历：九天前因为熬夜突发脑溢血，那一刻真以为要与这个世界做永久告别了，不幸中的万幸，她被抢救了过来。
 
多么恐怖的一件事情！脑溢血本应该发生在上了年纪的人身上，可这位女孩才二十来岁啊！这，就是熬夜的后果。
 
醒来的那一刻起，女孩就暗暗发誓：余生要好好爱自己，再也不熬夜了。
 
3
 
可是，这个世上有太多的人跳进熬夜的大坑不愿意爬出来。
 
就在微博女孩失联事件发生后不久，重庆的一位小伙伴发微信给文小叔，熬夜后吃什么可以补回来？
 
文小叔反问，为何要熬夜呢？
 
她说，我身体不好，比较注重养生，不喜欢熬夜。但我的男朋友喜欢熬夜，经常熬夜，死性不改，说了很多次，也吵了很多次，两个人根本睡不到一块，我的失眠质量也严重受到影响。可以说，我是因为男朋友被动熬夜的，那种感觉比主动熬夜更加难受。
 
文小叔说，这样的男朋友要来作甚？
 
她表示无奈。文小叔也不再相劝，毕竟感情的事一两句话也说不清楚。文小叔给她开了一些滋阴的食疗方。其实，偶尔熬夜无需吃什么身体会自动修复。但若长期熬夜吃什么也没有用的。

 



4
 
短短时间内，发生了三件事：微博女孩失联；重庆小伙伴向文小叔寻求帮助；诺贝尔奖公布。
 
这三件事有大有小，有全球性的，有全国的，它们有一个共同的主题：熬夜。
 
这意味着什么？
 
冥冥之中似乎有一个声音告诉文小叔，赶紧写一篇熬夜的文章，告诉小伙伴们无论为了谁都不要再熬夜了。
 
5
 
熬夜，对我们的身体到底有多大的伤害？如果用一句话来总结，熬夜是对全身心毁灭性的打击。
 
天地万物都有阴阳，一阴一阳谓之道。熬夜首先伤的是阴。
 
阴是什么？阴就是维持人体生命活动的我们身体必需的所有阴液的总称，脑髓是阴，眼泪是阴，唾液是阴，骨髓是阴，血液是阴，精液也是阴等等。
 
伤了阴会有什么样的后果？阴虚则内热，阴虚则火旺，所有的干燥症都是伤阴的结果，比如眼睛干涩、口干舌燥、鼻子干燥、头发枯燥等等。这还是表面的，五脏六腑呢？五脏六腑伤了阴之后又有什么后果？一半的功能都会出问题！
 
阴和阳从来不是孤立存在的，阳中有阴，阴中有阳。阴虚日久必然就会导致阳虚，最后阴阳两虚。阴阳平衡百病消，熬夜先伤了阴，最后又伤了阳，阴阳都伤了，你离八宝山不远了。
 
有了太阳，为什么还要有月亮？为什么花只开一季？为什么树叶会在秋天飘落？
 
如果你真正懂得了这些，你就会明白为什么不能熬夜。
 
 



从五脏六腑角度上来说，熬夜首先伤的是肝。
 
专家说，没有任何数据表明熬夜会伤害肝脏，是的，因为专家只把目光盯在肝脏上。肝脏怎么可能这么快就会发生变化呢？而一旦你检查出来肝脏发生变化就已经晚了。
 
中医不依赖数据，中医相信人自身的感觉。熬夜第二天起来后眼睛发红、耳鸣、两胁胀痛、头晕头痛、易怒、月经不调，这些都是肝的问题啊！熬夜不伤肝伤什么？
 
经常熬夜的人最容易得的病是什么？肝炎，肝纤维化，肝腹水，最后肝癌！
 
古人最讲究子午觉。最佳的睡觉时间在晚上十一点到凌晨三点，这四个小时恰恰是胆经和肝经当令的时候。遗憾的是，熬夜的人通常都在凌晨三点以后才慵懒地上床。
 
肝是百病之源，肝不好身体上其他毛病都会来找你，不要有任何侥幸心理，迟早的事。
 
肝肾同源。肝不好，肾也好不到哪里去。肝木克脾土，肝不好，脾也跟着不好。先天之本肾不好，后天之本脾也不好，肝也伤了，其他脏腑心脏、肺脏还能好到哪里去？
 
五脏六腑是一个紧密相连的系统，没有哪个脏腑能够独善其身的。
 
五脏六腑都不好了，你的身体还能好到哪里去？最终的结果不就是百病丛生，拖着痛苦不堪的躯体苟延残喘吗？
 
可见，熬夜对身体的危害是毁灭性的，是全面性的，是任何灵丹妙药也挽救不了的。
 
6
 
在某一个清明的早晨，你问一下自己，熬夜你到底得到了什么？

 



如果你为了他人的安全而熬夜，如果你为了他人的光明而熬夜，如果你为了他人的快乐而熬夜，如果你为了社会的进步而熬夜……
 
那么，你这是奉献，你这是牺牲，我们只有佩服。
 
然而――
 
大多数人的熬夜不过是蜷缩在沙发里看无聊的肥皂剧；
大多数人的熬夜不过是在电脑上玩虚无缥缈的网络游戏；
大多数人的熬夜不过是在手机上刷着朋友圈；
大多数人的熬夜不过是觥筹交错，花天酒地；
大多数人的熬夜不过是在KTV里嗨翻到天明；
大多数人熬夜不知道做什么只是习惯性熬夜……
 
这样的熬夜到底有何意义？有何意义？
 
2017诺贝尔奖公布，三位获奖者用30年的努力证明熬夜就是慢性自杀。

你，还要继续熬夜下去吗？



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


