全宇宙正在惩罚熬夜的人（深度好文）

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-01

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。



 
这不是未来，不是预言，是现实，是残酷的现实。
 
此文献给全天下正在熬夜的人，你可能不屑一顾，仍旧日复一日、年复一年熬夜着，十年后你将会为此付出惨痛的代价并流下悔恨的泪水。如果你因为此文而彻底改变观念，从此好好睡觉，文小叔则感到莫大的欣慰。
 
在你最清醒的时候，问自己一个问题，熬夜，你到底得到了什么？
 
1
 
文小叔有生以来只熬过一次夜，现在回想起来仍心有余悸。
 
那是刚大学毕业不久，跟随一个大老板做一个世界性的爱情主题公园，据说要投资几百亿。能够参与这样一个浩大的工程，想想就激动。
 
接下来的忙碌确实不堪忍受。每天晚上都要开讨论会，结束后还得拖着疲惫的身子回到家查资料，修改策划方案，每次都要忙到凌晨三点。就这样持续一周后，有一天文小叔照镜子，突然发现认不出自己了，那触目惊心的感觉真的无法用任何词语来形容。
 
面容憔悴，脸色蜡黄，双眼皮变成了三眼皮，眼睛呆滞无神，充满了血丝；浓浓的黑眼圈，眼袋也出来了，整张脸浮肿着；鼻子两边长了好几个硕大的痘痘，嘴唇非常干枯，没有一点血色……
 
这还是自己吗？文小叔简直不敢相信自己的眼睛，觉得自己好丑，一下子老了二十岁！
 
那一夜，文小叔辗转难眠。第二天，文小叔就辞职了，后来这个号称要投资百亿的工程也胎死腹中。
 
那时候文小叔还没学中医，如果学了中医这样的工作根本就不会去参与。
 
熬夜是拿命在赌明天，是一场慢性自杀，文小叔深以为然。
 
 




2
 
全世界因为长期熬夜而英年早逝的名人不胜枚举。
 
法国著名作家普鲁斯特，对，就是那位著有世界名著《追忆似水年华》的普鲁斯特，太阳落山的时候开始写作，太阳出来的时候开始睡觉。这种黑白颠倒的生活最终在他51岁的时候彻底画上了句号。

无独有偶，中国的著名作家、人民艺术家路遥曾在一篇散文中写道：“我的早晨从中午开始。”遗憾的是，上天并不垂怜废寝忘食的路遥，42岁，风华正茂的年纪，因肝癌撒手人寰。
 
这肝癌，不就是熬夜熬出来的吗？
 
很多小伙伴好奇地问文小叔，你从来不晚上写作吗？
 
文小叔把头摇得像拨浪鼓似的，从不。真正的灵感不是来自夜晚，而是来自你清明的内心。
 
乔布斯，一个振聋发聩的名字。他改变了世界，却过早地结束了自己，56岁死于胰腺癌。我们只知道他死于胰腺癌，却不知这胰腺癌背后是无数个夜以继日的工作，一次又一次压缩自己的睡眠时间。
 
九泉之下的乔布斯是悔恨的，他在遗言中写道：“无休止地追求财富只会让人变得贪婪和无趣，变成一个变态的怪物――正如我一生的写照。”
 
罗京，大名鼎鼎的新闻联播的播音员，这个熟悉的面孔一夜之间在荧屏上消失了，48岁死于淋巴癌。常常为一篇稿子熬夜至天明，熬夜是他的常态。
 
因熬夜而英年早逝的名人还有傅彪、姚贝娜、高秀敏、施光南……
 
够了。
 
如果他们懂得中医，或许能够为这个世界带来更多的美好。
 
 



3
 
名人如此，老百姓亦是如此。
 
2016年7月18日，一位叫艾BAj的淘宝店主因为连续熬夜猝死在家中，年尽24岁，如此芳华，令人扼腕叹息。据说有两万多名网友在她最后的微博留言，祝她一路走好，天堂没有淘宝，不需要熬夜。
 
如果没有健康的身体与自由的灵魂，再多的财富于人生又有何意义？
 
或许，我们真的要好好想一想了，我们赚钱的目的到底是为了什么？为了以后的快乐与幸福？以后的快乐与幸福在哪里？什么时候到来？一年以后还是三年以后？还是遥遥无期或者永远？
 
一年以后、两年以后、三年以后再去做的事情，可能你这一辈子都不会去做。而当下的幸福与快乐，只要你稍微转变一下观念就会唾手可得。一辈子不就是无数个当下组成的吗？我们为什么不好好把握当下的幸福与快乐呢？
 
如果你觉得淘宝店主的死是一个意外的话，如果你还是感受不到熬夜的危害的话，那么好，我们再来看看小伙伴们是如何说的。
 
直接上图。
 





 


4
 
有小伙伴问，晚上熬夜通过白天补觉能够补回来吗？
 
不能！不能！不能！
 
为什么不能？
 
下面就让文小叔从中医的角度来掰扯掰扯熬夜的危害到底有多大吧。
 
天地万物都有阴阳，一阴一阳谓之道。熬夜首先伤的是阴。
 
阴是什么？阴就是维持人体生命活动的我们身体必需的所有阴液的总称，脑髓是阴，眼泪是阴，唾液是阴，骨髓是阴，血液是阴，精液也是阴等等。
 
伤了阴会有什么样的后果？阴虚则内热，阴虚则火旺，所有的干燥症都是伤阴的结果，比如眼睛干涩、口干舌燥、鼻子干燥、头发枯燥等等。这还是表面的，五脏六腑呢？五脏六腑伤了阴之后又有什么后果？一半的功能都会出问题！
 
阴和阳从来不是孤立存在的，阳中有阴，阴中有阳。阴虚日久必然就会导致阳虚，最后阴阳两虚。阴阳平衡百病消，熬夜先伤了阴，最后又伤了阳，阴阳都伤了，你离八宝山不远了。
 
有了太阳，为什么还要有月亮？为什么花只开一季？为什么树叶会在秋天飘落？
 
如果你真正懂得了这些，你就会明白为什么不能熬夜。
 
 
从五脏六腑角度上来说，熬夜首先伤的是肝。
 



专家说，没有任何数据表明熬夜会伤害肝脏，是的，因为专家只把目光盯在肝脏上。肝脏怎么可能这么快就会发生变化呢？而一旦你检查出来肝脏发生变化就已经晚了。
 
中医不依赖数据，中医相信人自身的感觉。熬夜第二天起来后眼睛发红、耳鸣、两胁胀痛、头晕头痛、易怒、月经不调，这些都是肝的问题啊！熬夜不伤肝伤什么？
 
经常熬夜的人最容易得的病是什么？肝炎，肝纤维化，肝腹水，最后肝癌！
 
古人最讲究子午觉。最佳的睡觉时间在晚上十一点到凌晨三点，这四个小时恰恰是胆经和肝经当令的时候。遗憾的是，熬夜的人通常都在凌晨三点以后才慵懒地上床。
 
肝是百病之源，肝不好身体上其他毛病都会来找你，不要有任何侥幸心理，迟早的事。
 
肝肾同源。肝不好，肾也好不到哪里去。肝木克脾土，肝不好，脾也跟着不好。先天之本肾不好，后天之本脾也不好，肝也伤了，其他脏腑心脏、肺脏还能好到哪里去？
 
五脏六腑是一个紧密相连的系统，没有哪个脏腑能够独善其身的。
 
五脏六腑都不好了，你的身体还能好到哪里去？最终的结果不就是百病丛生，拖着痛苦不堪的躯体苟延残喘吗？
 
可见，熬夜对身体的危害是毁灭性的，是全面性的，是任何灵丹妙药也挽救不了的。
 
 
5
 
熬夜，到底是为了什么？
 
大多数人的熬夜不过是蜷缩在沙发里看无聊的肥皂剧；大多数人的熬夜不过是在电脑上玩虚无缥缈的网络游戏；大多数人的熬夜不过是在手机上刷着朋友圈；大多数人的熬夜不过是觥筹交错，花天酒地；大多数人的熬夜不过是在KTV里嗨翻到天明；大多数人熬夜不知道做什么只是习惯性熬夜……
 
这样的熬夜到底有何意义？有何意义？
 
习大大说，年轻人不要老熬夜。
 
连日理万机的习大大都不熬夜了，你还有什么理由什么资格熬夜？
 
你熬的不是夜，是健康，是你美好的人生！
 
小伙伴们，希望从今日起做一个好好睡觉的人吧！
 

 

小伙伴们，你对熬夜有什么想法或者因为熬夜身体哪出了毛病，欢迎在文章后面留言，各抒己见哦。
 
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


