晚上11点后睡觉的人注意了，用它煮水可以挽回熬夜后的损失！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月18日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




 
常有人问，小叔，熬夜后吃什么可以补回来？
 
文小叔说，为什么要熬夜呢？熬夜后想完全补回来是不可能的，不然不会有那么多名人大佬熬夜猝死或者英年早逝了。钱，对于他们来说就是一个数字，什么吃不起啊。
 
很多人就很无奈地说，小叔，不是我想熬夜，是逼不得已，工作需要，要赚钱养家啊。
 
文小叔劝他们只要有一丝的可能把熬夜的工作换掉，工作多的是，只要你努力有心根本不用担心养不活自己。至于说什么赚钱养家都是借口，你养家养家，把自己的身体弄得越来越糟糕，最后又要家人来跟着受罪，反过来养你，伺候你，得不偿失啊。
 
那么，熬夜后真的就一点无法补救了吗？
 
也不是。
 
经常性熬夜的人很难补回来，只能改善缓解，偶尔熬夜的人，因为对身体的伤害还没有达到质变，通过一些方式可以补回来。
 
有人问，晚上不睡，白天睡觉不可以补回来吗？只要睡足八个小时不就可以了吗？
 
有这种想法的人真的太天真。这就好比问，我三天不吃饭我一顿把它吃回来不就可以了吗？晚上不睡，白天睡，这是颠倒黑白，对身体是双重打击，既伤阴又伤阳。
 
那么好，要想知道熬夜后怎么补回来，就要先弄明白熬夜到底伤了我们什么。
 


在昨天的文章中，文小叔已经说过，熬夜伤害的首先是阴。
 
黄帝内经说，春夏养阳，秋冬养阴。白天对应的是阳，晚上对应的是阴。白天养阳，晚上养阴。晚上熬夜这个阴就养不起来，就是伤阴。阴是什么？阴是所有生命活动的物质基础，我们白天所做的一切活动就是阳，这个阳从何而来？从阴演化而来。没有阴就没有阳。
 
进一步思考，熬夜伤阴，伤的是哪里的阴？我们的五脏六腑都有阴，熬夜伤的是哪个脏腑的阴？
 
首当其冲就是肝阴。为什么？一天当中黄金睡眠时间是晚上11点到凌晨3点。晚上11点到凌晨一点是胆经值班的时候，这个时候是一阳生，就是至阴当中孕育出那么一点微弱的阳气，这阳气就像小老鼠一样，这个时辰叫做子时，对应的生肖就是鼠。凌晨1点到凌晨3点是肝经值班的时候，肝胆相照。
 
这四个小时非常关键，如果这四个小时睡好了，即便你半夜三点以后醒来也没有多大关系。很多老人通常都是半夜醒来的，因为老人的收敛功能不足了，只剩宣发了，醒来就醒来吧，前面睡好了无所谓。
 
如果经常在晚上11点到凌晨3点醒来说明你的肝有问题了，啥问题？阴虚火旺。
 
阴不足，制约不足阳，肝阳跑到外面来了，所以就醒了。
 
伤了肝阴最明显的表现就是性子急，脾气大。经不起事，遇到芝麻大点的事烦躁不安，恨不能下一秒就能解决；点火就着，别人说点什么马上就火冒三丈。这叫刚直，肝很刚直了，不柔顺了，因为没有肝阴的滋润了，就好比干枯的树木很容易被折断很容易着火一样。
 
肝阴不足持续发展就会生各种风，就是肝风，这叫肝风内动，这肝风可不是和风不是春风，而是狂风大作，最后就是中风。
 
所以，熬夜首先伤的就是肝阴。其次是肾阴。肝肾同源，伤肝就是伤肾。肾阴又是一身之阴的根本。肾阴不足，全身的阴都不足，很多人有干燥综合征，就是肾阴严重亏损了。

 



肾属水，水生木，肝属木，也就是说肾是肝的妈妈。儿子没钱了通常要向妈妈要。肝阴不足了要向肾要。偶尔要一次无所谓，这个肝天天向肾索取，久而久之肾也不足了。这叫子盗母气。
 
子盗母气这个现象很常见，比如很多人吃多了就觉得心脏不舒服，很多人以为得了心脏病，去检查啥事都没有。吃多了本来是脾胃的问题，怎么就到心脏上了呢？这就是脾胃这个儿子在向心脏这个妈妈要气血呢。因为脾胃属土，心属火，火生土。
 
熬夜伤了肝肾之阴，是不是就没事了呢？当然不是。伤了肝阴，接着就会伤心阴，因为木生火。伤了心阴，心火就大。肝火与心火一起来侵犯肺阴，就会出现干咳，这叫木火刑金。本来金是要克木的，现在倒好，木与火勾结起来欺负金，肺就没辙了。
 
肾是先天之本，脾是后天之本，肾阴伤了就会拖累脾，脾阴也会伤。脾胃又是中心，心肝肺肾都伤了，脾胃就要累死。
 
可见，熬夜把五脏六腑的阴都伤了。
 
伤了阴之后如果不及时挽救，下一步就要伤阳了。前面说过，阴是基础，没有阴，阳气根本就生发不起来。
 
所以，在还没有伤及阳气的时候，我们得赶紧补救，越快越好。
 
如何补救？下面小伙伴们就跟文小叔一来学习如何开方子，如何把熬夜后的损失补回来。
 
前面说过，熬夜伤的最重的是肝肾之阴，有什么可以补肝肾之阴的呢？文小叔首先想到的就是黑豆与枸杞。黑豆黑色入肾，长的又像肾，当之无愧被称为“肾之谷”，不仅能够滋肾阴，还能够把肾里面的虚火引下来，同时还能够治疗熬夜导致的口腔溃疡、痘痘。枸杞不用说了，清肝明目，益肾填精，肝肾同补。
 
心阴怎么补？用桂圆肉就可。一味桂圆肉就可以治疗心脾两虚导致的睡眠浅、易醒、梦多。著名的玉灵膏主要成分就是桂圆肉。肺阴怎么补？白色入肺，白色的食物通常都有润肺的功效，文小叔马上想到了润肺最好的银耳，这可是平民老百姓吃得起的燕窝啊。
 
最后一个脾阴。想都不用想，文小叔经常推荐的怀山药补脾阴是最好不过了。
 




这样第一组食疗方就出来了，它们是：黑豆、枸杞、桂圆、银耳、山药。
 
第一组食疗方的目的是：滋五脏六腑之阴。这是君药。
 
是不是这些滋阴的食物吃进去就万事大吉了呢？当然不是。前面说过，阴阳是相互依存的关系，阴中有阳，阴中有阳，单纯的滋阴效果不大，必须要阴阳同调。怎么说呢？就好比煤油灯，里面的煤油就相当于阴，光有煤油不行啊，还得有火柴来点燃啊。这个火柴就是阳。火柴点燃后发出来的光是阴阳共同努力的结果。
 
谁来充当这个火柴呢？文小叔想到了一个很好的食物：核桃仁。
 
第二组食疗方的目的是：点火
 
滋阴的有了，点火的也有了，还缺一个药引子，让这些吃进去的食物药性能够快速走到五脏六腑，走到全身。文小叔想到了补气第一的药：黄芪。黄芪有一股劲，它不猛烈，也不是温吞水，它慢慢的走遍你的全身，把药性带到你的全身。
 
黄芪有股阳动的力量，这股力量可以把阴带上来，阴必须要被阳带上来才能被利用。比如我们身上细微的汗以及眼睛鼻子嘴巴里面的津液，都是阴被阳带上来的结果。很多人口干，喝了很多水，就是不解渴，这不是阴的问题，而是把阴带上来的那股阳动的力量不足导致的。
 
黄芪恰恰就有这股阳动的力量。这就是为什么十全大补丸有了补气第一方的四君子汤，有了补血第一的四物汤之后为什么还要加上黄芪的原因。
 
 
这样是不是就完事了呢？还有最后一步：提高脾胃的运化能力。为什么要提高脾胃的运化能力？因为我们吃进去所有的食物或者药都需要脾胃来消化来运化，不然吃了也是白吃。
 
提高脾胃的运化能力靠什么？最妥当最靠谱的就是张仲景的脾四味：人参、生姜、甘草、大枣。人参可以去掉，因为这个方子已经有了黄芪。这就是这个方子最后一组药。
 
最后，这个熬夜后可以补回来的食疗方是这样子的：
 
黑豆30克、枸杞12克、桂圆肉9克、银耳半朵、山药15克、核桃12克、大枣6个、生姜9克、甘草9克、黄芪15克
 
以上是一个人一天的量，所有的食材先浸泡两个小时，浸泡出来的水直接上锅煮，大火烧开后小火煮四十分钟左右，然后喝汤，想要味道的加少许蜂蜜，不想要味道的直接喝，食材可吃可不吃。
 
如果有电紫砂锅，用最小的档熬一个晚上也可。
 
以上这个量仅供参考，少一点多一点没有太大关系
 
文小叔把这个方子称之为：十味甘露饮：像清晨晶莹剔透的露珠一样，甘甜无比，慢慢滋润你熬夜后干涸的五脏六腑。
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

祛斑美容养颜，一汤、两丸，令你容光焕发！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 33273559
精选留言
写留言
 106
悠然 
 还有，要说一下紫砂电锅，不要用！我就是宜兴人，真正的紫砂早就一两紫砂一两金了，本地人家一个紫砂壶都2万以上，那几百块的紫砂电锅都是染的颜色，用了反而有害。
 26 作者
这个还真不知道
 17
一款淡茶 
 要吃这么多样 还是别熬夜了
 15
xx 
 久旱逢甘雨啊，大爱小叔。。。
 15
Daffodil 
 很好很强大~喜欢这样的食疗方
 10
简尘 
 小叔好，山药是干的好还是鲜的好
 14 作者
干山药片才有较好的药性
 12
曼瑜 
 大理找小叔去
 11
??娴蛋超人?? 
 最爱你！今天就试试，要喝几天呢？另外入睡困难如何解决？麻烦小叔有空写一篇指导大家，因为现在非常多人有入睡困难的毛病，不胜感激
 10 作者
这个以前写过了，心肾不交，交泰丸
 3
风 
 大枣是怎么样的呢？
 10 作者
大枣就是大枣
 10
曼瑜 
 小叔太暖心，太有爱啦，国民的健康有你们的唤醒，有希望啦，感恩
 7
羽 
 晚上经常做噩梦有什么特效方吗？小叔
 9 作者
这个要补阳气，桂附地黄丸可以试试
 5
静水深流 
 请教文先生，生姜用鲜姜还是干姜？
 9 作者
都可。干姜温中。生姜振奋脾阳。
 8
叶月菜菜 
 学习了，通俗易懂，请问这个生姜是要鲜的还是干的？
 7 作者
其实都可以的
 8
一雯 
 以前追更南派三叔，现在追更文小叔。还是文小叔比较好，三叔一般都是卡在0点之前更新，好辛苦。现已置顶。
 6 作者
盗墓笔记嘛
 7
千年修度之心有灵犀 
 建议不写中医无质解释，阳为舒张运动，阴为静止修息养生，人日出而作是人属阳光动物，需阳光补给，阳动而损，阴息养而生，阳损阴生而良性循环。西医讲的是质，人和物由各种物质组成，质多质缺都生变，解析质多质缺重本质。
 4 作者
谢谢
 4
zy 
 以上东西全打成粉吃行不行啊？小叔
 7 作者
打粉你不一定全吃得下去，煮水，就喝水，喝的是精华
 7
妙音 
 干货！小叔，你就是国民中医养生专家！
 5
??霞・乐生 
 文小叔您好！这个方子孕妇可以吃吗？
 6 作者
完全可以的
 4
风摇竹影 
 谢谢文小叔。方子不放桂圆可否？一吃就上火
 6 作者
有了配伍不会上火。不要怕上火，有时上火是好事
 6
ELF 
 有时上火是好事，没错，我母亲体寒虚弱，吃了桂圆，感觉舒服，身体热了，我就告诉她，您需要有点火，听老师说这句话，感觉我说对了
 6
Bella??秋燕 
 太接地气了！一看就懂，跟小叔学中医太有趣了！
 6
陈晴 
 x谢小叔大爱
 6
洁西娅 
 吃什么都不胖？中焦堵还便秘，如何健脾胃啊？跪谢
 5
雪珊蝴 
 小叔，很喜欢你的文章，想问一下，我入睡困难，有时候到凌晨三点都睡不着，看了你几篇文章后，几个方子都想试试，比如:交泰丸，木香顺气丸、熬夜补救方，我应该首选那个方子呢？有点纠结
 5 作者
交泰丸
 5
芳草菲菲 
 文小叔你好，请问脾寒应吃什么药调理？
 5 作者
姜枣茶就可
 4
清娴 
 昨天药店拿了一大包回来，今天决定再拿一大大包。这个方真是盼星星盼月亮的出来了！请问经期可以吃吗？谢谢！
 5 作者
这些都是很温和的食物，都是养生上品
 5
? 
 小叔，哺乳期可以吃嘛？
 4 作者
可以的
 5
石泉妮妮 
 小叔的文章我天天记笔记，感觉学起来通俗易懂，上面给的药量是一天的吗，我有一侄儿由于铁路上班，常常上夜班，人也比较消瘦，有黑眼圈，感觉这个方子很适合他，谢谢小叔了。
 3 作者
是的，一天的量
 3
宝心四丁 
 小叔，这个方子平常吃可以吗？我就是肾气不足，平常月经量都太少，头发经常掉之前去中医看过，说是肾阳虚吃了几副中药，一不吃又开始了
 5 作者
可以的
 2
伊人伊怡 
 伊人伊怡 
 小叔，哺乳期牛皮癣复发，尤其是头部严重，痒起来夜不能寐。翻看了您前面的文章和其他读者的留言以及您的回复，觉得防风通圣丸甚好，不过我没有便秘，也可以吃吗。
 5 作者
牛皮癣成因特别复杂，与荨麻疹还不一样，可以试试吧
 5
陈丽娜 
 每次看小叔的文章 都觉得在读书 很有意思? 中医真的学了让人开心 这个方子感觉就算不熬夜 也能时不时的来喝一下 非常棒
 5
淡定从容、 
 已有辞职的冲动~
 5
言言 
 文小叔讲的太好了，通俗易懂
 5
小鸟 
 谢谢小叔，家里都有立即行动起来，虽然不熬夜，但是睡眠总是凌晨就醒了，熬好了就是一道甜品。
 5
华荣湖 
 小叔12岁小孩晚上睡不实有什么方法吗 很长时间了晚上不想睡 就算睡着没说话但其实没睡着
 5
包子 
 熬了好几年的夜，怕是怎么也补不回来了
 4
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 请教您一下，湿热体质的人可以喝这个吗？他经常上夜班。感恩小叔每一天的付出
 4 作者
可以的
 3
佳佳 
 想不到，小叔真的回复我了，真的好开心好激动。我真的不想这么消极，但是自从知道这个病让我控制不住的消极。我想报名学太极拳  控制自己的情绪
 4 作者
加油。心情不好可以吃点逍遥丸
 4
跃鱼 
 请教一下，核桃仁是山核桃任，还是新疆大核桃仁？
 3 作者
新疆的
 4
张晓燕 
 学习了。小叔，大枣，山药之类的用干片即可是吧？
 3 作者
可以
 4
??镜z 
 上次文叔说孕妇可以吃怀山药补脾  我天天吃有影响吗？
 3 作者
不要过度就可
 1
佳佳 
 虚劳患者，29岁真的是倍受煎熬，动则浑身乏力，稍微累一下晚上睡觉手指麻，白天偶尔会恶心干呕，其它都正常。盼小叔指点迷津 在喝中药   感觉没有效果。真切盼望小叔能够回复我
 4 作者
先喝一个月的怀山药干煮水，每天30克，然后吃一个月的三七粉，每天三五克
 4
王青云 
 大师组方严谨，思想全面，向您致敬！我正在学中医，对中医的具体思想有一点模糊，希望大师推荐本对人体生理病理这种升降出入讲的比较详细的，谢谢了
 2
识时务者 
 小叔好！请问小男孩刚出生几天眼睛就开始有很多眼屎，现在一个月了还是有很多眼屎没好转。有什么好法子呢小叔？
 3 作者
小柴胡颗粒
 3
Lhw 
 所有材料家里恰好都有，我是有多注重养生。
 3
颜姐 
 谢小叔小叔辛苦了！
 3
大自然 
 小说说的太好了，我想给我儿子试试，他18岁了经常上网熬夜，饭也不好好吃
 3
ChenWen 
 可以把食材放豆浆机里打成类似于豆浆喝吗？
 3
奚祝平13151966661 
 上面的朋友，不要把紫砂壶说的比黄金还贵，宜兴做紫砂壶的谁家里不收个几十吨的，主要是泥料好坏问题。
 3
彭樾妈妈 
 真是及时雨啊！谢谢小叔
 3
??李 Hong?? 
 感谢小叔
 3
乐悠悠 
 感谢老师的无私奉献
 3
曼瑜 
 熬夜的学生更可以用吧
 3
Qin 
 在什么时间喝最好？
 3
燕子 
 沙发
 3
?? 
 小叔叔，眼底黄斑血丝怎么办？
 3
乐观 
 长知识了，非常好！谢谢??
 3
美丽儿 
 文叔太赞啦！我们五天一个夜班，是不是要每次夜班后喝一天？还是说经常连续喝几天？
 3
邱程 
 笔记:子盗母气。
 2
袁玉凤_读经宝宝胎婴幼教育 
 文小叔：我现在哺乳期，母乳喂养二个月的宝宝，现在感觉身子时不时发冷，月子里基本每天都喝姜汤，小米山药粥，现在能用您以前说的那个大补气血的方子吗（黄芪30克 当归6克），若用，用多长时间？我有点痰湿能用玉灵膏吗？谢谢您能在百忙之中回答我一下，甚是感激！
 2 作者
可以用黄芪当归汤。痰湿先不用玉灵膏。脾胃好了再用。
 2
卡“哇”咿～ 
 小叔你好！前几天我验尿常规有炎症（拉尿有点不舒服），坐月子30天，脾胃虚弱的我能喝鱼腥草煎服的茶吗？求你抽空给我回答一下，帮我解除病痛了
 1 作者
金银花鱼腥草加甘草生姜
 1
玉儿 
 文叔:此方所用的甘草，是生甘草好，还是炙甘草好？谢谢！
 2 作者
生
 1
sunny 
 谢谢小叔，上次的藿香正气水真神，只喝了3瓶拉肚子就好了。话说那味道闻了我都想吐，一股气味舌头上绕开了，喉咙还有点辣辣点。
 2 作者
有酒精。藿香正气液好一点，不过药性慢
 2
A渭矣斜β?? 
 求问小叔，有没有治肺气不足的方子效果比较好的？老是觉得谭中穴这太堵了，总是呼吸的很浅，有时候要打个哈欠或打嗝才能把这口气带上来，感觉三焦不通似的，这个气老是飘在上面下不到肚子。还有个症状比较尴尬啊，就是小便总有一股味儿，正常吃饭没有，就是一吃垃圾食品比如米线，或是咖啡，连吃个火锅涮个羊肉都能尿出一股羊肉味，求小叔赐教这个怎么调理啊，肾主水，是肾的毛病么？已经问了三遍了，小叔再不回我就放弃了，555555555/TnT
 1 作者
补中益气丸试试
 2
李也、 
 老师，适当吃点六味地黄丸是不是也补阴
 1 作者
是的
 2
杜晓莹 
 小叔，生孩子的时候大出血，现在5个月了，怎么补（哺乳期）？
 1 作者
四物汤加每天怀山药煮水
 1
junming?? 
 请问这个药汤大概喝多久比较好呢？
 2 作者
每天都可以喝啊
 2
麦兜 
 小叔:你知道耳石症改怎么调理吗，我是熬夜以后得的耳石症，天旋地转的很难受，只要晚上睡不好白天头就晕晕的:走路头重脚轻的，可以喝这个十露饮吗
 1 作者
你这个属于肾精不足，可以喝的
 2
如实观照［妙智］ 
 感恩小叔的无畏布施，感觉你就是一个菩萨再来，用方便只语，救度娑婆苦难众生，只因菩萨大悲之心
 2
刚 
 感恩文小叔！每天不辞辛劳为大众，我也获益匪浅，希望能有更多的像您这样的慈悲心肠的人，为中医传统文化传承做贡献
 2
一介布医 
 谢谢小叔的医学文章灵活易懂的写作方式和专业的解释，我把每一篇文章都当作老师在面前讲课，很是喜欢，需要你这样的人把我们的经典给解说传承下去，你的写述不在让很多人觉得我们的中华瑰宝读不懂了，这样很多人都跟着你的作品了解中医知识，做到未病先防，真是慈悲之心。感谢，感谢，感谢你的文章。
 2
〓〓天法诘〓〓 
 又有商家开始琢磨了
 2
美子 
 写到我的心坎里面去了，小叔我的亲人曾多次劝我辞了吧！找一份上白班的工作，钱少一点无所谓，身体好才是好！我为自己找了一百个无奈的理由，只到去年百病齐来的时候才是真的无奈！子盗母气还钱的时候到了。熬夜的朋友赶紧走出自己的无奈吧！.
 2
张沅隐 
 小叔，我每天晚上十点躺在床上，但是被舍友吵得只得十一点半真正入眠，，这有影响吗
 2
媛儿爱手工yuan969151755 
 一个姐姐经常失眠熬夜，凌晨四五点才睡白天睡到中午，恶性循环，一身的病痛隔三差五找她，我想肯定跟熬夜有关系加上情绪方面，糖尿病，胃痛，肚子痛，胸口痛，头痛，
 2
爱己 
 小叔，女孩13岁，来月经半年多，周期30天，每次都在10天-15天才结束，量不多，但淋漓不尽，身体也没其他明显症状，有什么好办法治淋漓不尽啊？
 2
清净圆明 
 我有肝气不舒，脾胃虚，气血虚，吃橘红特别开心而且效果很好，可几天后肾区不舒服还头晕，在网上查了是气虚的忌吃，想请教一下：橘红配点什么可以兼顾肝肾（因为吃橘红是唯一能解决我肝的问题，比药的效果还好很多）
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 小叔晨安 有些人一吃枸杞桂圆就容易上火 这个其实和体质有关 不是痰湿 就是於堵 这样的人是不是要先清通一下呢 不然补不进啊
 2
月亮 
 文小叔此方能长期喝吗？
 2
青山绿水 
 小叔的文章写的真好，受益匪浅，如果能在简练一点就更好了
 2
珊瑚虫 
 赞一个，给我那上夜班的小伙伴看一看
 2
黄黄 
 请问，湿热体质也可以食用这个方子吗？
 2
张小岳 
 2
水 
 能不能请您写一篇关于艾灸的文章。谢谢您。
 2
梅子 
 [
 2
记忆留白 
 文老师，我想问问剖腹双胎8个月，母乳七个月，现在特别乏，一步路都不想走，这是怎么回事？怎么调理？盼回复。
 1
淡如水边石彩砖 
 小叔你好，我有点轻微脑梗，吃人参就头不舒服，好像血都甬道脸上头上了，是不是脑梗不能吃人参，还请问轻微脑梗吃什么药好
 1 作者
脑梗先要化瘀血，再补气血。人参是补气的。所以就会冲上头部。吃点三七粉吧
 1
LI 
 不知哪儿看过，熬夜后可以煮目鱼汤喝。可以吗？小叔
 1 作者
墨鱼
 1
会一直好好的 
 小叔，请问这个哺乳期可以喝？如果可以，可以长期喝？用量有啥注意的？求小叔告知啊。拜托，首次做母亲不容易，老是熬夜，黑眼圈很重。娃儿有点动静都我都特别惊醒。失眠严重
 1 作者
可以
 1
葱娃娃 
 小叔太棒了
果断打赏!
小叔咨询个问题，女儿15岁大便不正常，便秘便溏交替进行很长时了，给开点中成药吧。
 1 作者
舒肝和胃丸
 1
心悦 
 小叔，吃凉的肚子就拉稀，吃点儿什么药好？
 1 作者
附子理中丸
 1
Fool 
 小叔好，看到补脾有人参，方子里没有，可以配合一点吃么？
 1 作者
可以的
 1
大涓 
 偶然机会看到小叔的文章，关注了公众号，还推荐给了自己的家人。小叔什么时候能分享一下自己学习中医的历程吗？
 1
木樨 
 果断分享朋友圈，谢谢！
 1
雅潮 
 熬夜迸发出的设计灵感相当的有限！亲测实证，一转变思维方式立刻带来质的飞跃！传说中的那个诗就是我
 1
石泉妮妮 
 我又读了一遍，发觉是自已第一次还是没仔细读，记笔记也不仔细，小叔在文章里已经写得很清楚，一人一天的量。谢谢小叔还给我回复了。
 1
金泰板鸭小谢15979795552 
 有熬好卖的吗？我懒身体一直亚健康天天想睡懒觉。
 作者
没有哦
 
华荣湖 
 小叔12岁小孩晚上睡不实有什么方法吗 很长时间了晚上不想睡 就算睡着没说话但其实没睡着
