中国人，请鼓起勇气对牛奶说“不”！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月5日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


       


前天公众号发了一篇关于牛奶的文章被系统和谐掉了，后台炸开了锅，有急切想看文章索要链接的，有问怎么回事的，有鸣不平的，还有极少数幸灾乐祸果断取关的。取关就取关吧，来者不拒，去者不留，一切随缘。
 
不过文小叔并没有愤怒，因为这是意料之中的事，之所以坚持要发，是想让小伙伴们看到一点真相，事实上真相始终掌握在少数利益集团的手中。
 
不过让文小叔感到无比欣慰的是，得到了很多小伙伴的支持，他们纷纷留言表达自己真实的意见，人心向背，可见一斑。文小叔始终站在普通老百姓这一边，站在小伙伴们身体健康的角度。
 
今天，文小叔还是要谈一谈牛奶，文小叔不想黑牛奶，因为文小叔深知天地万物都有其独特之处，这世上没有不好的东西，只有用不好的行为。文小叔只想提醒小伙伴们，不要为铺天盖地的牛奶广告遮蔽了双眼。
 
很多小伙伴依然在纠结到底该不该喝牛奶？那好，那就请先随文小叔一起思考以下几个问题，如果把这些问题想明白了，你就不会再纠结，何去何从自有主张。
 







1 从历史角度来看，古人为什么不喝牛奶？
 
小伙伴们有没有思考过，牛奶的历史不过一百多年，真正在中国大行其道的也就一二十年，如果牛奶真如某些专家所说的美味无比又是全营养物质，为何中国古人不喝牛奶呢？有历史记载的不过是杨贵妃用牛奶沐浴。
 
是古人傻吗？古人一点也不傻，古人的智慧今人望尘莫及，今天的科技是进步了，但科技并不等于智慧。如果古人傻，怎么会有四大发明，怎么会创造出今人用科技也创作不出的一些手工艺品？
 
是古人穷，喝不起牛奶吗？老百姓是穷，但王公贵族也不少啊，帝王将相也不少啊，他们也喝不起吗？他们喝得起，只是他们不喝。
 
是生产牛奶的技术落伍吗？挤牛奶需要什么高科技吗？完全不需要，牧民们都会挤。
 
古人为什么不喝牛奶？只有一个原因，牛奶那东西不养人，真正养人的只有五谷，是我们每天必吃的米面。事实也证明，几千年来真正滋养中国人身体的也只有五谷。
 
有小伙伴问了，内蒙、西藏那边不是喝奶吗？他们喝奶是迫不得已，如果他们有新鲜的蔬菜怎么会喝奶？而且他们是游牧民族，地理环境与中原差距太大，一方水土养一方人。即使这样，他们喝奶也不是单纯得喝奶，他们喝的是奶茶，是奶酒，吃的是奶酪。
 
 


2 从现实角度来说，每天喝奶的人身体并不比从来不喝奶的人要健康
 
以孩子为例，目前喝牛奶最多的一类人是中国的孩子。
 
可是，摆在我们眼前的事实是：现在这些天天喝奶的孩子比起二十年前不喝奶的孩子，哪个更健康？现在的孩子动不动就生病，动不动就感冒，动不动就流鼻涕，动不动就咳嗽，咳嗽有很多痰，这痰是什么？就是没有消化的牛奶啊。
 
小孩子的脾胃非常弱，拿即使成年人也不一定消化得了的牛奶给孩子喝，孩子怎么消化得了？所以，现在的孩子积食特别严重，表现为不是便溏就是便秘，二十年前的孩子大便是啥样的？都是金黄色的香蕉状！
 
牛奶不但没有给中国孩子带来健康，反而在慢慢损害孩子的阳气。
 
有的宝宝喝了牛奶拉肚子，有的宝宝喝了牛奶胃痛，有的宝宝喝了牛奶长湿疹，有的宝宝喝了牛奶哮喘，有的宝宝喝了牛奶鼻炎……可是，宝宝不知道表达啊，只好哭闹，家长呢以为孩子饿了又拿来牛奶哄孩子，这样就造成恶性循环。
 
天天喝牛奶的孩子，尤其是天天喝冰镇乳制品的孩子，舌头伸出来，舌苔又厚又白，一片阴寒之象。其中的原因除了滥用抗生素之外，一个重要的原因就是每天给孩子喝很多的牛奶。
 
那些从来不喝牛奶的孩子又怎样？比如不止一位宝妈向文小叔反映，自从停止给孩子喝牛奶后，孩子的很多问题自动消失了，而且特别容易长个，比他大一岁的天天喝牛奶的反而长不过他。
 
 
                       


3 从中医角度来说，牛奶属于阴寒的东西，属于肥甘厚味助长湿邪的东西
 
牛奶属于食物，唐朝有一本医典是专门论述食疗的，叫《食疗本草》，是世界食疗鼻祖、药王孙思邈高徒孟诜所著。孟诜说，牛奶这东西只有得了急性热症的人可以食用，普通人少吃，虚寒的人不能吃。
 
放眼中国，现在寒湿的人少吗？太多了。
 
事实上现在的名老中医都反对喝牛奶，比如倪海厦老中医直言不讳说牛奶喝得越多生病也就越多，命也就越短。比如徐文兵说牛奶这东西是给牛喝的，别人送给我我都不喝。还有大家都熟悉的曲黎敏老师、罗大伦老师、余浩老师都不建议天天喝牛奶。
 
这么说吧，但凡真正懂中医的人都不会天天喝牛奶。
 
为何？
 
因为牛奶属于极度阴寒的东西。中医说，阴成形，阳化气。阴寒的食物吃多了会长疮，长各种肿块，肿块进一步发展就是肿瘤，肿瘤再进一步发展呢？长期食用这种极度阴寒的食物必然会扼杀我们的阳气。养生就是养阳气，比起所谓全营养的牛奶，我们的阳气更为珍贵，失去了花再多的钱也买不回来。
 
牛奶这种东西属于偏性很大的食物，中医的饮食原则之一就是凡事偏性很大的东西都不能作为养生保健品每天食用的。药材的偏性很大，药材是干啥的？是用来治病的。偏性大的食物等于有了药材的性质，是药三分毒，天天吃药靠谱吗？
 
牛奶还有一个最大的缺点，就是牛奶属于膏粱之味。
 
什么是膏粱之味？就是特别滋腻的东西，比如红烧肉。
 
特别滋腻的食物特别不容易消化，特别容易产生痰湿。消化不了的东西要么成为垃圾留在体内，要么直接拉出去。事实证明，很多人喝牛奶直接拉出去了。西医把这这种情况称之为乳糖不耐受。
 
现在的中国孩子为啥痰多？睡觉的时候从孩子呼吸的声音都可以听到痰音，有的宝妈还去给孩子做雾化，这种比抗生素还厉害的东西，真是不应该啊不应该！

 
              
 


4 从生产的角度来说，牛奶的生产真是不看不知道，一看吓一跳
 
宝妈们应该知道，人什么时候才会产生乳汁？人只有怀上宝宝后才会有奶的。宝妈们一辈子也就产一两次奶。牛呢？人是哺乳动物，牛也是哺乳动物，牛产奶的条件跟人产奶的条件是一样的。人不可能时刻怀孕，牛也是。
 
问题来了，那么多人要喝牛奶，那么多的牛奶从哪来？
 
现代农场，所谓的高科技，解决的方法是什么？给奶牛打高剂量的荷尔蒙，让其人为的产生乳汁。
 
现在你应该明白了吧？你以为你喝的是纯天然的牛奶，结果呢喝的是各种激素。为啥现在的中国孩子很容易早熟，罪魁祸首就是激素。激素是调你藏在肾里面的元气的，调一点少一点，吃激素或者用激素治疗疾病等于竭泽而渔、饮鸩止渴。
 
有的小伙伴亲戚就在奶场工作，告诉文小叔，他们家亲戚从来不喝牛奶。
 
文小叔苦口婆心的相劝有一种无力的感觉，忠言逆耳，听进去的又有多少呢？有人说，你何必得罪那些人，你不如直接写牛奶的好处这样岂不是皆大欢喜？皆大欢喜自然好，可文小叔的良心过不去啊，良心告诉我，要说真话。
 
 




5 宝妈们为什么总是离不开牛奶？
 
因为不懂养生知识，因为奶企的赤裸裸的营销。
 
专家告诉你，不喝牛奶你的孩子就会营养不良，不喝牛奶你的孩子就会缺钙，不喝牛奶你的孩子不长个，不喝牛奶你的孩子就会输在起跑线上。专家告诉你，每天一斤奶，强壮中国人。
 
中国老百姓太善良了，太容易被欺骗了，于是一传十，十传百，羊群效应产生了，大家都喝，我不喝不行啊，这种焦虑感逼迫宝妈们争先恐后加入抢购奶粉的浪潮中。
 
当你喝牛奶喝出问题的时候你去找奶企，他们可不承认你的病是喝牛奶导致的。
 
还有的宝妈以时间为借口，以工作为借口，没有精力母乳喂养宝宝。如果你认为你的工作比孩子重要，即使有母乳也不用母乳喂养，那么这样的母亲就是一个不负责任的母亲。
 
还有很多宝妈处于一种犹豫不决的状态之中，她们很想摆脱牛奶，可就是下不了决心，她们担忧，没有牛奶，怎么喂养孩子？
 
这个问题可以去问问你的上一辈，问问她们是怎么喂养你的。
 
请用母乳喂养孩子！
 

    
 


6 如何喝牛奶不伤害身体？
 
如果你把牛奶当做零食消遣，偶尔为之，文小叔不反对，如果你硬要天天喝牛奶，文小叔也无可奈何，身体是你自己的，自己的健康自己负责。
 
如何喝牛奶这个问题，全国人民应该向广东人民好好学习，因为他们发明了一种叫做姜撞奶的美食。
 
有一个比较奇怪的现象，广东的经济很发达，照理这样的地方应该物欲横流才是，可是恰恰相反，他们反而比较看重中国的传统文化，广东的中医基础非常好，广东的老百姓都比较认可中医。从文小叔的粉丝分布就可以看出来，广东以绝对优势排在第一，其次是浙江，浙江也是经济发达的省份。
 
这意味着什么？意味着广东是未来的方向，等中国内陆地区经济赶上来的时候，传统文化复兴指日可待了，中医复兴指日可待了。
 
为广东人民点赞，其他地区的小伙伴也要加油哦！
 
最后用山东小伙伴百变玄机的留言结束本文吧：“每天一斤奶没有强壮中国人，强壮的是奶企的腰包。牛奶的谎言还要持续多久？谎言说一千遍就成了真理，但真理永远代替不了真相。”





福利来啦！打开公众号对话框输入“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。




（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 







阅读 74290610
精选留言
写留言
 58
喵的凉白开  置顶
 记得我母乳喂养孩子的时候最烦听到的一句话就是你的奶够不够吃啊？不够就加牛奶吧，等到孩子要加辅食的时候，就是哎呀，母乳没营养了，要换成配方奶。我就纳闷了，牛吃的草，人吃的五谷杂粮，这牛奶能跟人奶比吗？觉得配方奶的广告太误导大众了！
 65 作者
这是一个五浊乱世，这是一个群魔乱舞的时代，很多利益熏心者都想趁机捞一把，这是一个全民被营销的时代。
 42
风清扬  置顶
 没有智慧，你很难知道这个世界的真相。物质世界很多商业都是经过精心设计出来的，高学历也没有能力去去伪存真，因为这些产物的背后都是一个强大的利益集团，他们打着科学的旗号，有世界顶尖的权威专家宣传教化，让常识死于算计。
 41 作者
是的，真相总是掌握在利益集团手中的，自古以来就是
 22
老苑家的小能能  置顶
 作为一个对牛奶的超级拥护者，从小就喝牛奶，23岁，很年轻，可是我的身体缺不年轻，小时候腿疼不知道是什么原因呢，原来是牛奶，一直到今日浑身疼，难受，猝死的条件我全都具备
 33 作者
谢谢说出真相，可能还有其他原因，但与牛奶脱不了干系吧
 17
简兮  置顶
 宝宝八个月，哺乳期，前天我对象买了牛奶回来，怕我缺钙，宝宝还没长牙，我凉着喝了，结果就拉肚子了，我还带她去打疫苗了，刚开始拉肚子不严重，打完后，就拉肚子了，一天三次，中间有时候还一点一点的拉。我想问下，是不是哺乳期不能喝奶啊？还有我六个月带宝宝检查的时候，我奶水很足，医生却让我给孩子喝奶粉。宝宝身高和体重都是上等，但是一直没出牙。我想问下孩子是不是缺钙啊？
 36 作者
为什么都认定没有牛奶就缺钙呢。上一辈没有牛奶缺钙吗？这是焦虑与恐惧。
 11
家有佳佳  置顶
 小叔，感谢您昨天的方子，小儿吃完后低烧退了！然而今天我还有一个问题请教：我小姑子是甲亢患者，八天前剖得一女宝，宝宝抽血结果显示是甲减，而且挺严重，不过精神，大小便各方便正常，小姑子本人目前也在服用甲亢药物，请问这种情况下能给孩子喂母乳吗？还是牛奶？期待小叔的指点
 17 作者
服药会对母乳产生一定影响，估计吃的也是西药，但比起牛奶还是要好，自己决定吧
 32
空一 
 我本人也是中医爱好者，有幸遇到小叔真是缘分。身边有太多愚昧无知者，还扬言吃中药伤肝肾，打抗生素多好，打进血液里，啥都不伤。我的天，国人的常识哪去了？怪不得医院生意越来越好，可怜之人必有可悲之处。
 21 作者
是啊，简直是无语问苍天啊
 26
栗～疯子 
 别喝太多，别当做主要营养源就好，欧美国家有喝奶传统，分解乳糖的能力也强，他们的问题在于喝太多了，很多对于牛奶危害的研究是基于欧美人群的牛奶消费量来做的，他们牛奶是当水喝的；中国的问题是很多中国人乳糖不耐受，如果喝奶之后腹泻之类就别喝了，其他人少量饮用并不会造成太大影响，另外，很多农村地区，还在用米粥馒头之类哺喂婴儿，中小学生也有大量的营养不良，牛奶的营养总是比馒头米粥之类强太多，而且价格不太高，毕竟少年儿童处于迅猛发育阶段，对于不缺奶的城市而言，出于健康考虑，奶跟肉一样，都是要进行摄入限制。
 30 作者
说反了，我们每天必吃的米面才是全营养食物，才是养人的，牛奶归于五畜，五谷为养，五畜为益。
 21
静：13647523577 
 小叔老师你太帅了！敢说真话，有大无畏精神 我们就应该向损害我们健康的大佬们说不(;｀O′)o，超赞 ，顶起小叔老师
 18
自医家族蒋夫人（圆智） 
 现在更可笑的就是:牛奶的负面是新闻多了，就开始出来羊奶，作为孩子妈妈们以为给孩子喝羊奶营养了
，我不知道是我们的中国妈妈们脑子坏掉了，还是那些奶企太牛叉了？
 13 作者
羊奶、牛奶、马奶、奶粉，不管什么奶，懂了就不会被营销了
 18
萤火虫 
 我是不是要庆幸因为穷我很少给孩子喝牛奶等各种乳制品？必须转发！
 14
精彩人生 
 小时候我女儿每次只要喝牛奶必出问题身上长包，然后就是痒，接着就挠再就是溃烂，好可怜，反复几次后才知道是牛奶的问题，问医生只说是过敏，后来才知道是脾胃虚寒的原因，从此不让女儿喝了。把牛奶当命的人醒醒吧，能不能喝身体已经告诉你了
 9 作者
中医说啦，多食寒凉之物长疮
 14
太保（刘丽）15281710681 
 在中国得大病用西药可以报销，吃中药却不可以，
是不是很有意思。
 13
小涛自然健康 
 说真的，中医要完全兴盛难，因为中医要兴盛，那么要断多少产业的财路，断人财路，如杀人父母，不共戴天。这样说为什么要拼命黑中医的根
 13
大当家的 
 小叔，挺你，好样的！
 3
青崖 
 从大人到孩子，动不动就挂水。身体是越挂越水！我们已经以最快的速度重新变回到东亚病夫！伟大的农业部刚刚又一口气批准了十几个转基因作物的安全证书！盛世耶？
 12 作者
这个消息刚出来的吗？看来我要发一篇转基因文章了
 12
邱红菊中国太平 
 儿子六岁，饮食一直清淡，之前咳嗽也是全素食十天左右。但是喉咙一直有痰现在不咳嗽了一样有痰。百思不得其解，这两天看小叔文章恍然大悟，唯一没有断的就是牛奶。
 12
?? ?? 喵～ 
 我家孩子马上五周，从三周开始喝纯牛奶，每天最少一袋，最多三袋。
本以为孩子会很健康，结果各种生病，而且还缺钙，看前两天那篇文章之前，我还想过，为什么奶没停，还会缺钙呢。想想身边不是每天喝奶的小朋友们，也不缺钙。看过之后，果断停奶，太可怕了。幸亏看到文章了！
 12
木木糖 
 牛奶的问题，文小叔真的是苦口婆心，普渡众生。您忠实的粉丝，问您转发，为您点赞。
 10
* 
 嗯，如果有更多例子，还是比语言述说危害要好，因为我感觉虽然有道理，但是有点夸大，有点故意为之，就是感觉不对劲，还是谢谢文小叔的善意提醒吧
 11 作者
是的，应该多写一些案例
 10
推拿薨灸 周老师18280927155 
 大赞文叔！没想到文叔会继续这个话题！
 9
陋之 
 我曾也喝奶十来年，上班的时候有一次测骨密度，你能想象二十出头大小伙子，坚持练武的我骨密度居然接近于骨质疏松吗？别的不管，牛奶强健骨骼绝对是扯淡！
 4 作者
事实胜于雄辩啊
 9
王东升 
 为您的勇气点个赞
 9
真小人 
 老师精神佳，无由不点赞，物自有成败，识浅我无言，老子道德文，德能全身形，若要真较真，根非此一点，顺其自然好，我学水之柔。
 8
妮子 
 宝宝喝母乳到一岁断奶，本身自己是中医爱好者也知道奶粉寒，断奶后很纠结到底该不该给奶粉喝，身边人也总说不喝奶粉哪来的营养？所幸自己还是坚持没给宝宝喝！今天看到小叔的文章更加坚定了??
 3 作者
相信自己的判断
 1
邹燕芬 
 ??每篇?都看   。??想?问你?我?堂妹?有?甲状腺，?今天?检查?出来?甲状腺?结节?肿大4?公分，?这几?天?吞口水?不舒服?觉得?有?东西?堵住，?之前?有?让她??服?六味?地黄丸??加?丹栀逍遥丸???效果?还?好，?像?她?这样?要怎么?调理?好一些?呢？?期待?你?的?建议??或?治疗?方案，?谢谢！
 8 作者
继续服用加味逍遥丸。情绪上要注意稳定。不要生闷气。
 8
??小蜜蜂?? 
 你去看看黄帝内经吧！听听徐文兵老师的课
 6
我是一一 
 小叔！那酸奶呢！我妈每天都喝要是不能喝我得赶紧告诉她
 7 作者
酸奶的本质还是牛奶，不过经过发酵，寒凉之性去掉了一些，相对好一点吧
 7
彭?? 
 我妈妈说我是11个月断的母乳，换牛奶喝，但我死活不喝牛奶，到今天为止，我从不喝牛奶，事实证明不喝牛奶是对的，因为我比同龄人看上去至少年轻15岁，所以，坚决支持小叔的观点。
 4 作者
棒棒哒
 3
?? ?? 
 小叔，怀山药片煮水喝，天天喝有害处吗？
 6 作者
除非你的怀山药是硫磺熏过的
 6
三旬老汉 
 身边的人们都是受西方的影响，说怀孕后要喝牛奶补补？没想不会补，反而是加重了身体的寒气！
 6
雅潮 
 有多少人学会了思考！？就会发现宇宙万物都是想通的！慢慢认可中医！
 6
英 
 2017年做的最明智的一件事，就是彻底和牛奶----再也不见了
 5
恒静乾坤 
 曾经一群道友讨论过这个关于牛奶的话题，问小叔说话不够委婉，所以有人不乐意了，小心又被和谐掉，这年代讲真话是危险的，。
 4 作者
问心无愧啦
 5
飞扬的柳絮 
 谢谢小叔的大无畏，敢做，敢为，敢说，真的，不看不知道，一看被惊到，我们一家天天喝呢，还说牛奶补钙，这下，不喝了，听小叔的没错
 5
墨楚 
 西方人和亚洲人体质不同，我爷爷一吃奶制品就会腹泻
 5
晨曦 
 小叔，是不是五谷中也含有丰富的钙锌等微量元素，小宝宝最怕就是缺乏微量元素，另外母乳喂养一般多久断奶最好呢？跟您分享一个事情，我们老家有好多孩子生下来就不给吃母乳，专门喂奶粉，孩子反而吃的白白胖胖，不生病，消化吸收也好，反而吃母乳的，我的两个孩子以及邻居家孩子快一岁了还是大便不成型，这种现象不少见，所以才造成了大人们觉得母乳没有奶粉好，奶粉店生意火爆的现象，是不是说奶粉要比牛奶好的多？这种观念该如何扭转？
 5
余思琦 
 之前那篇和谐得太快了 我就想说谣言也得给看看
 4
梁凤英 
 小叔，孩子7周岁，身高体重都比同龄人偏低，偶有便秘，挑食。请问有什么中成药或食疗方法可以改善？谢谢您！
 3 作者
小米山药粥。王氏保赤丸，便秘吃。
 3
冷火 
 我是北方人，在广东生活近20近，广东这边的人确实更注重养生，对中医中药方面也了解更多一些。他们经常熬汤喝，里面会放些药材，在菜市场就能买到党参枸杞茯苓等药材，街上也随处可见凉茶店，所谓凉茶就是大多用本地土草药熬的汤药，其性多凉，因岭南气候湿热，所以些地人常饮。他们懂得最普通的食材最好的，比如夏天常吃冬瓜，冬天又喜白萝卜熬汤等。
 4 作者
是的，一方水土养一方人
 4
小包子～ 
 真是今天才知道真相啊!我男朋友从小就喝奶，听他说每天都喝个几袋一直喝了十来年，结果他个头也不算高，身体还特别瘦弱，细胳膊细腿的，还是今年开始锻炼长了点肌肉，看来喝奶并不能强壮中国人啊
还有小叔我问您个问题，有乳腺增生的人是不是更不能喝牛奶?谢谢回答??
 3 作者
那是的哦
 4
绿萝@ 
 继续关注文小叔的文章，受益匪浅！还想请教一下文小叔我婆婆76岁前段时间感冒发高烧现在好了，身体却很虚弱没有食欲吃饭很少还咳嗽。该如何给她调理！
 3 作者
这是正常的，这几天不要吃肥甘厚味，用怀山药煮水喝
 4
明珠 
 退一万步讲，就算不懂中医，那奶牛是打抗生素长大的吧？这是百分之百可以肯定的！没有哪头奶牛不打抗生素的，除非你自己养的！婴儿在哺乳期，妈妈连药都不敢吃，那些天天喝奶的人真不知道是怎么想的？
 4
朱丽新 
 《黄帝内经》纪录片有一个片子：一个一百二十岁住在深山老林的老大爷，一出场就让人惊讶继而震撼，他看上去顶多六十岁，脸上光滑没啥皱纹，这大年纪腿脚利落没有老态，还是自食其力以渡船渡人为生。懂点中医的人都知道他每天看山看水心地清静，他把精气神保藏得很原始，他的内循环非常通畅健康，这就是让人活力不衰的鬼斧神工的灵丹妙药啊！他有喝过牛奶吗？他有老得骨质疏松了吗？精气神就是活的钙片啊！
 4
琴 
 感觉每天买菜也是一种考试，需要智慧的眼睛，稍有不慎就吃药了，特别是吃肉就是吃药。
 3
法官以权废国法 
 小叔此文可有大功之德呀！可
惜，我这些天机子一直不能正常使用，你前天的一篇同样关于牛奶骗局的好文章，等我好不易打开微信进您的公众号时却被封看不了，很为遗憾！今天刚刚又见您一篇再度震撼出世，来不及看先离线保存了再慢慢看！我想给你助助兴，把我所知牛奶之害的实例写上来，费了半天，可就是发不出去！难不成，我也被利益集团的爪牙看上了？
 3 作者
已经发出来了。谢谢支持?? 
 3
 心净 
 都说中国人的体质不适宜牛奶，最好是豆浆，其实米汤也很好，小米油就很好，过去没有条件家庭都是米汤喂养宝宝的，记得小时候的牛奶那叫一个纯纯的香，过去的牛奶生产不是产业链的，不需要强制产奶，不需要打各种激素，现在的牛奶产业化经营口味和营养（包括激素）是根据人的需求生产和过去没有可比性！过去家里条件好点的喝牛奶或是有病人喝牛奶那是营养，也就是现在讲的绿色食品，再有就是寺院里出家的小师父们不喝牛奶也没有缺钙啊！也没有营养不良！五谷杂粮最养人！
 3 作者
是的，老百姓容易被忽悠啊
 3
微微一笑 
 我儿子咳嗽半个月了，一直吃药都不好，白天不怎么咳，一般都是晚上两三点的时候咳，看了你上一篇文章说牛奶是寒凉之物，我就想最近他每天晚上睡觉前都要喝一杯还吃很多零食，然后当天晚上就没让他喝牛奶吃零食，药也没吃，用艾叶煮水泡脚，结果一晚上睡的都很好，一声都没咳，这两天我都坚持给他艾叶水泡脚，睡前只喝点水什么都不让他吃，咳嗽差不多都好了！
 3 作者
是吧，恭喜发觉真相
 3
大提子SSOYY 
 我以前很喜欢喝牛奶，就是单纯喜欢牛奶味那种，后来生了一场大病，现在病好后再喝奶就会拉肚子。我解决的办法是放一大勺姜粉进牛奶里面。但是也不敢吃多了。
 3 作者
很聪明
 3
阳光屋 
 小叔，牛奶不好应该主要是对奶牛打的各种激素和其它等等?还是它寒凉危害大?
仔细想想应该前者更不好才对?姜撞奶和酸奶还是用的牛奶，只是没那么寒凉了。不过吃的量也少一些，所以伤害小点？是这个意思吗？
 3 作者
是的。理解很对。
 2
净修 
 文叔，你老说怀山药煮水喝，煮小米粥，这个怀山药必须是怀山药片吗，我们娘三都中流感了，咳嗽，打算用怀山药片煮小米粥喝，可是不知道是买什么山药？？菜市场的新鲜山药可以吗，还便宜，怀山药片上百一斤，请释疑爬楼看了好多文章好像没有明确说，又不懂中医，只能留言求解答了！
阿弥陀佛看到请回复，感恩感恩！！！
 3 作者
要去药店买正品怀山药，我之前写过山药文章的，有推荐的
 2
净修 
 文叔，两岁多和十一个月孩子拉羊屎蛋，费劲，是不是阴虚，我自己也是拉羊屎蛋，常年吃素，如果是阴虚便秘，是否可吃你推荐的方子：桃仁、枸杞子、生地黄煮水喝，各多少克啊，吃多久？！
阿弥陀佛！看到麻烦回复！谢谢！
 3 作者
你直接用麻子仁丸就可，药店有买。小孩子用王氏保赤丸。
 3
凯荻诺养生会馆&徐慧香 
 受益匪浅，能和你结缘真好。
一直很喜欢喝牛奶的我该戒奶了
 2 作者
恭喜解脱
 2
静心 
 文老师，山药片和小米熬粥，味道有点酸，很难吃，想问一下，这种山药片是不是硫磺熏过的，怎样辨别硫磺熏过的山药片。谢谢！??
 3 作者
是的。熬出来的不酸才是。
 3
可可 
 我最近痰多，不知道是不是喝牛奶的原因。。。
 2 作者
你说呢
 3
细沙清溪 
 文老师，您好，我也来讲两个经历之事。第一件事，我不知哪年在一本中医杂志上看过一篇不要喝牛奶的文章，只是内容忘得差不多了，只记得一点是身体有毛病的人千万不能喝牛奶，牛奶是寒凉之物。第二件事是二十年前，我丫头十一个月的样子吧，当时生病了，带她去看医生，医生问我喂的什么，我告诉他喂的母乳（我那个时候喝点水都有吃不完的奶），他告诉我要加点辅食，我问他喂牛奶可不可以，他问我喂牛奶做什么，牛奶是牛吃的，要我煮点烂巴饭，放点碎瘦肉，碎蔬菜就行了。第三件不记得在哪本杂志上看的，说用牛奶喂大的孩子到八到十五岁间有可能犯一种什么病。只不过对于我来讲那些饮料，熟食，（就是那些加了添加了什么）之类我是不吃的，也不让我家人吃，生命是自己的。
 1 作者
谢谢分享，那个医生是好医生
 1
天kong 
 宝宝2个月，晚上哭闹不止，不吃奶，怀疑是肠绞痛，怎么办？头疼中
1
 3 作者
不一定是肠绞痛，小儿夜啼常事。
 3
菲 
 支持小叔，加油??
 3
淼淼 
 阿弥陀佛感恩看到这篇好文章  邪不胜正  文小叔加油  公道自在人心
 3
我叫王海 
 我和我爱人都在医院工作，我们坚持母乳喂养，宝宝现在5个月挺好的，中医科有个很棒很年轻的医生，主张和研究传统中医学，教会了我们很多
 3
琴 
 我也好喜欢文小叔的文章，很赞同小叔的中医观念，每篇必看。
 3
琴 
 以后有好文章可以在社交APP “丽探”上发，不会被和谐掉，还能吐槽。
 3
春暖花开 
 中国人真的被广告害惨了！
 2
蓝天.(蔚蓝的天空). 
 听人说豆腐是寒凉之物？
 2 作者
凉但不寒
 2
朱丽新 
 企业家、工商管理培训讲师李强，出生在农村家境贫穷，他生下来没有奶吃，更没有牛奶喝，他是靠小米稀饭生长的，现在的他一米八几的个子玉树临风风度翩翩，这真是五谷养人的典范啊！
 2 作者
只是很多中国人已经忘记老祖宗的智慧啦
 2
 Tina-婷婷 
 文小叔，前天的文章可以看下吗？我还没来得及看
 2 作者
可以点击去看，出现不实页面时再点击标题
 2
墙纸墙布施工 
 什么是姜撞奶？有懂的不给说说。为啥会好点？
 2 作者
百度一下
 
茉莉花开 
 老师，请教六岁小女孩老说膝盖酸，怎么回事。如何调理
 2 作者
膝盖的问题于肝肾有关，这么小孩子就肝肾亏虚，除非先天不足。
 2
法官以权废国法 
 有不少关于牛奶于人类不仅无益反而有害的报导文章（这类对人类健康极益却冲击牛奶利益集团的利益 ，一般一出世就被利益集团分子封杀），特别是以美国少见的堪称良心科学家柯林.坎贝尔医生费几十年、全球多地（1983年至90年前在我国进行并有中国卫生部派员参入；当时，国人还没被牛奶侵略，全国健康水平被坎贝尔医生称为世界最健康的国家之一！）考察和实验研究获得了第一手数据资科证明牛奶等对人美的有害！其以对比实验的数据更为牛奶利益集团无懈可击一一经几十年多地进行食牛奶组与不食牛奶组实验（得出结果：食牛奶后致多病，不食者健康），再把食牛奶致病组改禁牛奶与原不食牛奶改食牛奶（结果：原食牛奶致病者多不药而病愈，原不食牛奶健康组改食牛奶后出现多病），如此反复数次后，最终确立：牛奶害于人类论并警示世人一一非有祖先7、8代以上食牛奶者戒！（续下文）
 
?大EE? 
 请问我喝酸奶或者是活菌乳酸菌蒙牛优益C这种帮助消化的会有害么
 2 作者
也不要天天喝
 2
后爱～阿芬 
 刚买了一箱羊奶粉给儿子吃，看了小叔的文章之后，我就不知所措了！！！
 2
贺东 
 牛奶和糖，防不胜防
 2
青青子衿 
 习大大在十九大报告中指出，现在老百姓已经追求精神层面了，慢慢就会对鸡鸭鱼肉，牛奶不感兴趣了。
 2
喜鹊 
 今天文章还没和谐赶紧收藏转发，信小叔的都是有福缘人，信电视广告的就喝吧，现在这个社会黑白颠倒，就得自己用脑子想
 2
欢欢 
 我们小时从不喝牛奶，还不是一样长的健健康康。没母奶食米糊照样长大。
 2
绅士威 
 从来不喝牛奶，我喝纯牛奶有股腥味喝的头不舒服不知道为什么别人不会就我会
 2
朱丽新 
 这个世界上除了茹茹不动的真心，一切都是因缘聚合变化发展的。所以凡事随缘，不攀缘才是真修行人！
文叔是一个真正追求天人合一自然规律的学者，即使是开公众号也不带一丝功利色彩，平和看待世事人间。您追求的只有一个目的：尽心尽慧呈现自然真相。感恩！！
 2
栗～疯子 
 注意是五谷为养，单吃其中一谷是不行的，光吃米面是远不够的，还有一层意思是光吃五谷能养活人（只吃米面也可以养活人），但吃五畜可以获得更多益处，五畜为益，即是辅助又可获益，古人说的很清楚，但是话又说回来，五谷和五畜吃的过多都不是什么好事情
 2
李小仙 
 支持你，文小叔！
 2
木木土土 
 非常赞同。谢谢分享
 2
高小萌 
 身体虚寒体质！卖奶的一年卖不给我一箱，除非走亲戚的时候买点！
 2
梁小小 
 小叔，缺钙的中医说法是不是也要辨证的，前天我有朋友劝我:你小孩不喝牛奶不行的,那样会缺钙!
 2
lily 
 中医讲求辨证法，中医看病根据个人病情来定，而不是一刀切像西医一样根据病情归类治疗。所以我觉得没有垃圾食品，也没有不好的食品，只要适量，吃得开心就好。
 2
高山流水 
 祛湿
 2
一树一树的花开 
 支持小叔，我就是喝不了牛奶，一喝就拉肚子，开始通什么原因，看了小叔的文章才明白是怎么回事。
 2
健康美丽加油站 
 原来我不喝牛奶是正确的。我们这里给奶牛吃的是化肥，好可怕，所以我从来都不喝。看了小叔的文章才彻底明白了感恩
 2
布施 
 1
鑫鑫鑫 
 想请教一下：我特喜欢吃芝士，它也是牛奶发酵制成的，寒性虽然减弱，是不是天天吃也不好啊？
 1 作者
这种食物偶尔解馋就可
 1
梁凤英 
 孩子之前一直便秘，西药和中药有治疗过，吃药的时候会有所缓解，药一停又恢复原样。但自从每天早上改为吃稀饭后，每天早晚揉腹捏脊后，现在每天早上都按时如厕，只偶尔会有像羊拉的颗粒。如文叔之前所写的文章，要想把病治好，改变生活习惯同样很重要。自从知道牛奶是寒性的之后，孩子已彻底停掉。如果早点看到小叔的文章，我就不用囤了澳洲产的6桶牛奶孩子现在抵抗力比之前有提高，但还是容易小感冒，流鼻涕，有时是黄色的，有时又是清色的，鼻塞。没有给孩子拿药，每天早上用生姜，甘草，陈皮煮水喝可以吗？谢谢小叔！
 1 作者
可以的
 
法官以权废国法 
 回复小叔：还没发完呢，只好不易发出了上半部分，还有下半部分发不出，一直在发，就发不出去！
 1 作者
奇怪哦?? 
 1
天kong 
 我妈妈60岁，失眠，脑神经衰弱，听说喝奶能缓解，喝了几年牛奶了，症状也没有好转，今天给他说准备给牛奶停了，有别的办法治疗失眠吗？她还高血压，血脂稠！
 作者
公众号后台回复失眠
 
A??艳虹 
 羊奶呢？求回复
 1 作者
羊奶虽然不寒，也属于滋腻之品
 1
江南￡风的追忆 
 打小爱喝豆浆。记得小学学校那会还补贴一天一包牛奶呢。虽然不怎么爱喝，但好像也喝了不少进去
 1
萍水相逢 
 昨天下一跳，今天看到顶起！
 1
小柯【艾灸养生】13615003271 
 以前上安利营养课时，老师都鼓吹要终身不断奶
 1
洛阳牛奶批发13182531717，(先李 
 文小叔，昨们牛奶不能喝，还能吃点啥？
 
“ 嘶嘶嘶 
 那我想问下，宝宝八个月了，一直混合喂养，母乳不够，一直没断奶，那像我们这种母乳只有五十到一百的，宝宝不加奶粉那应该怎么喂养呢？非常纠结
 
锦珍 
 的确，物无美恶过着避灾
 
Queena 
 那如果缺钙应该怎样食补呢？特别是老人
 
qq 
 说说羊奶好么?
