每天一斤奶，坑害中国人，牛奶的谎言还要持续多久？

原创： 文泉杰  文小叔说  6月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
每天一斤奶，强壮中国人。
 
这是一句广告词，是模仿日本人“每天一斤奶，强壮一个民族”而来，既然是广告词，你懂的。
 
谎言说一千遍，就成了真理。这句广告词就是二十一世纪被编织得最美丽的谎言，这句谎言已经不止被说一千遍。无数中国人都在说，他们甘愿受骗，不仅说还用实际行动来证明这句谎言就是真理，每天都要喝牛奶，把牛奶当水喝，把牛奶当全营养补品，并誓言活到老喝到老。
 
结果呢，每天一斤奶没有强壮中国人，喝牛奶成长起来的一代身体各方面素质远不如没有喝牛奶的上一辈。每天一斤奶，强壮了谁？强壮了奶企的腰包。
 
有一位宝妈咨询小叔，说自己的孩子十岁了，胃口不好，老是拉肚子。
 
文小叔说，拉肚子原因很多的，你光说一个拉肚子我无法给出任何建议。吃多了也会拉肚子，这叫伤食泄；喝酒了，吃麻辣火锅也会拉肚子，这叫湿热泄；吃寒凉水果也会拉肚子，这叫寒湿泄；生气了也会拉肚子，这叫肝气不舒泄；还有不管吃什么，每天大便就是不成形，很稀，一天要三四次，这叫脾虚湿盛泄；还有一种，每天早上起床就要拉肚子，这叫五更泻，是脾肾阳虚造成的。你的孩子属于哪一种？
 
这位宝妈啊了一声，想不到拉肚子还这么复杂啊，看来问你问对了，以前孩子拉肚子就去街道卫生所，就给我开一些止泻药。我的孩子就是那种无论吃啥每天都要拉肚子三四回，这是什么情况造成的呢？
 
文小叔说，这是脾虚造成的，脾有升清降浊的功能，一旦脾失运化，就会产生湿气，湿气就会导致腹泻。湿气会困脾，所以胃口也不会好。这种腹泻就是脾的升清功能出了问题了，不要给孩子吃肥甘厚腻、生冷寒凉的食物了，这些食物会进一步加重脾虚，导致湿邪泛滥。
 
这位宝妈说，我很讲究的，没给孩子吃什么垃圾食品，就是孩子不怎么吃饭，怕营养跟不上，每天让他喝牛奶，早上、中午、睡前都要喝一杯。孩子似乎也挺喜欢喝的。
 
文小叔问，牛奶还是冰镇的吧？
 
她说，是，牛奶买回来必须放冰箱的。
 
文小叔说，那你孩子的腹泻就是牛奶惹的祸啊。肥甘厚味、生冷寒凉，这八个字一杯冰镇牛奶全占全了。你还让孩子把它当饭吃，小孩子脾胃本来就弱，长此以往不拉肚子才怪呢。牛奶这种阴寒的食物需要消耗很大的阳气才可以化掉的，中国人的脾胃基本上不适合喝牛奶。
 
她很疑惑，可是，日本人不是天天喝牛奶吗？据说还是世界最长寿的国家。欧美人也天天喝呢。
 
文小叔说，日本那些长寿老人出生的时候都还没牛奶呢。你看日本喝牛奶长大的一代，都是过敏症，抑郁症最多，自杀率世界排名第一。为什么？因为大量喝牛奶让身体处于一种极度阴寒的状态。欧美人更不用说了，肥胖的人还少吗？心脑血管病还少吗？所以，你要治疗孩子的腹泻，先把牛奶戒了，你的孩子早已经断奶了，没有必要再喝牛奶了，好好吃五谷，听老祖宗的话，五谷为养，几千年的经验。你把小米粥粥油给孩子喝，既补气血又健脾止泻。
 
她将信将疑，那还需要吃点什么药吗？
 
文小叔说，可以吃一个月的参苓白术散，这个药是专门调理脾虚腹泻的。
 
四川有一位大姐因为痰多咨询小叔。她说，一天到晚不断吐痰，很烦。
 
文小叔说，是不是爱吃甜食和水果？
 
她说，一般啊，我除了爱喝牛奶外，其他甜品很少吃的。
 
文小叔说，牛奶也属于甜品啊，而且是最容易生痰的甜品。
 
她大吃一惊，原来这样啊。我喝牛奶主要是为了通便，我有些便秘。
 
文小叔说，牛奶通便只能调理一种便秘，就是那种大便干结如羊屎蛋那样的热秘。你的便秘是这样的吗？
 
她说，不是，我就是大便比较细，排便吃力，并不干。
 
文小叔说，那你属于气虚便秘，牛奶解决不了问题，反而阻碍了脾胃的运化，产生痰湿。脾为生痰之源，肺为贮痰之器。把牛奶戒了，买点二陈丸来吃，你的痰慢慢就会少了。
 
关于喝牛奶喝出一身疾病的例子还有很多，限于篇幅就不一一举例了，下面文小叔重点谈谈，为什么中国人不能多喝牛奶？
 
 

小叔每天用的牙粉，赶紧来试试


1 从历史角度来看，古人为什么不喝牛奶？
 
小伙伴们有没有思考过，牛奶的历史不过一百多年，真正在中国大行其道的也就一二十年，如果牛奶真如某些专家所说的美味无比又是全营养物质，为何中国古人不喝牛奶呢？有历史记载的不过是杨贵妃用牛奶沐浴。
 
是古人傻吗？古人一点也不傻，古人的智慧今人望尘莫及，今天的科技是进步了，但科技并不等于智慧。如果古人傻，怎么会有四大发明，怎么会创造出今人用科技也创作不出的一些手工艺品？
 
是古人穷，喝不起牛奶吗？老百姓是穷，但王公贵族也不少啊，帝王将相也不少啊，他们也喝不起吗？他们喝得起，只是他们不喝。
 
是生产牛奶的技术落伍吗？挤牛奶需要什么高科技吗？完全不需要，牧民们都会挤。
 
古人为什么不喝牛奶？只有一个原因，牛奶那东西不养人，牛奶是给牛喝的，真正养人的只有五谷，是我们每天必吃的米面。事实也证明，几千年来真正滋养中国人身体的也只有五谷。
 
有小伙伴问了，内蒙、西藏那边不是喝奶吗？他们喝奶是迫不得已，如果他们有新鲜的蔬菜怎么会喝奶？而且他们是游牧民族，地理环境与中原差距太大，一方水土养一方人。即使这样，他们喝奶也不是单纯得喝奶，他们喝的是奶茶，是奶酒，吃的是奶酪。
 
而且西北或者北方之人收藏的很厉害，一年四季都属于冬天，他们的气血都在身体里面藏着，相对来说可以化掉牛奶的阴寒、滋腻。
 
但即便如此，黄帝内经也说了，北方之人因为多食乳会导致脏寒。
 
 



2 从现实角度来说，每天喝奶的人身体并不比从来不喝奶的人要健康
 
以孩子为例，目前喝牛奶最多的一类人是中国的孩子。
 
可是，摆在我们眼前的事实是：现在这些天天喝奶的孩子比起二十年前不喝奶的孩子，哪个更健康？现在的孩子动不动就生病，动不动就感冒，动不动就流鼻涕，动不动就咳嗽，咳嗽有很多痰，这痰是什么？就是没有消化的牛奶啊。
 
小孩子的脾胃非常弱，拿即使成年人也不一定消化得了的牛奶给孩子喝，孩子怎么消化得了？所以，现在的孩子积食特别严重，表现为不是便溏就是便秘，二十年前的孩子大便是啥样的？都是金黄色的香蕉状！
 
牛奶不但没有给中国孩子带来健康，反而在慢慢损害孩子的阳气。
 
有的宝宝喝了牛奶拉肚子，有的宝宝喝了牛奶胃痛，有的宝宝喝了牛奶长湿疹，有的宝宝喝了牛奶哮喘，有的宝宝喝了牛奶鼻炎……可是，宝宝不知道表达啊，只好哭闹，家长呢以为孩子饿了又拿来牛奶哄孩子，这样就造成恶性循环。
 
天天喝牛奶的孩子，尤其是天天喝冰镇乳制品的孩子，舌头伸出来，舌苔又厚又白，一片阴寒之象。其中的原因除了滥用抗生素之外，一个重要的原因就是每天给孩子喝很多的牛奶。
 
那些从来不喝牛奶的孩子又怎样？比如不止一位宝妈向文小叔反映，自从停止给孩子喝牛奶后，孩子的很多问题自动消失了，而且特别容易长个，比他大一岁的天天喝牛奶的反而长不过他。
 
 



3 从中医角度来说，牛奶属于阴寒的东西，属于肥甘厚味助长湿邪的东西
 
牛奶属于食物，唐朝有一本医典是专门论述食疗的，叫《食疗本草》，是世界食疗鼻祖、药王孙思邈高徒孟诜所著。孟诜说，牛奶这东西只有得了急性热症的人可以食用，普通人少吃，虚寒的人不能吃。
 
放眼中国，现在寒湿的人少吗？太多了。
 
事实上现在的名老中医都反对喝牛奶，比如倪海厦老中医直言不讳说牛奶喝得越多生病也就越多，命也就越短。比如徐文兵说牛奶这东西是给牛喝的，别人送给我我都不喝。还有大家都熟悉的曲黎敏老师、罗大伦老师、余浩老师都不建议天天喝牛奶。
 
这么说吧，但凡真正懂中医的人都不会天天喝牛奶。
 
为何？
 
因为牛奶属于极度阴寒的东西。中医说，阴成形，阳化气。阴寒的食物吃多了会长疮，长各种肿块，肿块进一步发展就是肿瘤，肿瘤再进一步发展呢？长期食用这种极度阴寒的食物必然会扼杀我们的阳气。养生就是养阳气，比起所谓全营养的牛奶，我们的阳气更为珍贵，失去了花再多的钱也买不回来。
 
牛奶这种东西属于偏性很大的食物，中医的饮食原则之一就是凡事偏性很大的东西都不能作为养生保健品每天食用的。药材的偏性很大，药材是干啥的？是用来治病的。偏性大的食物等于有了药材的性质，是药三分毒，天天吃药靠谱吗？
 
牛奶还有一个最大的缺点，就是牛奶属于膏粱之味。
 
什么是膏粱之味？就是特别滋腻的东西，比如红烧肉。
 
特别滋腻的食物特别不容易消化，特别容易产生痰湿。消化不了的东西要么成为垃圾留在体内，要么直接拉出去。事实证明，很多人喝牛奶直接拉出去了。西医把这这种情况称之为乳糖不耐受。
 
现在的中国孩子为啥痰多？睡觉的时候从孩子呼吸的声音都可以听到痰音，有的宝妈还去给孩子做雾化，这种比抗生素还厉害的东西，真是不应该啊不应该！
 
还有，牛奶属于肥甘的食物，喝多了对肾不好，为啥？因为土克水。甘味的食物对脾好，但多食甘味就容易造成肾水不足。很多人吃甜食长蛀牙、骨质疏松就是土克水的结果。原本想喝牛奶预防骨质疏松的，这倒好，牛奶喝的越多，反而越骨质疏松。
 

 

4 从生产的角度来说，牛奶的生产真是不看不知道，一看吓一跳
 
宝妈们应该知道，人什么时候才会产生乳汁？人只有怀上宝宝后才会有奶的。宝妈们一辈子也就产一两次奶。牛呢？人是哺乳动物，牛也是哺乳动物，牛产奶的条件跟人产奶的条件是一样的。人不可能时刻怀孕，牛也是。
 
问题来了，那么多人要喝牛奶，那么多的牛奶从哪来？
 
现代农场，所谓的高科技，解决的方法是什么？给奶牛打高剂量的荷尔蒙，让其人为的产生乳汁。
 
现在你应该明白了吧？你以为你喝的是纯天然的牛奶，结果呢喝的是各种激素。为啥现在的中国孩子很容易早熟，罪魁祸首就是激素。激素是调你藏在肾里面的元气的，调一点少一点，吃激素或者用激素治疗疾病等于竭泽而渔、饮鸩止渴。
 
 



5 宝妈们为什么总是离不开牛奶？
 
因为不懂养生知识，因为奶企的赤裸裸的营销。
 
专家告诉你，不喝牛奶你的孩子就会营养不良，不喝牛奶你的孩子就会缺钙，不喝牛奶你的孩子不长个，不喝牛奶你的孩子就会输在起跑线上。专家告诉你，每天一斤奶，强壮中国人。
 
中国老百姓太善良了，太容易被欺骗了，于是一传十，十传百，羊群效应产生了，大家都喝，我不喝不行啊，这种焦虑感逼迫宝妈们争先恐后加入抢购奶粉的浪潮中。
 
还有的宝妈以时间为借口，以工作为借口，没有精力母乳喂养宝宝。如果你认为你的工作比孩子重要，即使有母乳也不用母乳喂养，那么这样的母亲就是一个不负责任的母亲。
 
还有很多宝妈处于一种犹豫不决的状态之中，她们很想摆脱牛奶，可就是下不了决心，她们担忧，没有牛奶，怎么喂养孩子？
 
这个问题可以去问问你的上一辈，问问她们是怎么喂养你的。
 
请用母乳喂养孩子！
 
如果实在没有办法，只能用牛奶喂养的话，断奶之后就不要天天喝牛奶了。
 
 



6 如何喝牛奶不伤害身体？
 
如果你把牛奶当做零食消遣，偶尔为之，文小叔不反对，如果你硬要天天喝牛奶，文小叔也无可奈何，身体是你自己的，自己的健康自己负责。
 
如何喝牛奶这个问题，全国人民应该向广东人民好好学习，因为他们发明了一种叫做姜撞奶的美食。
 
文小叔并不是全然反对喝牛奶，而是反对那些铺天盖地的牛奶广告，反对不分青红皂白就把牛奶当宝当水喝，没有牛奶就活不了，反对不分体质就乱喝牛奶，反对明明喝牛奶喝出了问题还执迷不悟。
 
这个世上除了人类外，世上任何一种动物都不会把奶这种东西当做一辈子的食物。
 
