生气一次五脏六腑会发生怎样惊人变化？看完再也不敢生气了

原创： 文泉杰  文小叔说  2月18日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 

逢年过节这样大喜的日子反而最容易生气
 
小伙伴们有没有这样的体验呢？越是逢年过节这样大喜的日子，越是最应该开开心心的日子反而越让人容易生气。平常的日子，眼不见为净，逢年过节见的人多了，听的话多了，遇到的事多了，人很容易因为耗尽能量而虚火上浮，一遍又一遍在心里对自己说，不要生气不要生气，可一不留神，气就来了。
 
这不文小叔有一位开客栈的朋友，大年三十就跟女朋友大吵一架，本来想着要和女朋友好好过一个年的，结果只得分居。朋友一个人跑到山上独吞苦果，女朋友呢留守客栈暗自神伤。
 
再比如文小叔的一个妹子，大年三十晚上，因为看不惯弟媳妇的娇生惯养说了一句，弟媳妇就发飙了，像疯狗一样追着她咬。文小叔这位妹子呢，气不过，把弟弟、弟媳妇的联系方法全拉黑了，一口气退出了所有家族群。这一弄，把整个家族都弄得不开心了，劝了那边又劝这边，唉，这年过得……
 
生气是拿别人的错误惩罚自己。这句格言我们信口拈来，可是真正轮到我们生气的时候还得生气，这句格言一点不管用啊。
 
也许当你真正了解生气一次会对我们的五脏六腑造成多大的伤害时你就再也不会生气了。
 
 

生气，我们的五脏六腑都会付出怎样的代价？
 
百病生于气。
 
相对男人来说，女人更容易生气，这是女人的先天决定的，不能说女人心量少，因为女人一辈子太不容易了，一生要经历很多麻烦的事情，经带胎产。所以，女人的病，大都是气出来的，女人的病大都是男人给的。
 
黄帝内经说，怒则气上。
 
当你生气的时候，你的身体其实处于一个狂风大作的状态，这个邪气最容易往上窜，所以会面红耳赤、杏眼圆睁，所以会头疼欲裂，如果血管比较脆弱的话，则容易中风。
 
文小叔问小伙伴们一句，生气时最伤害我们五脏六腑中的哪一个？
 
小伙伴们异口同声的回答：肝脏！
 



是的，黄帝内经说了，怒伤肝。肝属木，肝就好比大自然的树木，平时我们的肝沐浴在微风中很是舒适，一旦生气就好比狂风四起，树木在风雨中飘摇。偶尔一次也就罢了，经常暴风骤雨树木能受得了嘛？树木会被风吹断甚至连根拔起。
 
肝体阴而用阳。每生一次气就会损耗我们一些肝血，肝血不足就越容易生气。
 
如果你认为生气仅仅伤害我们的肝脏那就大错特错啦，肝胆相照，肝胆互为表里，肝有问题首先表现在胆上。比如口苦、咽干、目眩，比如两胁胀痛，比如急性胆囊炎等。
 
肝属木，木克土，脾胃属土，所以生气不仅伤肝，对脾胃的伤害也是很大的。比如有的小伙伴生气的时候会吃不下饭或者暴饮暴食，或者气得胃痛、吐血、便秘等等，这都是肝气克伐脾土的结果。所以，遇到这样的问题你调理脾胃是没用的，调理肝才是治本。
 
肝属木，木生火，心属火，一生气肝火旺就会导致心火也旺。心火本来就容易旺盛，因为心脏是一个不知疲倦的君主，每天都在日理万机，都在不停的跳动，心脏的跳动需要心血的支持。所以我们的心血通常处于一个亏虚的状态，心血不足，心火就容易旺盛。心火旺，再加上肝火也旺，就好比干柴遇到烈火，熊熊燃烧起来。心火与肝火齐齐往上冲，很容易中风。

 



生气的时候还有一种情况会出现，就是木火刑金。
 
什么叫木火刑金呢？刚才说了，肝属木，心属火，这个金是什么呢？金就是肺。本来金是要克木的，肺气一升，肝气就要下降，但是现在肝火有了心火这个帮凶，肺打不过心和肝了，于是就变成了肝和心反过来欺负肺了。所以叫木火刑金。这个时候会出现什么症状呢？会莫名其妙地咳嗽。这个时候你用治疗咳嗽的药不管用，必须要用小柴胡颗粒。
 
生气对我们的伤害是不是就这样结束了呢？
 
没有。生气还会伤害我们的根本――肾。肝肾同源，肾属水，水生木，也就是说肾是肝的妈妈。肝有问题时，肝不足时，必然会连累肾，会向妈妈讨要气血。久而久之，肾也不足了。
 
亲爱的小伙伴们，看到了吗？生一次气我们的五脏六腑就要付出如此惨痛的代价，看完后你还会生气吗？
 

 


当家人朋友生气时，我们能做什么？
 
中医专门有情志对治法，当你的家人朋友怒气冲冲时该怎么让对方怒气平息下来呢？
 
中医这一招叫“悲胜怒”。
 
这一招真的很管用哦，为说明这个“悲胜怒”，文小叔举个例子。
 
话说文小叔以前在大理租房子住的时候有一个女邻居叫天音的，年过半百，脾气特别暴躁，她的口头禅就是“气死我了”。她搬来没几个月就把整个院子的客人都得罪了。
 
一位美女姐姐千里迢迢从深圳来大理要与天音合伙开客栈，因为意见不合两人吵得不可开交，大有一拍两散谁怕谁的架势。文小叔身负重任去调和二人。天音呢，当着我的面就开始破口大骂美女姐姐的不是，文小叔思忖着，这咋整呢，都插不上话怎么劝和呢？
 
突然灵光一闪，想到了中医情志养生中的对治方法，等天音稍微喘口气的时候文小叔说了一些事，说了一些话，天音马上就气消了，说着说着还哭起来了。
 
文小叔说了啥呢？就是说了一些天音如何如何不容易之类的话，听着听着她就伤心起来啦，一伤心怒气就全消了。这叫“悲胜怒”。悲伤的时候，肺气就会上升，肺气一上升，肝火就会下来。
 
所以文小叔奉劝男同胞们，如果与女同志吵架一定要让她哭一下哦，如果吵到半截你逃走了，后果不堪设想哦。

 

 

自己生气了咋整呢？如何弥补对身体的伤害？
 
首先尽量不要生气。
 
很多时候我们生气是因为站在自己的角度看问题，试着站在对方的角度看问题就不会生气了。
 
有时候我们也会遇到一些无理取闹像疯狗一样乱咬乱扑的人，遇到这种这种情况，我们最好躲开。疯狗咬你，难不成你也要上去咬疯狗吗？
 
还有，我们也会遇到一些像牛一样的人，那么你就省省心吧，你就不要对牛弹琴啦，他目前所处的状态你再怎么说也是没用的，何必徒增烦恼呢？
 
文小叔自从开了公众号后有些人羡慕嫉妒恨啊，说文小叔半桶水，是个大忽悠，误导小伙伴们。面对这样的诋毁文小叔一笑了之。诚然，中医博大精深，文小叔才疏学浅有些文章难免有些纰漏，但要说文小叔忽悠大家，文小叔只能哈哈啦。小伙伴们的眼睛是雪亮的，文小叔又不卖药，这个公众号随时可以停止，能忽悠小伙伴们啥呢？
 



遇到这样的事情真要想开啊，林子大了什么鸟都有啊，有一句话说得好，无论你是一个多么优秀的人，总会有不喜欢你的看不惯你的人。何况你文小叔无名小卒一个，与地上的屎溺无啥区别哦，就连毛爷爷这么大的伟人都有好多好多憎恨他的人呢！走自己的路，让别人说去。
 
文小叔在此声明，文小叔只为喜欢中医养生喜欢文小叔的小伙伴写作，文小叔不会因为那些不喜欢文小叔的人而放弃喜欢文小叔的人。如果你自认为技高一筹或是专业大夫可以绕道，抱歉，这样的养生文章不是写给你看的哦。
 
如果已经生气了呢？文小叔建议按摩一下太冲穴，这个可是消气大穴哦。还可以怕打一下膻中穴，敲打一下胆经。还有一个中成药，专门治疗生气的，那就是大名鼎鼎的逍遥丸。生气的时候吃点逍遥丸心情会开朗很多，晚上睡觉也不会出现与人吵架的情景啦。
 
对逍遥丸这个千古名方感兴趣的小伙伴可以点击下面的链接查看文小叔以前写的文章。

8亿中国人误会了逍遥丸：让你快活似神仙的千古名方
 
 
 



通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

据说经常睡不着觉的人一定干了这六件“逆天”的大事


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。


