假疫苗之痛：5把匕首直刺中国人的胸膛，刀刀见血

原创： 文泉杰  文小叔说  7月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
这一次，不再沉默。
这一次，忍无可忍。
 
一觉醒来，全国人民怒了。
 
惹怒全国人民的是一家疫苗企业，它在关乎性命的疫苗上偷工减料，弄虚作假，牟取暴利。这家疫苗企业自诩为疫苗之王，在疫苗领域它是老大，极具讽刺意味的是，这家疫苗企业的名字叫长生――用假药来让中国人民长生。
 
呵呵。
 
人心不古，世风日下，大道沦落，连疫苗都可以造假，还有什么不可以造假？地沟油、三聚氰胺奶粉、疫苗……一次又一次击溃老百姓的道德底线。真相总是掌握在少数人手中，当真相像洋葱一样一层一层被剥开时，受伤的总是无辜善良的老百姓，他们痛彻心扉，泪流满面，除了表达愤怒之外再也无能为力，他们感到深深的悲哀，不知道活在这个妖魔横行的乱世还能相信谁。
 
假疫苗之痛：5把匕首直刺中国人的胸膛，刀刀见血。
 
 



第一把匕首，被利欲熏心的药企，你们到底要赚多少钱才满足？
 
长生生物很赚钱。
 
长生生物的利润超过了茅台，利润接近百分之百，在全国所有的上市公司当中排在第一。茅台高利润情有可原，人家是高档消费品，是稀缺资源，茅台的酒只有茅台镇的水才可以酿造出来，你有钱可以买，你没钱可以不买。
 
但是，作为一家药企，作为一家为老百姓健康着想的疫苗企业，利润却如此之高实在让人匪夷所思。
 
对了，长生的疫苗也是稀缺资源，市场份额全国第一，乙肝疫苗第一，水痘疫苗第一，这些名头让长生不翘尾巴才怪呢，你爱买不买，反正我就是这么贵，嫌贵去找别家疫苗注射去。
 
每一位中国孩子都需要注射，这就是刚需，刚需喂饱了长生，刚需之下，长生越发欲壑难填，无法无天。刚需之下，长生生物市值在东窗事发之前坐拥250多亿。事件发生之后，长生董事会在半年报上轻描淡写地安慰股民，不用担心，这次事件不过是小插曲啦，不过是湖面轻轻泛起的涟漪，下半年业绩也就稍稍受点影响罢了。请放心大胆买我的股票，买完之后请放心持有，我是很赚钱滴。
 
而就在事件发生前一周左右，长生的多位大股东集中套现了股票。持有长生股票的小股民严重套牢，尸横遍野，欲哭无泪。
 
药企可以赚钱，但你真得有点自知之明，别赚太多了，要知道你是为国为民的药企啊，要知道你是踩着老百姓的健康赚的钱啊。好吧，退一万步讲，我们不仇富，你赚钱也就罢了，君子爱财取之有道，那你就好好给我做产品啊，在质量上把关啊，别偷工减料啊，做到万无一失啊。药企，这是一个很特殊的企业，要么你就别做药，既然选择了做药，就要做良心药放心药啊。
 
可是，我们的长生却用假药来牟取暴利，真是天理难容啊。长生啊，你到底要赚多少钱才能满足啊，赚这么多黑心钱，你真的能够长生吗？人在做，天在看，不是不报，而是未到。
 
25万支问题疫苗注入了25万名儿童，长生的解释如此淡定：没事哦，不过是无效疫苗而已，对身体没有伤害。
 
无效就是有害，长生的这些话像一把匕首刺进中国人的胸膛，中国人彻底寒了心。长生对中国人的伤害不仅仅是身体上的，更是心里上的，试问，这以后还有谁敢注射疫苗？长生只是冰山一角，长生敢这么做，其他药企呢？长生摧毁的是整个医药行业的信誉，摧毁的是老百姓对药企的信心。这无形的伤害无法估量。
 
文小叔一直认为，有两个行业一定不能商业化、产业化，一个就是教育，一个就是医药。因为只要有利可图，不法药商就会铤而走险。可偏偏医药这个行业商业化最严重。君不见大大小小的药店开遍了全国大街小巷，君不见每天电视上广告打得最多的就是药品广告，君不见关于药品的促销活动一个接一个，君不见医院与药企联手，费尽心思把最贵的药卖到病人手中……
 
古时候，宁愿药架上蒙尘，现在你去买药我送你鸡蛋，买的多送的多……
 
 



第二把匕首，被腐化了的监管部门，你们何时才能像包拯像海瑞一样两袖清风？
 
监管部门曾经对长生生物做过处罚，25万支非法疫苗处罚344万元。
 
长生躲在被窝里笑，这些罚款比之于他们庞大的市值简直就是九牛拔一毛。处罚结果一出来，全国人民一片哗然，这么轻的处罚到底意味着什么？意味着造假的代价太轻，鼓励药企都来造假？
 
长生不是傻子，它知道造假会冒风险，但是它也知道比之于风险，利益更大，值得。一分的风险，九分的利益，如此有利可图，不冒险才是傻子呢。只要我赚钱了，罚款就罚款呗，罚了再造假，造假再罚款，罚了再造假……永无止境。
 
监管部门到底有没有腐败分子？到底有没有与长生勾结？到底有没有拿长生的好处？这些都要打一个问号。
 
长生是一个惯犯。
 
2006年从长生出走的杜伟民和长生的负责人之一的韩刚君组建延申生物。这个延申生物也不是个好鸟，2010年，延申生物就因狂犬疫苗质量问题被国家药监局通报批评。2016年，延申生物疫苗质量问题再次遭遇监管部门通报。
 
杜伟民还有一个公司，叫康泰生物，2013年12月康泰生物生产的乙肝疫苗导致7例婴儿死亡。
 
然而这些处罚有什么用？处罚真的太轻了。罚过之后再次铤而走险，受伤的永远是老百姓。
 
医药行业是一个极其特殊的行业，药品造假问题一旦出现就应该永远封杀这个公司，不给公司任何侥幸的心理，这样他们才不敢涉险。
 
这一点真应该学学日本，日本的企业一旦出现造假，处罚力度堪称世界第一，不仅让造假者倾家荡产，还永远禁止造假者进入这个行业。
 
 



第三把匕首，被妖魔化了的传染病，什么时候才能把目光从细菌病毒身上移回人的本身？
 
从前，传染病很少，只有几十年或者百年一遇的大瘟疫。
 
现在，到处是传染病，从头到脚都是传染病，红眼病啊乙肝啊宫颈癌啊破伤风啊百日咳啊丹毒啊麻疹啊水痘啊禽流感猪流感，甚至感冒也是传染病，一口气都说不下来。
 
传染病真的有这么可怕吗？为什么我们老把疾病归于外界，归于传染病，归于细菌病毒？为什么同样一个地方你被传染他却好端端的？为什么在没有疫苗的时代传染病反而少？那些天天很讲究卫生的人天天防贼一样防着细菌病毒的人身体反而不如那些邋里邋遢的人，为什么？
 
老天给了人类生存的能力，也给了细菌病毒的生存能力，你不去侵犯它，它也不会随随便便就来侵犯你。你老想着杀死细菌，细菌自然也会死命反抗，最后变异成为超级细菌。如果没有抗生素，超级细菌会存在吗？
 
为什么我们不好好研究人的本身，研究人与自然的关系，如果你把自身的环境改善细菌根本不会来找你。现在我们研究细菌研究病毒研究分子量子，目光越来越短浅，完全忽略了人是一个整体，人不是机器，人是有血有肉有七情六欲，人是自然的一部分，人与自然也是一个整体。
 
中医从来不喜欢杀死谁，中医从来就主张和睦相处，与自然和睦相处，与细菌病毒和睦相处。
 
如果真有大的瘟疫，那也是天降时疫，也是自然的优胜劣汰。
 
 



第四把匕首，被神化了的疫苗，请记住，天底下没有一劳永逸的事。
 
有些道理很简单，就在我们眼皮子底下，可是我们选择视而不见，或者宁愿自欺欺人也不愿接受真理。
 
又或者，我们真的太怕死了，太惜命了，太怕生病了，所以我们相信疫苗，相信疫苗真的只要打一针就再也不得这种病了。
 
真的太天真，太幼稚啊，你的疾病真的是由那一针决定的吗？你打一针乙肝疫苗就永远不得肝病了吗？你打一针宫颈癌疫苗就永远不得宫颈癌了吗？你打一针狂犬疫苗就永远不得狂犬病了吗？
 
事实却是，很多打过疫苗的人依然会得这种病，依然会得肝炎，依然会得宫颈癌，依然会得手足口病，依然被疯狗咬了后死去。
 
然而我们的媒体却把疫苗描绘得神一般的存在，明明打在身上出现很多症状却掩耳盗铃说是正常的。什么是正常的？如果你吃进某一种食物或者药物只有一种情况才是正常的，那就是你的体力没有受到损害，精神很好，身体感觉很舒服。凡是让你身体感觉很不舒服的症状都说明这个药不适合你，症状是你身体的正气与外来的邪气斗争的结果。
 
不否认疫苗的部分免疫作用，但是不要神化疫苗，不要迷恋疫苗。
 
可怜我们现在的中国孩子，被疫苗、抗生素、激素、消炎药喂饱的祖国的花朵，身体真的比二十年前的孩子好吗？一个个弱不禁风，动不动就感冒，各种各样的怪病。
 
人被狗咬了之后会有百分之一的概率得狂犬病，百分之九十九的人会为那百分之一的概率买单，因为谁也不希望那百分之一的概率降落在自己的身上。疫苗公司正是利用了这样的心理才能够大发横财的。
 
有人说，反正也不需要多少钱，打就打呗，万一真的能够预防宫颈癌呢？
 
很多打疫苗的人都是这样的心理。这样的心理正好被疫苗厂家利用。每人一支，加起来就是庞大的数字。有用是我的功劳，没用与我无关。这样的生意真的太好了，谁都愿意挤破头颅进入这样的领域，于是就诞生了长生这样的疫苗企业。
 
表面上是冠冕堂皇，为国为民，为大众利益，为国民健康，为了祖国下一代，背地里为自己的私欲大捞特捞。
 
亲爱的小伙伴们，请相信，最好的疫苗在你身上。
 
 



第五把匕首，被剥夺了选择权的中国老百姓，何时才能拥有拒绝疫苗的权利？
 
这把匕首伤害了很多人的心。
 
文小叔有一位朋友，他从来没有让孩子上过学，一出生都是自己教孩子，大理这样的父母很多。
 
有一次，文小叔问他，为什么不让你孩子上学？
 
他说，学校必须要让孩子打疫苗，我不信任疫苗，坚决不让打，学校自然也不让孩子入学。不上就不上呗，现在的学校教出来的孩子好不到哪里去，个性灵气全没了，所以就选择自己教孩子。
 
这位家长很有勇气。但是很多父母没有这个勇气，他们也不想孩子打那么多疫苗，但是不打就不能上学，没有办法，只得妥协。
 
全民接种，全民疫苗，一刀切，不打就不给你学上，这是霸王条款。凭什么要逼着我打呢？我的身体我的健康我做主。凭什么你觉得疫苗好就应该打，我觉得疫苗不好就不能选择不打？这是什么道理？
 
值得欣慰的是，朋友的孩子虽然没有上学，但真的很优秀，琴棋书画样样精通，老子的《道德经》，还有佛学经典《金刚经》信手拈来，脱口而出，言谈举止、为人处世真是一般孩子无法比的。
 
这位朋友说，幸亏当时学校拒绝了她，不然还真没有现在的她。
 
真应了那句话，一切都是最好的安排。
 
如果你没有勇气，文小叔建议，只接种国家规定的疫苗，那些商业的疫苗需要自己掏钱的不用打。
 
文小叔的一位粉丝是这样描述自己的孩子打疫苗经历的：
 
9年孩子两岁，按照规定打百白破疫苗，在防疫站。晚上就发高烧，防疫站已经下班，我们只好到人民医院小儿科问诊，没想到那个很有名望的大夫竟然说，你在哪打的针，找哪里去！
 
那天天还下着雨，我的心在滴血，欲哭无泪。自己初为人母没有多少经验。人民的医院，人民的大夫，不救人民。怎么办？只好返回村里，半夜敲开赤脚医生的大门。
 
她二话不说快速给我拿了几味药，叮嘱我如何服用。第二天孩子的烧退了。从此我再也没有按规定给孩子打预防针。孩子活的健健康康的，非常优秀。好在那个年代上学不需要什么防疫本。可能也是这件事情的影响，我对赤脚医生始终心存敬意。顺便说一句，那个有名的大夫早早的归天了。那位赤脚医生虽白发苍苍还骑着自行车，背着药箱为村民服务。
 
我坚信：人在做，天在看，举头三尺有神明。
 
文小叔也相信，人在做，天在看，举头三尺有神明。
 
鲁迅说，真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。今天文小叔也斗胆做一回勇士，不明哲保身，写下此文。也许这篇文章很快就会被和谐，甚至文小叔的公众号也会遭到封杀，但是文小叔不问东西，只求问心无愧。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 599751553
精选留言
写留言
 88
做梦。  置顶
 已经陆续看到几个中医公众号发声，疫苗，抗生素，激素，转基因，都是国外传过来的，我们的身体真的需要这些东西吗？中国人真的该醒醒了。
 81 作者
中医的神技、神药都被外国人抢去了，中国人却在津津有味地喝着三素一汤：抗生素、激素、维生素、输液。
 127
秋风  置顶
 疫苗事件四个层面：第一层面预防所谓的各种病为何不用中医中药的方式道法自然？而选择西药式的？第二个层面为何不接种所谓疫苗就不给孩子入学？为何做此绑架设置？第三个层面如果非接种疫苗不可，那就接种良心国企疫苗！第四个层面是什么人大面积推广西式疫苗，是什么人又利用西式疫苗谋取暴力？！
 82 作者
诛心四问！置顶。
 67
修行  置顶
 真的好佩服大理的爸爸，好佩服文叔的勇气，我是一个中医爱好者，有一个四岁的女儿，聪颖活泼。不想让她受中国式教育和医疗的毒害。寻一有德之人，易子而教，拜为师傅。
文叔，如果你的公众号被封了，怎么关注你的新号？
 70 作者
小叔看世界。可以关注这个公众号，微信搜索一下就可。是小叔备用的号。
 225
庭萱 ?? 上善若水?? 
 小叔：我们每天看着你的文章获得身、心灵的健康！如果封杀了就改一个名字再写再写...野火烧不尽，春风吹又生，我们老百姓需要你
 110 作者
有你这句话就够了
 163
把脉人生地不熟 
 上个世纪，外国人不把中国人当人看。给中国运送鸦片，让中国人变成了东亚病夫。终于在世纪末期，中国人站起来了。可是到了最近几年。中国人开始给自己人制造鸦片了。吃的我们不敢随便吃了。喝的也不敢随便喝了。最大的贡献莫过于现在的科技，所谓的科学。快速的带动着农业的增长。快速的让小鸡鸡长大，猪肉不香，水果增甜，催熟！有幸见证了科技的快速发展，给我们的生活带来的不一样！实在是荣幸啊！这就是所谓的科学吗？我强大的祖国，你虽然表面很强，其实内部已经千疮百孔了！
 133
蹶 
 人心坏了，什么疫苗能防治？
 112
禅者 
 这是一个病态的社会，价值观也被扭曲，归根结底还是教育出了问题，放弃了圣贤教育，可叹，可悲！
 78
朱泽明 
 我坚信：人在做，天在看，举头三尺有神明。
封号有啥可怕？文小叔，哪天你需要有我吃的一定就有你的，但茅台大酒楼没有，家常菜小酒有的是。
 36 作者
 74
香香 
 孩子刚出生，医生就拿着针过来了，我躺在床上，只听到孩子撕心裂肺的哭，问了才知道在给孩子打疫苗。现在的孩子活着真不容易，疫苗不打完不让上学，谁给他们这样的权利，涂毒我们的孩子
 62
才怪 
 要不是孩子读书需要检查疫苗本，我是坚决不打的。所幸，这个月终于打完了所有一类疫苗。终于解脱了！感谢上帝，我们还活着。
 52
蓝色百合 
 我也是一个母亲，也经历过了打了预防针之后小孩就发烧的情况，每次一到打预防针心都跳到嗓子眼了，都是打归定要打的，自费的一律不打。
 41
无名 
 哎。真的好佩服文哥的才气豪气。上次那篇六种伪药的大作，看到有网友就说了，文笔柔和点。我也衷心希望文哥再提及热点问题时，文笔别太直了吧。为啥？为了我们能一直看到您的大作，为了这片芳草园一直绽放馨香。恢复汉文化的光芒，我们需要的是长期不懈奋斗，对吧。要做好持久战                今天您提到霸王条款，我也有体会，中国移动骚扰我长达半年，推销它的不限量流量套餐（我不是手机控，凭什么全民都得用你那不限量套餐），最后到了一周两次来电，还有时不时短信轰炸，到了上周，我终于忍无可忍，电话投诉，营业厅里当面投诉，这才答应把我的号码屏蔽。当然，屏蔽效果如何，有待观察，营业厅值班领导说了“我这里屏蔽你了，别的地方是不是还给你打电话，不敢保证”
 49 作者
作为一个关注大家健康的公众号，这个时候不应该沉默了
 46
当自端心?? 
 社会需要文小叔这样有良知的知识分子！！！力挺小叔！全文截屏保存！
 39
囚徒?? 
 表示这五把匕首还是大马士革的，很锋利，但是人人都喜欢被刺！没办法，西安地区一个孩子上私立幼儿园平均每月花费3000+。一个感冒发烧医院平均1000+。喜欢小叔说得，医疗教育不能商业化，国人的悲哀！
 37
Shirley雪朵 
 谢谢小叔，你是这个时代的勇士，感谢有你，遇见你真好
 30
褚 
 说的非常好，感谢作者为百姓发声。不过文中有一点扎眼不得不说，佛学的金刚经是要饭经，整篇都在教人怎么要饭，怎么能跟我们传统经典道德经相提并论呢？
 35 作者
应无所住而生其心。
 34
大沈小胡 
 昨天老牛的那篇还在，我怕被和谐第一时间都截屏了。 搞笑的是，接种前父母要签自愿接种协议……风险什么的都写了，你是自愿的??
 33
冬慧（坚果妈） 
 顶起来！不问东西，只问问心无愧！鲁迅说:既然有人站起来，就不能说没有冲出铁屋的希望。

看不见的隐秘的西方文化侵蚀，比战争来得更残酷，如果再这么继续下去，我们将无力还击。
 31
铛铛 
 对啊，古代条件那么简单，生孩子也没给孩子打疫苗，也没见不好。如果再生个孩子的话，不打疫苗不给上学，也在家自学好了。现在的学生就是一个个商品，都是为了分，为了学历而上学，冰冷无灵气。
 31
@未来 
 唉，可悲的这一代。如果有能力我也想自己教孩子。中国人，醒醒吧，别在残害儿童啦，没有孩子就没有祖国的未来，这是在自取灭亡啊，这是底线啊。
 29
陈 
 这些事件都是一个个的个案，其实背后还有很多不敢深揪的内幕，以后还不知道又有哪把刀子会扎进老百姓的身体里去，社会部门监管形同虚设、由上至下环环相扣的利益黑幕、官商勾结、互相庇护，共同发财，其实根源还在体制上……这个根不解决，每个行业的丑闻都会慢慢呈现。
 26
2018重新出发 
 中国人民真的该醒醒了！以金钱和权力至上的病态社会该结束了！噬血的奸商也该上刑场才行！我们的人民如何才能爱上这个国家？举报三鹿奶粉的被袭身亡，监管的领导反而升职？没有一个死刑也可以平民愤？圣贤教育哪去了？打压中医何时是尽头？习总，你可要为民作主啊？
 25
一缕微尘 
 我不是药神道出了社会的痛点，疫苗之疡让百姓无可奈何。在万家灯火中，每个家庭都有家家难念的经，我始终相信好人会有好报，可冥冥之中人间正道何尝不是沧桑。
 23
春嗳花开 
 果断转发，小叔真英雄，人在做，天在看，小叔好人一生平安，点
 23
得海（心正） 
 果断转贴，辛苦小叔
 23
李晓慧 
 孩子四岁，从去年开始就没在打疫苗，不知道拖了几针了，真的不想打，但是又怕读小学的时候要疫苗本，否则不让入学
 22
淑x 
 为小叔的勇气、良知、正义发声点赞哦！喘

但还是之前的那些提醒：
出行、在外用餐时要加倍小心，以免遭不幸啊！因为你触碰的不仅仅是本国的黑心无良商家与贪官，更重要的是无所不能、神通广大的国际利益集团哦！

之前写过美国人也面对同样的困境----不打一类疫苗就不能进公立小学。而只有富豪才能负担得起私人小学。

结果一些有能力的美国人父母就选择自己在家教育孩子。一些 私人开办的“ 家庭教育中心” 就因运而生，给这些不上学的孩子们有互动与沟通的机会，同时给他们的父母腾出时间做他们的工作。

很兴奋知道大理也有放弃学校，自己教育孩子的父母，并且很成功哦！
 21
Angel 
 看得我浑身起鸡皮疙瘩，更为作者的勇气赞叹！！
希望真的有那么一天，中医能够发扬光大。
人类能够真正意识到自己的问题
把人当做整体去研究而不是切分为一个部件零件。
 20
斌 
 在我那货真价实，人心温暖的年代，就因我怕打针，学校一预防我就说，我妈早给我打了，(妈是医生，别学我说谎哦)，己过半百身体棒棒的，现在只要不强求，我决不给孙子用和各种体验，从出生开的各类补充品全入拉极箱，别家孩羽绒服上身她也就秋衣，就这样带了3年，成了身边朋友们带人的榜样，
 20
牵着蜗牛去散步 
 感谢小叔为人民着想，像小叔这样敢说敢做的好人不多了，力挺小叔
 19
金丝糖奶猴 
 我记得小叔之前的文章也写过疫苗 ，像是说没有必要 所以我好久都没给孩子打， 直到防疫站打电话来催，我们没有打收费的，每次那个工作人员说话都很难听，给孩子花钱也舍不得，这些都是要打的，你看看哪个没打，不打不负责…于是，上个月我打了第一针收费的，长生的水痘疫苗………我都想骂人了
 19
国手无双 
 最后一段正是读者们担心的，有些事积弱已久无力回天，没什么用的，就如以前的暴走漫画。太尖锐极有可能被河蟹啊，还有可能被跨省，真像行走在刀尖。
 18
珍惜眼前人 
 如果真有那么一天，但愿所有小叔的中医粉都能挺身而出！
 17
高峡 
 小叔好样的，我们follow you！我们是活在信任危机里，不相信中医大夫的诊断，不相信空气质量监测数据，不相信食品标签上的绿色认证，不相信高层楼房的电梯，不相信游乐园的设施...希望这次借疫苗事件，深挖贪腐，深挖制度上的问题，尤其解决监管失职，给我们一个交代，给我们一个相信政府的理由。
 17
hi姑娘官方号 
 小叔好样的！为你点赞！说出了国民的心声，霸王条款啊，不打疫苗不准上学，我都想知道这是什么逻辑！以前的孩子没打疫苗怎么上学的，我想不是这些霸王条款，不是背后的力量，不是官官相护，长生还会长生吗？拿中国人做实验，残害那么多无辜的儿童，为之愤怒！要是小叔的公众号被和谐了，小叔做好备份，迁移公众号！我可不想以后看不到小叔的文章，不想失去这唯一让我天天拜读的文章，不想失去学习中医养生的方法！
 16
了缘 
 过去黄继光、董纯瑞是英雄，小叔你是当代英雄太残忍了，比南京大屠杀都可怕，对幼小的孩子，还是必须的打，孩子是国家的未来希望这是灭国啊！所流泪]希望孩子家长团结起来无论什么样的疫苗都不要打，如果学校还是要疫苗本才让上学，那么我们就团结起来不上学，自己在家教圣贤文化，让学校无学生，这样才能引起国家领导的重示，现在老师是强盗，课堂不讲课，补课挣钱，国家还给这些强盗涨工资，医生是强盗，拿国家发的工资，拿着患者用药的回扣，还要患者的红包，所以老天有眼西医大夫都遭横死，法官是强盗，不公平办案，不管穷富死活被告原告通吃，我们每天被强盗都被强盗压着喘不过气，生活在水深火热之中
 12
静候 
 可以转发吗？
 15 作者
可以。随便转发
 15
依雪赏梅 
 离上一次假疫苗事件过去还没有两年时间吧，又是假疫苗，我在想我们国家的高层难道都听不到这些消息吗？为什么不打疫苗就不让上学，这是什么狗屁逻辑？这个国家，我们要怎么样才能好好的活着？
 14
七彩泥人 
 小叔请吃西瓜!按您的嘱咐歇了一周，昨天买了防风通圣丸，准备和三七粉一起吃治身上各种颜色、各种形状的斑点。可是回来一看成分是“防风、荆芥穗、薄荷、麻黄、大黄、芒硝、栀子、川穹、当归丶黄芩、连翘、甘草、滑石、桔梗、石膏、白芍、白术(炒)”(太极集团四川绵阳制药有限公司)，和小叔的方子“桂枝12克、丹参12克、三七3克、防风9克、火麻仁15克、鸡屎藤20克、茯苓30克、陈皮10克、皂角刺5克、生牡蛎15克、金银花3克、连翘3克”相差甚远。小叔这个防风通圣丸能吃吗？要不要扔掉按您的方子开汤药啊？感恩小叔
 14 作者
防风通圣丸是表里双解，适合大便干结又有表症的人，比如怕冷，长暗疮等。
 14
秦巴方士 
 古训：品味虽贵必不敢减物力，炮制虽繁必不敢省人工。现如今把老祖宗嘱咐忘的只记下钱了，可恨，可怜，可悲，可叹…做为从业十几年的药工，从业一家排名全国前十的知名中药企业，感恩我的公司还算良知企业。我置顶小叔，将把这篇文章转往公司群里。感谢小叔！
 12 作者
现在的老药工越来越珍贵了。辛苦了。
 13
随缘 
 小叔你好，希望你能看到我的回复，急切希望你的回复，小孙子得手足口病医生让在家吃药，请问中医有什么好的治疗方法吗？盼望你的回复
 11 作者
后台回复手足口病，小叔很早就写过啦
 10
一朵时光 
 小叔您好！30岁?，不贫血有点血虚，请问献血对身体有害吗？
 13 作者
如果血虚就不要献血啦，除非你真要牺牲自己
 6
靡肆  
 小叔，从孩子3岁时我引导孩子读四书五经，上学后慢慢感觉困难起来，环境的影响真是大。但好在好的东西在前垫底。你那朋友的孩子琴棋书画是自己教的，还是在外面学的，学外一节课很贵呀！
 13 作者
从小培养孩子对国学的兴趣，慢慢引导，不用强迫
 12
西妹 
 我转发小叔的文章，让更多的人看到。就是和谐了，我也争分夺秒转发让人看到小叔的正义！
 11
敬天爱人 
 小叔的公众号不会被封的!
前一天我刚刚拒绝给儿子注射长春长生生产的水痘疫苗，第二天就爆出长生疫苗恶性事件，真是天意啊，好人有好报，因果报应，真实不虚。
 11
鱼鱼 
 （其二，接其一）等到宝宝看诊的时候，我跟那位医生说明了一下宝宝的情况，宝爸在边上站着抱着宝宝，那位医生看了一下化验单竟然连看都没看宝宝一眼就说：去输液吧，输头孢，先去做皮试！我一听又要给宝宝输头孢就问到：能不能不输液了，开点药吃啊？医生不耐烦答：那你就去北京的医院看去吧～当时心里无数个草泥马跑过～这是什么医生？？？于是生气之下带着宝宝离开了医院，路上我自行百度了一下化验单上的结果，都是说没必要输液，吃点药就行。但还是不放心，去了小区附近的诊所，问了诊所大夫化验结果，他也说没事，给开了点药。回去给宝宝服用一天就已经完全没事了，除了胃口差些～不过我和宝爸聊起天来都说真不能相信那个医院了
 9
肖和兰～湖南 
 鲁迅说，真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。今天文小叔也斗胆做一回勇士，不明哲保身，写下此文。由衷钦佩您敢为天下百姓居勇士！
 9
浮生若梦 
 疫苗的成分本身就是病毒的秧苗做成的，经过减轻病毒的活性叫做减活疫苗，还有就是完全使其活力丧失叫灭活疫苗(这个相对减毒要安全些，但也有风险)，也就是说这么多病毒的秧苗进入一个孩子的体内(什么名字的疫苗就是什么病毒做的，如乙肝疫苗就是一种转基因的乙肝病毒，然后打进人体)，要产生所谓的抗体。体质好点的孩子会通过发烧把打进来的病毒烧死，但可惜很多人立刻去吊水，让病毒不死，继续潜藏在人体。这是基本的常识，可惜为什么宣传这方面的知识被刻意模糊化，极大多数的父母给孩子接种疫苗却不知道疫苗是用什么做的，只知道能预防传染病，悲哀。
 9
珍惜眼前人 
 看完文章，真的感觉悲伤！如果小叔公众号真被封，那天理何在！谁还敢说真话！泱泱大国也就只有文小叔才敢说真话！还要冒着被封号的危险！如果真有那么一天，希望所有小叔的中医粉
 8
??风信子 
 小叔，要是封号了怎样才能找到你呢，不能没有你
 8 作者
小叔另外一个公众号：小叔看世界
 8
家昌 
 人类终将毁于科技？？
 7 作者
这个是必须的。只不过轮不到我们了
 8
易医同源：电话17548017017 
 到底是最高层的无知，还是……故意？教育，医疗，住房，能源，等等，无一不是在鱼肉百姓！与民争利！当代中国的，最广大最普通的老百姓真是生活在……水深火热的炼狱中！
哪里有压迫哪里就有反抗！
起来不愿做奴隶的人们，用我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候……
毛主席说……国际悲歌歌一曲，狂飓为我从天落！
邓小平说……我是人民的儿子……可谁曾想这些儿子，孙子，全是忤逆不孝，悖乱纲常的……逆子！乱臣贼子！
风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……！
多行不义必自毙！终有一天，天必诛之！灭之！
 8
雪宝Sophie 
 我身边就有不少这样的人：不关心自己的身体，不听身体的需求，总是暴饮暴食，熬夜纵欲。年轻的时候觉得自己有资本可以消耗，年纪大了认为可以依靠疫苗啊、医疗器械啊、手术啊……劝他们还是满不在乎，直到身体真的出现各种不适了，开始慌了。不要想一劳永逸的事情，我们的身体健康是需要自己一点一滴呵护的，如果你糟蹋它，它必然会使你产生病痛！
 8
彭雨 
 说的好，说的我心里阵阵发紧，我孩子去打防疫针哭的撕心裂肺，回来发烧 吃了吐，胳膊不让碰，只能用一个姿势抱孩子。解释是正常现象 有一个星期就适应了，人为的制造小型病毒，现在已经过了三个月了 我还没去打，防疫站的人打了不止一个电话催，我心里很焦虑又看见新闻，只觉得前所未有的无力感，相信我们的祖国是为了孩子好，可是这是真的好吗
 8
鱼鱼 
 去年冬天我宝宝生病呕吐不止，什么东西都吃不进去，连喝的水都要吐出来，最后吐的液体都是黄色的了，我和宝爸经验浅又害怕，赶紧去了县人民医院，因为宝宝有脱水的症状，又喝不进水，就只能打吊瓶了，第三天的时候我看宝宝病情基本好转，不吐了，也能喝粥了，就想不输液了。因为宝宝还有点拉肚子，当时轮状病毒正传播的厉害，就想着查个血或者验一下大便，看是不是轮状。拿着便便化验单我在一楼儿科诊室外排队等着看诊，期间宝爸带宝宝去三楼拔了手上输液用的软管（输液室在三楼），然后回到一楼等候，但因为宝宝好动针孔没有按好，出了好多血，宝爸叫我去跟儿科医生要两根棉签用，当时我看到宝宝流了满手的血吓了一跳，就赶紧去找医生说：宝宝手流了好多血，能不能给两个棉签用。谁知那个医生很不耐烦的说：不行，这都是监控，不能给你，监控都看着呢，你去别的地方找去～听到她这样的回答我当时真的很跟她打一架，作为救死扶伤的医生，还是个儿科医生，怎么连个棉签都不能给了？但想着一会儿还要人家给娃看诊，就忍下来出去跟宝爸说了，当时儿科只有这一个诊室开着门，没办法宝爸跑回三楼输液室拿回了棉签给宝宝宝宝处理好了伤口……（这是其一，还有其二）
 7
啊阿夏萨玛哈 
 宜全面停止使用一切西药，只有这样，振兴中医才有可能！中医智慧行天下，天下人民得康宁！
 7
余谦学堂全日制儿童读经 
 小叔好！我默默关注您很久了，在您的公众号里学习了很多中医理念，昨天买了好多您推荐的东西，但是我还是想问一下您，我今年42岁，头发在289岁时就白了一些，现在更是白的很多，看过三位据说很厉害的中医，结果还是没有调整好自己的身体，所以来找您了。
1.看中医是为了调整咳嗽，咳嗽近三年了，因一次意外流产后就咳嗽了，无痰，干咳，说话多了，就咳嗽。肺虚？？吃了中药没有好，也针灸过。
2.月经量少了，从五六天减少到两天了，吃了中药也没有用。
3.睡眠不好，很浅，用了很多方法，中药，心灵疗愈，念佛，总算有些改善了。
4.自从那次意外流产再也没有怀孕。吃了中药，无果。


所以我买了三七粉，不知道要配合什么吃最佳？


感恩小叔！！
 6
雁南飞 
 一个社会有三大底线行业：（1）教育（2）医疗（2）法律。无论社会多么不堪，只要教育优秀公平，底层就会有上升的希望；只要医疗不黑暗堕落，生命就会得到起码的尊重；只要法律秉持正义，社会不良现象就会被压缩到最小......如果三大底线全部洞穿，就是人间炼狱。―――陈丹青
 6
蓉蓉 
 我为认识小叔感到荣幸，我为中国有小叔这样的勇士感到娇傲！如如果中国多几个象小叔一样有品行，有德行的人，中国老百姓就有福了
 5
郭正卫??????????? 
 疫苗之害被不合格疫苗掩盖了

透过现象看本质 半殖民地之本质

世间乱象，又何尝不是高祖投美妥协的结果……
【何新】 疫苗、共济会、控制世界人口。

计划生育之杀婴 奶粉 疫苗 祖国花朵监护人事权，教育 文化 金融 法制制定 转基因食品安全监管等人事权 已经彻底沦陷于西方很多年了，

如今问题爆发，这些沦陷多时的权利，能够收回吗？
 5
玉壶冰心 
 每次小孙子打完疫苗都要特别小心侍候，否则非有病住院。我恨透了所谓的疫苗，曾建议不打可儿子说政府规定不可疫苗将来不让上幼儿园不让上学。不知政府咋想的，非要逼百姓打疫苗。想不通啊!
 3
明志 
 古之一方。多灾多难。咎其一方官员。多为贪赃枉法，草菅人命。当今疫苗之事，怎可例外。多类似事件，无不骇人听闻。咎其根源。大则国运，次责国策。国廉而民自俭。国清而民自正，国正而民自服。治虽力强，难除其根，天道无改，人患难除，哀哉
 3
李丹 
 感恩小叔 我之前因为肛门坠胀 辗转于各个医院吃了很多中药 喝了快半年的中药都不见好转 也差不多对中药绝望了 感恩让我看了一篇小叔的文章 让我对中药重新有了新的认识！让我对中药有了信心！让我更加坚定中药对我们的作用！
 2
Magic-May 
 小叔乃民族之勇士，用一篇篇振聋发聩的文章警醒更多国人，若小叔的文章被和谐，真的是国将不国!若早点认识小叔的文章就好了，我的孩子也不会在我的愚昧无知下受这么多罪!向小叔一直学习!
