比药神更严重的是，癌症发作前3年身体给出的信号国人视而不见

原创： 文泉杰  文小叔说  7月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 

昨天晚上文小叔去大理大学电影院看了电影《我不是药神》。
 
文小叔很少去电影院看电影，因为中国的电影走心的太少，走眼走肾的太多，这次不一样，文小叔选择去电影院看《我不是药神》原因有三：
 
因为是徐峥拍的，文小叔对徐峥的电影有一股莫名的亲切感；
这部电影说的药，说的是健康，说的是疾病，而文小叔现在做的事就与健康养生有关；
这部电影说的是白血病，文小叔的母亲二十七年前死于白血病，那时文小叔才九岁。
 
《我不是药神》真的很好，文小叔不知道用什么词语来赞美它，只知道除了《霸王别姬》，这是文小叔目前为止看过的最有良心的一部电影了。中国的电影素来有两个极端，要么叫好不卖座，要么卖座不叫好，徐峥不负众望，做到了既卖座又叫好。
 
因为，徐峥本身就是一个有灵魂的的电影人，《我不是药神》讲的也是一个灵魂回归与救赎的故事。
 



关于这部电影的评论太多，很多人看到的是：中国人生不起病，中国人买不起药，天价抗癌药背后的利欲熏心，药贩子的无耻与病人的垂死挣扎，医患关系的水深火热。
 
然而文小叔看到的却是：既然我们千方百计苦苦追寻天价抗癌药，既然我们倾家荡产也要去买抗癌药，为什么平时不好好养生让自己不得癌呢？我们扪心自问一下，除了先天的，我们生病得癌不是自找的吗，不应该从自己身上找原因吗？平时我们不爱惜自己的身体，糟蹋自己，生病了得癌了却开始怨天尤人，骂大夫骂医院骂社会骂国家，为什么不骂自己？
 
我们反过来想想，如果抗癌药到处都是，像白菜一样的价格，这真的好吗？估计得癌症的人会更多，因为他们会想，反正抗癌药那么便宜，得癌了也没关系，吃得起，现在只要拼命赚钱就可以了。有钱了不怕生病不怕得癌了。
 
《我不是药神》给我们真正的启发是：世上没有药神，如果真有，这个药神只有你自己。如果我们好好珍惜自己的身体，防患于未然，在癌症还没有发作之前就把癌细胞扼杀在萌芽状态之中，那么这个世上也就无所谓药神也就无所谓天价抗癌药了。
 
我们的目光不应该紧紧盯着天价抗癌药，防癌这件事远远胜过抗癌。
 
癌症发作前三年身体发出的救命信号送给你们，一定要记住，不要无视，放在圈子里朋友会感激你一辈子。
 
 




1 心梗
 
之所以把心梗放在第一位，是因为心梗的死亡率特高，有可能你今天好好的，明天就去了。还因为文小叔的大学同学父亲死于毫无征兆的心梗。
 
文小叔清楚地记得，四年前，大学同学来大理旅行，那时候我们正在楼顶上品茗赏月。完了他回到客栈，就打来电话说，父亲心梗发作了，正在医院抢救，他明天就要赶回河北老家。
 
很遗憾，也很悲痛，大学同学未能见上父亲最后一面，父亲就去了。
 
同学追悔莫及，要是在父亲心梗发作前三年好好用中医调理，父亲就不会这么快就走了。
 
心梗发作前三年身体给出的第一次求救信号：胸闷。心中像压了一块石头一样，这种胸闷是经常性的，不是偶尔的，说明心血管已经堵了，心脏供血不足了。伴随胸闷的还有心慌，总是莫名其妙地感觉有不好的事发生，还会心悸，就是突然听到电话声或者身后的脚步声，心脏会猛的动一下，像要蹦出来一般。
 
心梗发作前三年身体给出的第二次求救信号：胸痛，中医叫真心痛，西医叫心绞痛。这说明心梗的程度已经很深了，伴随胸痛的是什么活也没干突然出大汗。汗为心液，汗血同源，出大汗就会亡心阳。心阳一亡，人也就去了。
 
什么样的人容易心梗？三餐没有规律、经常应酬、常常胡吃海塞的人。还有先天心脏弱的人以及心气衰微的老人。
 
当身体发出心梗求救信号时该怎么调理？方法很多，文小叔建议每天吃三五克三七粉，这个三七最善于活血化瘀，最能打通心脑血管。建议人到中年后，无论有没有心梗，一年都吃一次三七粉，一次100天，一天三五克，也就是一斤不到。
 
 



2 中风
 
中风可能不会导致死亡，然而它比死亡更可怕的是它让你生不如死。中医对中风的区分有两个层次，一是比较轻的，叫中经络，努把力，找个好大夫还是可以恢复的；一个叫中脏腑，这个比较悲催，余生基本上要在病床上或者轮椅上度过了。
 
每天的吃喝拉撒都要人伺候，这种滋味没有谁能够受得了，一心只求一死，可是还死不成。
 
中风发作前三年身体发出的第一次求救信号：舌头伸出来抖个不停；手指平常也会发抖，给别人倒茶的时候杯子都会晃荡。中医把这个叫做肝风内动，中风，中风，中的不是外感的风，而是你身体内部的风，这个风与肝有关，与肝肾阴虚有关。
 
中风发作前三年身体发出的第二次求救信号：这个时候不仅是舌头抖了，而是吃饭的时候动不动就咬到舌头，有时候吃一顿饭要咬到两三次舌头。舌头上有很多黑斑，舌下静脉曲张粗大。
 
这个时候一定要小心了！这个时候一定不要熬夜了，一定不要纵欲了，一定不要生气了。尤其是生气，生气可以直接诱发中风，偏偏有中风征兆的人又特爱生气，一点就着，不是他心里想生气，也不是他没素养，是他的身体根本控制不住。所以，如果你的家人是这样的人，你千万别惹他生气。
 
有中风征兆的人可以每天吃点天麻，可以打粉每天吃5克，也可以用来炖汤喝。
 
中医也有镇肝熄风的方子：天麻钩藤饮或者镇肝熄风汤，可以在大夫的指导下服用这两个方子。
 
 



3 肺癌
 
中国的肺癌患者越来越多，不仅仅是因为中国的空气越来越糟糕，还因为中国男人有一个不好的习惯：吸烟。明知吸烟有害，依然戒不了，而且二手烟比一手烟更厉害。
 
文小叔的一位远房亲戚就死于肺癌，死于一天疯狂的抽烟。
 
饭后一支烟，快活似神仙，真相是，饭后一支烟比平时一支烟毒害要多十倍，让肺癌更快地找上你，有的国家已经意识到这一点，把抽烟列为犯罪行为。你想抽你抽一下得了，别害及你的家人你的孩子。
 
肺癌发作前三年身体发出的第一次求救信号：没有感冒没有吃辛辣也没有生大气，就突然咳嗽了，而且持续了两周以上。
 
肺癌发作前三年身体发出的第二次求救信号：咳血了。不是偶尔一次咳血，而是经常性咳血。
 
咳嗽的原因很多，中医说，外不治癣内不治喘。五脏六腑都可能引发咳喘，此时你要明白一点，你的肺一定有问题了，要去医院检查一下了，然后找中医调理了。

 


 

4 乳腺癌
 
女人容易得乳腺癌，与女人的情绪有关，女人一辈子不容易，经、带、胎、产，这些生理结构决定了女人的情绪像天空的云，变幻无穷，喜怒哀乐，说来就来。
 
情绪与肝联系最为紧密。所以，肿瘤虽然长在乳房，但真正的病因不是乳房，而是肝。肝哪里出了问题？肝气不舒。乳房刚好是肝经经过的地方。
 
乳腺癌发作前三年身体发出的第一次求救信号：乳房胀痛。此时去医院检查有些轻微的乳腺增生或者乳腺结节。
 
乳腺癌发作三年前身体发出的第二次求救信号：乳房的肿块加大，胀痛加剧，你可能在洗澡时不小心摸到了这个肿块，比较固定，活动性差。此时其他的症状也相继出现：乳头不对称，乳房凹陷或者凸起，乳房溃烂发红等。
 
肝喜条达，不喜欢抑郁，肝的疏泄功能出问题了，人的整个气机都会紊乱。女人的分泌功能紊乱就是与肝有关。女人要呵护你的乳房，一定不要生气，学着心量大一些。生气了不要压着，一定要找合适的方式宣泄，比如唱歌、旅行等。
 
如果肝气不舒怎么办？逍遥丸要准备着。如果乳房胀痛有乳腺增生买加味逍遥丸。早上起来多敲打敲打胆经。
 



5 胃癌
 
胃是多气多血的脏腑，你看胃经的走向，走到我们的脸颊，脸为何不怕冷？就是胃经多气多血。小伙伴们要记住一点，只要有气血的滋润就不会得病。
 
脾胃是后天之本，是气血的来源，人得胃气则生，失胃气则亡。所以，胃是一位坚强的战士，它是不容易倒下的。如果它倒下了，只能说明一个问题：你已经把它折磨得筋疲力尽了，它再也无能为力了。
 
胃癌发作前三年身体给出的第一次求救信号：去医院做胃镜就是浅表性胃炎。十人九胃，这种浅表性胃炎很多人都有，症状大同小异，所以这个时候好好保养来得及，离胃癌远着呢。
 
胃癌发作前三年身体发出的第二次求救信号：胃溃疡或者萎缩性胃炎。此时一定要小心了，说明你的胃已经有很多淤血了，如果再不保养，淤血就会进一步扩大凝聚，最后成为肿瘤。
 
胃病三分治疗七分保养，靠医生靠药物是没有用的，只有靠自己的自觉。胃不喜欢饿着，那你就三餐有规律，比喜欢撑着，那你就七分饱，不喜欢刺激，那你就别一边喝着冰镇饮料一边吃着滚烫的麻辣火锅。
 
用小米山药粥来保养你的胃吧，你好好爱它，它也一定会乖乖的。
 
 



6 肝癌
 
同样是肝的问题，男人多肝癌，女人多乳腺癌、宫颈癌，小伙伴们知道这是为什么吗？
 
肝郁闷了需要发泄，女人有两个发泄口，一个是乳房，一个就是月经。乳房会代替肝受过，所以容易得乳腺癌。
 
男人没有这两个功能，而且男人为显示自己心胸开阔，心里不舒服也不会说出来，常常生闷气。当然，男人还有三大坏习惯：喝酒、吃肉、熬夜。这三大坏习惯是导致肝癌的刽子手。
 
肝癌发作前三年身体发出的第一次求救信号：脂肪肝或者酒精肝。很多人对此不以为然，认为很多人都有，这其实在提醒你，你的肝脏解毒功能开始下降，肝脏的垃圾开始增多，提醒你的生活习惯出了问题了。如果此时改正，一切都来得及。
 
肝癌发作前三年身体发出的第二次求救信号：脂肪肝继续发展下去就是肝硬化。你的肝脏就像龟裂的土地一样缺少雨露的润泽了，此时一定要好好养肝血了。
 
肝的病在中医来讲叫厥阴病，厥阴就是很深的意思，可见肝的病是大病。肝癌晚期基本上治不好，而且很痛苦。发作的时候剧痛无比，恨不能去顶桌角，或者拿一根棍子戳在自己的肝区。
 
 



7 肠癌
 
听到肠癌，小伙伴们会本能地想到经常腹泻或者便秘会是肠癌的征兆吗？
 
这个请小伙伴们放心，现在的人大便不成形原因很多，不仅仅与肠子有问题，还与脾胃有关系。脾胃的升清降浊功能出现问题，大便就会黏腻，排出不畅快。
 
但是，如果你经常便血那就要引起注意了，便血是肠癌发作前三年身体发出的第一次求救信号。第二次信号是什么呢？就是肠息肉。多数肠息肉是良性的，并不会发展为肿瘤，如果好好调理问题不大。
 
有一个方子调理胃肠息肉效果很好，就是张仲景的乌梅丸。
 
身体的各种息肉无非就是阴成形的结果，收不进来，化不出去。这个乌梅丸可以收又可以化，欲化之，先收之。乌梅丸通常被用作打蛔虫，但其实对大便不规律，腹泻与便秘交替进行很有效果。
 
有小伙伴问，经常腹泻呢？如果你的腹泻严重到一天七八次，都是水样，而且持续一周左右，抱歉，你恐怕感染了一种更可怕的病毒，那就是艾滋病毒，一定要去检查了。
 
 
8 尿毒症
 
文小叔认识河北的一位大姐，她有尿毒症，好在她还算幸运，找到了合适的肾源，做了肾移植手术，又是公费医疗，花销也承担得起。
 
不过，回忆起透析那段日子心有余悸，那种痛苦也是常人无法想象的。疾病让她真正认识到了健康的重要性，现在她的心态好了很多，一切都看淡了，对于名利不再追逐。
 
尿毒症发作前三年身体发出的第一次求救信号：尿液泡沫很多，久久散不去，不是急性的，不是偶然的，而是持续了很长一段时间。当然，尿泡不一定就意味着得了肾炎，只有在尿泡又有尿蛋白同时出现时才会确诊为肾炎。还会出现血尿。去医院检查就是肾炎。
 
这个时候如果用中医调理，可以得到控制。肾炎西医束手无策，中医有很多方法，著名中医罗大伦就用活血化瘀的方法治好了自己母亲的肾炎。
 
尿毒症发作前三年身体发出的第二次求救信号：全身浮肿，下肢水肿厉害，开始乏力困倦。这说明急性肾炎发展成慢性肾炎了，湿热下注变成了脾肾阳虚了。
 

 

9 白血病
 
之所以把白血病放在最后，是因为文小叔不愿意提及这个病，因为白血病夺走了母亲的性命。
 
文小叔的弟弟也因此立志发奋学医，最终如愿以偿。
 
文小叔记得母亲白血病发作前，小腿突然出现莫名其妙的大块淤青，长时间消除不掉。学了中医以后才明白，这就是白血病发作前三年身体给出的第一个求救信号。淤青不就是血虚寒凝导致的吗？白血病属于严重血虚啊。
 
不过并不是所有的淤青都会导致白血病的，小伙伴们不要害怕，有些淤青是暂时的，比如文小叔曾经让成都的一个妹纸服用三七粉，她腿上的淤青很快就消失了。
 
白血病发作前三年身体给出的第二个求救信号：西医叫免疫力越来越差，感冒越来越频繁，中医叫荣卫之气越来越弱。
 
在没采取任何措施的情况下，母亲终于被白血病彻底击倒了。
 
 
癌症发作前三年身体发出的求救信号，放在朋友圈里，朋友会感激你三生三世。你的朋友也许不经意间看到了你分享的文章，刚好对上号了，于是开始警觉起来，开始调理了，因此挽回了下半辈子的幸福，对于你来说，就是无上功德了。
 
最后，文小叔真心希望――
 
天下再无天价抗癌药
再无生产天价抗癌药、唯利是图的药企；
再无倒卖天价抗癌药、利欲熏心的药贩子；
再无为天价抗癌药倾家荡产、痛不欲生的病患；
 
因为，你就是自己最有效的抗癌药！
 
 
 