心不好肝不好脾不好肾不好肺不好，统统看过来！全部给你解决！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
今天，文小叔想与小伙伴们聊聊五行相生的道理。
 
我们的身体不是可以割裂的机器，是一个有机的整体，是一个智慧的系统，如果你头痛老抓住头不放，你脚痛老盯着脚不放，这样的治病思路不符合中医的理念。比如很多人心脏不好并不是心脏的问题，肝不好并不是肝脏的问题，脾不好并不是脾脏的问题，肾不好并不是肾脏的问题，肺不好并不是肺脏的问题。
 
估计很多小伙伴被绕晕了，小叔，小叔，你说心肝脾肾肺不好并不是心肝脾肺肾的问题，那又是哪里的问题呢？不急，看了文小叔今天的文章你或许会豁然开朗，又学到一招了。
 
 
1 很多人心不好，并不是心脏出了问题，可能是肝出了问题
 
比如，河南有一位五十上下的中年大姐，她对小叔说，我总感觉胸中有一股气出不去，需要打一个嗝或者拍拍胸脯才舒服一些，还有些气短，需要深呼吸一口气才舒服。有时候还会心慌心悸心神不宁，我以为自己得了心脏病，去医院一查，心脏好好的。医生说我是心理问题，更年期了，但是我觉得不是心理问题，肯定是身体出了问题，就是找不到。小叔，你说这是怎么回事呢？
 
文小叔想，既然心脏本身没有问题那就从其他方面找找原因吧，于是问，你脾气怎么样？是不是经常生气？
 
她说，脾气是不好，但是你要说发火吧也很少，都是一个人生闷气，为孩子的事为丈夫的事为老人的事，真的很烦，但我的修养还算好，很少明说，所以只好一个人生闷气，自己消化。
 
文小叔说，如此看来，你的胸闷气短心慌不是心脏引起的，而是肝气郁结引起的。
 
这位大姐自然不懂，心不好怎么会是肝引起的呢？
 
文小叔解释，大姐，是这样的，我们中医有一个五行相生理论，心属火，肝属木，木生火，木旺则火旺，木衰则火衰。也就是说这个肝啊是心的母亲，母亲身体不好，气血不足，孩子的身体能好到哪里去呢？你总是一个人生闷气，生闷气会伤肝，会导致肝气郁结，肝气得不到舒展，生发不起来，自然就没有能量去支持心脏，心气也会生发不起来，所以会觉得胸闷气短心慌。
 
大姐似懂非懂，于是小叔让她去买同仁堂的加味逍遥丸，平时泡点玫瑰花茶喝，以后尽量不要生气，生气也不能生闷气，还不如发出来呢。
 
大姐服用加味逍遥丸一个月来反馈，说自己的心情好多了，就感觉云开雾散一样，胸中堵着的那一团消失不见了，也不心慌气短了，最大的惊喜是睡眠不好这个症状也改善了很多。现在入睡比较容易，做梦也少了，以前真是心烦啊，辗转反侧，难以入眠，吃了很多安神药也无济于事。
 
文小叔说，这个加味逍遥丸是一个让中国女人逍遥的中成药，这个玫瑰花是一朵让中国女人快乐的花，它们都有舒肝理气的作用，能够让肝这个将军之官条达起来，把胸中郁结的气疏散掉。肝好了，肝的儿子心自然也跟着好起来了。
 
 


2 很多人肝不好并不是肝脏出了问题，而是肾出了问题
 
女人以肝为先天，男人以肾为先天，女人一辈子要补血，男人一辈子要补肾。
 
有一位60岁左右的大爷，他在公众号后台留言说，我感觉自己肝出了问题了，肝火太旺了，遇事很容易着急上火，一点就着，动不动就和家人朋友吵架，火冒三丈，怒发冲冠。事后又非常后悔，心里其实并想发火，吃了很多去肝火的药效果也不大，我担心这样发展下去会中风，毕竟年纪大了。求小叔百忙中解答一下，怎样才能让我的脾气不那么大呢？我做过肝功能检查，没有问题。
 
估计这位大爷的话说到很多男人心坎里去了，其实自己也明白不应该发火，但就是控制不住自己，很多人以为自己肝出了问题，去检查又啥事没有，那到底哪里出了问题了呢？
 
其实啊，肝只是标，只是代替肾受过而已，根源是肾出了问题。女人耗的是肝血，所以一辈子要补肝，男人耗的是肾精，所以一辈子都在想着法子补肾。而且很多男人欲望太多，听信了西医那一套，以为损耗的肾精一杯牛奶就可以补回来，有纵欲的习惯。这纵欲加上熬夜直接让肾精亏虚。
 
肾不好怎么会影响到了肝了呢？因为肾属水，肝属木，水生木，肾是肝的妈妈。很多男人动不动就火冒三丈不就是肾精不足水不涵木吗？可以想象一下，什么样的树木容易枯萎容易被风折断呢？当然是没有水分滋润的树木。什么样的木头容易一点就着？当然就是没有水分滋润的枯木。
 
肝属木，需要水分的滋养，水分从哪里来，从肾里面来。作为妈妈，肾会源源不断地为肝提供水分，但是肾亏了呢，肾这个妈妈自身难保了，哪还有余力滋润肝啊。
 
所以，对于肝火旺这个问题，最根本的是要益肾填精，益肾填精最好的药是六味地黄丸，然后再稍稍加一点清肝火的药，比如菊、夏枯草、龙胆草等等。
 
 



3 很多人脾不好并不是脾出了问题，而是心出了问题
 
脾胃是仓禀之官，主运化，主升清降浊。
 
比如有一位小伙子年纪轻轻就说自己胃口不好，总是不知道饿，茶饭不思，别人总在朋友圈晒各种美食，他一点兴趣都没有，别人遇到美食哈喇子都流出来了，他无动于衷。哪怕世上最美味的珍馐佳肴摆在他面前，他也提不起兴趣。每次吃饭就像吃药一样，吃一点就不想吃了。
 
他很担心自己是不是得了胃癌，因为他看过小叔的文章，知道人得胃气则生，失胃气则亡，老是没有胃口是不是离死期不远了？但是去医院一检查胃啥毛病也没有，医生说他得了抑郁症。于是咨询小叔到底是怎么回事，怎样才能让他的胃口好起来。
 
既然脾胃本身没有问题，那就从其他地方找原因吧。文小叔首先想到了心脏。为什么？因为心属火，脾胃属土，火生土，心才是脾胃的妈妈。对食物的欲望，对美食的追求，到了饭点会饿除了与脾胃之气本身有关外，更多的是来源于心火。如果一个人的心火不旺，心气低迷，别说吃饭没有欲望，做任何事情都没有欲望。所以心火一定要保持适当的旺盛。
 
这一问还真问出原因来了，他说他的心脏从小就有些不好，心率比一般人要缓，心脏跳动没有力量，这是典型的心气不足，心阳不足。
 
既然找到了原因就好办了，文小叔建议他服用张仲景的著名方子炙甘草汤，再每天早上起来服用红参三克，这个炙甘草汤是强壮心阳的，这个红参也是补心气的。红参补气很有后劲又没有白参的燥烈，像一位阅尽沧桑的中年人，白参则是血气方刚的小伙子。所以老年人适合用白参，青年人适合用红参。
 
小伙子用了一段时间后，最明显的感觉是心脏有力了，食欲也好很多，现在晚上睡觉躺在床上竟然会琢磨明天吃什么好，这是之前从未有过的事情，这说明他对食物有了正常的欲望。
 
于是文小叔乘胜追击，再让他吃一段时间的香砂六君丸，直接治标，把胃气打开，这样调理一段时间后，小伙子的胃口恢复到正常人水平了。
 
 




4 很多人肾不好并不是肾出了问题，而是肺出了问题
 
有一位年轻的白领女性，整天为头油多、脱发严重而苦恼不已，一天不洗头发可以拧成结，洗吧头发一缕一缕地掉，吓人。还常常伴有腰酸腰痛，膝盖也发凉，无力。她每天也看文小叔的养生文章，学了一点中医知识，认为自己是肾虚了，吃了很多补肾的药比如六味地黄丸、金匮肾气丸，也买了小叔推荐的九蒸九晒黑芝麻丸，但是这些都没有改善所谓肾虚的症状。
 
去医院检查肾功能，没有问题，医生说她是脂溢性脱发。她很纳闷，女人也会脂溢性脱发吗？脂溢性脱发不是男人才有的吗？医生也说不出个所以然，只用雌性激素分泌旺盛之类打发了事。
 
不得已，她治好咨询文小叔，这个脂溢性脱发到底是怎么回事？
 
小叔说，你肾没有问题，你的脱发可能不是肾虚引发的。
 
她迫不及待问，那是什么原因呢？
 
文小叔说，一般脂溢性脱发的人都存在一个问题，就是身体里面的湿邪太多，比如男人爱喝酒吃肉，满脸油光，这就是湿邪。女人虽然不爱吃肉，但爱吃甜食水果牛奶还有麻辣，这也容易产生湿邪。然后这个湿邪又被肺宣发到头面部，所以就会出油，其实这并不是油，是身体里面的精没有被利用，变成了垃圾了。本来这个精微物质需要肺的肃降功能输送到肾里面的，但吃辛辣太多，导致肺的宣发太过，这些精微物质反而往上走了。
 
肺属金，肾属水，肺金生肾水，肾的营养物质来源就是肺。肺好比天空，肾好比大海，如果没有老天的降雨，大海迟早会干涸。所以你的问题根源不在肾，而在肺，肺的宣发与肃降失常了。
 
于是文小叔让她少吃甜品这些容易产生湿气的食物，少吃麻辣这些容易导致肺的宣发太过的食物，适当吃一些收敛肺气的食物，比如白果、杏仁、白萝卜、山药、银耳等。文小叔推荐她每天用50克茯苓煮水，茯苓白色入肺，有敛肺的功效，可以把身体里面的精微物质收敛到肾里面去。味甘淡又入脾，可以把身体的湿浊通过小便利出去。
 
她严格按照小叔嘱咐的去做了，戒掉了所有不该吃的，每天用茯苓煮水喝，坚持了四十多天，反馈说，很开心，她的头油少很多了，现在三天不洗头发也没事了，虽然脱发还没有明显改善，但她看到了希望。
 
 



5 很多人肺不好并不是肺出了问题，而是脾出了问题
 
有一位宝妈，自己的宝宝四岁了，总是流鼻涕，鼻涕没完没了，容易感冒，每次感冒咳嗽总要拖一个月才好。担心是不是得了支气管炎，到医院检查肺没事。医生安慰她流鼻涕就流鼻涕吧，哪个小孩子不是鼻涕邋遢的？但这位宝妈总觉得不是个事，毕竟她见过别家的孩子不怎么流鼻涕。
 
于是，发微信给小叔，我家宝宝到底怎么了呢？
 
因为这种情况文小叔见过很多，很有经验了，于是说，你家宝宝肺没有问题，是脾出了一点问题，不用担心。
 
她说，你不是说肺开窍于鼻吗？咳嗽也是肺的问题，容易感冒应该也是肺气不足，怎么又是脾的问题了呢？
 
文小叔解释，你不是去医院检查了吗？说明肺本身没有问题。但肺的妈妈出了一点问题，妈妈身体不好，子女必然也会跟着受累。肺的妈妈是谁呢？是脾。脾胃属土，肺属金，土生金。很多小孩子看似肺出了问题，实则根源在于脾胃。
 
因为小孩子有一个特点，就是后天之本的脾胃最弱，是五脏六腑中最弱的，又加之现在的喂养不当，很容易伤害脾胃。脾胃不好，肺就不好。比如，没有感冒就流鼻涕，感冒后咳嗽拖拖拉拉不好，都是脾虚，土不生金导致的。所以要培土生金。
 
培土生金疗法是中医一个很重要的理念，特别适合小孩子的病，宝妈们一定要重视起来。也就是说，无论你的孩子哪里出了问题，你先别管别的，先把脾胃养好，脾胃好了，很多病不治而愈。
 
这位宝妈因为经常看文小叔的文章，于是说，培土生金是不是可以每天煮点怀山药水给孩子喝呢？
 
文小叔点赞，是的，这个山药是最补脾的，不仅补脾还补肾补肺，所以最适合脾胃虚弱的孩子，很多宝妈用怀山药煮水调理好了自己孩子的诸多小毛病，比如痰多啊，盗汗啊，流鼻涕啊，咳嗽啊等等。文小叔建议，每位宝妈都应该准备一些怀山药以备不时之需。
 
必须要正宗的怀山药，不是市场上卖的菜山药，也不要买那种表面很光滑的雪白雪白的山药，那是用硫磺熏过的。正宗的怀山药在河南焦作温县，可以托河南的朋友为你购买，没有朋友直接买小叔推荐的就可。公众号后台回复山药就可购买。
 
除了怀山药煮水，小叔还建议这位宝妈煮点六君子汤给孩子喝，这个是专门调理脾虚导致的咳嗽的。如果熬药不方便，也可以买中成药香砂六君丸，按成人的量一半服用就可。
 
小伙伴们，文小叔列举了这5个例子实际上只说明了一个问题：虚则补其母。
 
当你觉得哪里虚的时候一定要想到它的母亲。心不好的时候要想到心的母亲肝，肝不好的时候要想到肝的母亲肾，肾不好的时候要想到肾的母亲肺，肺不好的时候要想到肺的母亲脾，脾不好的时候要想到脾的母亲心。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30185638
精选留言
写留言
 16
陈果  置顶
 感恩小叔的分享：昨天宝宝突发高热，先给她用了布洛芬，担心会反复所以立即按小叔分享的方子去买了陈皮竹茹蚕沙回来。布洛芬药效一过，果然又烧到39.6°，果断用上小叔的方子。用药后2小时内始终在39.2-39.6之间反复，我提心吊胆纠结要不要去医院，最后还是决定相信小叔！之后降到39°以下不再反扑，我的心算是放下来了，在38-38.5之间又反复了一两个小时，但我已经不害怕了，今早起来已经37.1°了，又生龙活虎了，真是庆幸昨晚的选择，再次感恩小叔话说这个药较苦，给她喂药就像打仗，半个小时才喂到了四五十毫升的样子吧，其他的都洒了或是吐了
 13 作者
祝愿天下所有的宝妈能够像你一样临危不乱，对中医有信心，活学活用。退烧了还要加强正气，保护脾胃，准备的怀山药。
 10
高瑛  置顶
 山药
 6 作者
公众号后台回复山药，不是这里留言哦
 6
奋斗中的幸福  置顶
 小叔，看完这篇文章我感觉自己都不好了，头发还有脸部皮肤油，脾气暴躁，有点小事一不顺心就发脾气，就算知道没必要，但是也控制不住。我该怎么办 偶尔喝喝菊花茶
 6 作者
先吃点逍遥丸，菊花与玫瑰花一起喝
 6
讲心意 
 请教，如果五脏都有问题，该如何找根呢？
 18 作者
五脏都有问题，必须用健脾养胃，脾胃是五脏六腑的中心
 12
你我都一样 
 木火土金水，顺相生，隔相克，中医太棒了
 9
蒋 
 无法判断什么不好的亚健康都可以从补脾开始吗
 6 作者
对的
 1
月亮 
 小叔你好！我老公五十三岁，四季都是早上五点左右大便，其臭无比，便不成形，屁多还极臭，几乎每次饭后几分钟就得去拉。饭量较大还不瘦。是脾不好还是肠道有问题？
 9 作者
肠道有湿热，脾的运化不好，小肠吸收也不好。先用积实导滞丸，再用附子理中丸
 8
?? 在人间 
 小叔 希望能看到关于甲状腺结节的文章 不知道怎么回事身边有很多朋友都有甲状腺 也包括我 
 6
秀水 
 本人五十中年，不爱感冒，十几年几乎没得过感冒。
有人说这很不好，一年最好得两次。
求解惑。
 7 作者
这个也不一定，如果你生活方式有规律不感冒也是好啊。
 5
李晓\ 
 文小叔您好，请问我得了甲亢可以用中医治疗吗？谢谢
 7 作者
甲亢标在胃，根源在肝上，肝火导致心火。心火又会让你食欲亢进。
 7
木 木 
 小叔，拜托说说癫痫，谢谢您！
 6
飞上天空 
 小叔我干啥都打不起精神，对啥事都担心，身体各种的不舒服，最明显的就是喉咙感觉堵，没力气，该怎么调理？
 5 作者
阳气生发不起来就会没有精神，下焦亏虚就会焦虑，你主要是肝肾的问题
 6
书中自有颜如玉 
 山药
 3 作者
公众号后台回复山药，不是这里留言哦
 2
TCEC 
 请问脚扭了还可以继续吃三七粉吗？谢谢文叔回复一下。急
 6 作者
可以，三七炖鸡腿骨汤喝喝
 6
1&1 
 小叔，能不能分享一个关于甲状腺的文章，桥本甲减多年，西药一直吃着，不见好。谢谢小叔
 6
了个咪 
 可是万一全虚就不知道该怎么解决了
 5
一书繁华 
 小叔，早
好长时间没留言了，每天总有忙不完的穷事。我是典型的五脏不强大的人，心慌气短，提不起气，时有发生，吃三七配丹参，可爱胡思郁闷，心情不好应该是肝气不舒，腰也酸痛，胃口还行但是不胖，生活习惯和作息规律自认为还好……就是哪哪都不舒服，身心皆累……
 5 作者
心态放开一点，做自己的事，状态不好时吃点逍遥丸，泡点玫瑰花茶喝。一切都是最好的安排。
 4
李子 
 这段时间生闷气，从昨天傍晚开始感觉身上、四肢一阵一阵发热，那种感觉就好比压住动脉一会再突然放开，血液回流的那种热，想请教您，我45，不是更年期症状吧，去年体检我还特意查这个，说正常么
 5 作者
吃点逍遥丸就可以了
 3
晴空 
 文老师你好！一岁多孩子胃口不好吃饭少，不长肉也不大长个子，背部出汗多。吃点什么好？?? ?? ??
 5 作者
脾虚的孩子不长个不长肉，山药可以补脾
 5
Ms Xiao 
 这个季节每天喝点茯苓水可好？
 3 作者
可以
 5
波姐 
 小叔，昨晚突然扁桃体发炎开始发烧不能睡觉，口腔溃疡，浑身难受，急求一秘方
 2 作者
金银花桔梗甘草茶
 5
薰衣草 
 大夫说我脾虚，气血虚，肾虚，肝气郁结，吃了无数草药依然没有什么改变，依然吃点东西就胀气，日渐消瘦，乳腺结节也是很严重，这么多病，又碰不到好大夫，活不起的赶脚。小叔有什么好的建议？
 5
胡月 
 文小叔，我经常脸上冒油，毛孔粗大，还有就是30多点头发都白了好多，很烦恼，可不可以调一下
 4
笑春风 
 小叔，我吃了附子理中丸之后饿得特别快，但是嘴有点干，有点苦，药还能继续吃吗？
 4 作者
附子理中丸吃一周差不多了
 3
巧 
 小叔好！我老公体检报告是中度脂肪肝……他比较胖，久坐不运动。不怎么喝酒，喜欢抽烟，经常熬夜到1,2点。有啤酒肚，是以前喝酒造成的，现在不喝酒几年了。这种情况要喝什么药调理？拜托小叔了  
 4 作者
改变习惯。吃点保和丸。
 3
婷 
 以前月经总是推后这次最久月经两个月没来了。在医院看了也没效果。大便也毫无规律，一会拉稀一会便秘，一会一天三次，一会一天一次。小叔，我应该用温经摄血汤，还是定经汤。请小叔一定回复。谢谢
 4 作者
典型的是肝气不舒，定经汤
 2
娜娜 
 小叔，我脸上有斑，吃三七粉和防风通圣丸，三七一年吃一次100天，那防风通圣丸吃多长时间呢？恳请回复。
 4 作者
如果有里热，有热性便秘，才可以吃防风通圣丸
 4
玉子 
 文老师您好！我是花甲老妇，十九年前胆囊腹腔镜手术切除后一直腹泻，西药、中药轮番服用也无改善，近二十年体重减了十多斤，1米61的人才92斤。曾经肠镜检查，诊断为慢性结肠炎。请问文老师我该服哪种药能改变肠道疾患？
 4
淡淡的花香 
 我气虚便秘，迟了好多中药，也针灸了，就是没有效果，怎么办啊，大师
 3
娟 
 小叔好，我吃了桂附地黄丸后，两边胸痛，要怎么破解？
 3 作者
这个是补阳气的，你可能有些气滞，所以会胀，吃点木香顺气丸
 3
杨菊容 
 小叔，六岁小女孩胃口不好可不可以吃香砂六君丸？
 3 作者
可以
 3
小丫鱼 ?? 
 小叔，我只想知道这些什什么么的药丸去药店没有啊??专卖的店在哪里啊？十分感谢回复！阿弥陀佛感恩??
 3 作者
基本上都有
 2
幽兰 
 小叔您好，我今年44岁，有咽炎，一吃辣的，就容易生痰，还有就是一感冒首先就是嗓子疼。还有就是夜尿多，请问需要怎么调理一下！
 3 作者
金匮肾气丸
 2
林红 
 小叔你好！我有乙肝大山阳，现在总是感觉肝胆部位有胀感，有个大夫说我这是肝气不顺，请帮我分析一下该怎么调理，感谢！
 3 作者
用点柴胡疏肝散或者木香顺气丸试试
 1
Jasmine? 
 胃口挺好，但是不敢多吃，消化差，喜欢放屁，肠鸣，容易便溏，这是是啥问题是肠子还是脾胃呀，小叔？？原来吃过六君子丸好像还不错。
 3 作者
有肝木克脾土的问题。
 1
小作品 
 累了之后心口疼，也不是特别厉害，就一霎那间，医院检查心脏没问题，求文小叔解答，谢谢
 3 作者
仔细看看文章
 3
如意 
 小叔叔你好 每天第一时间先看你的文章 反复看 全家都受益 我的六叔有甲亢该怎么调理 请小叔叔指点
 3
金色边框: 
 看过一篇了论文，讲的是难经里的，如果木有实证，则泄南补北，这岂不是子能令母虚？6有些糊涂。
 3
StoneY1????31???3 
 文小叔好 想咨询您个问题 乳腺增生 脾虚 逍遥丸加归脾丸可以同时服用么 它们俩种药有4味药方相同 需要服用多久为宜 感恩回复
 3
胡月 
 还有一个最大的问题，从长牙齿就开始磨牙，已经30几年了，有方法解决吗
 3
晴萌默 
 小叔你好，一直关注你的文章很牺喜欢，女孩九岁了，最近一段时间不愿意吃饭，总说不饿，晚上不吃饭早起也不说了，也吃不下东西，总是不觉饿，早起感觉浑身没劲，一会儿就过去了，其它没什，不适，请问小叔该怎么给孩子调理谢谢！
 3
 
 都不好的。。。
 3
绅士威 
 白发会不会是肺不好
 1
媛儿爱手工yuan969151755 
 小叔我有一亲人，回娘家身体好好的，一回到她老公身边就经常生病男人有点花心他们经常吵架，她经常胸口痛，肚子痛这是不是心肝都有问题呢？外表她很开朗嘻嘻哈哈其实我觉得她太在乎男人了一直忍受，经常独自流泪难过
 2 作者
是的，吃点加味逍遥丸会舒服很多
 
小妞(中医酆)13922809503 
 小叔你好，6岁半小孩的心火脾气大又急，还便秘，急起来胸膈痛一阵间，请问小叔这要怎样去调？求解
 2 作者
小柴胡颗粒
 
风景 
 文叔你好，9岁男孩脾气不好，爱着急，一吵就急的不要不要的，主要他有疝气，一急他就觉得痛，但他又控制不了，这该怎么办呢？望小叔回复一下，谢谢！
 2 作者
柴胡疏肝散
 2
黄金微18858777555 
 小叔好，我每天都有气嗝，有时身体胀胀的，在身上随便按几下连续打气嗝后，人才感觉舒服，屁很少有的，你说是什么原因造成
 2
??雨 
 小叔，肚子老是胀气，大便稀但又不通畅，消化又不好，到了饭点都不饿，怎么办呀小叔，求助
 2
快乐每一天 
 我在医院做CT，右肺下端有少数结节，最大的4mm，医生说没事，注意复查，我总感觉不能这样，文小叔，你能不能给个调理的法子？
 2
北海北 
 香砂六君丸吃了两盒，咳嗽没好
 2
我 
 每天早上醒来还发现，两只手都是胀胀麻麻的
 2
我 
 一直头顶掉发严重，头，脖子，前胸后背冒汗严重，睡眠不好多梦！请问有啥好方法？
 2
恍然如梦 
 啊看不懂啊，不知道怎么调理，我就是经常郁郁寡欢的，容易发火的，胸口每次很痛，睡眠超级不好，难以入眠，睡到半夜容易醒。因为睡眠不好，所以白天没什么精神，影响工作效率，
 1
珂琳 
 小叔，上次翻留言看到你说要写小青龙汤的，弄得我睁开眼睛第一件事就是打开你的公众号。我是夜间气喘，感觉呼吸道被堵住了三分之二，严重影响睡眠，还会咳几下嗽并且有痰，白天几乎没什么问题，吃中药就好，停药就犯，也严重影响了工作和生活。希望能早点看到小叔的小青龙汤。
 1 作者
耐心等待哦
 1
晨晨 
 乳腺增生，会痛，也容易发脾气生闷气；来月经整个人都无力，腰两边会酸胀，平时手举高伸懒腰也会发软，；是肝肾不好吗？吃加味逍遥丸可以吗？
 1 作者
加味逍遥丸与金匮肾气丸
 1
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，早安，周末愉快！我最近眼睛上下眼皮总是粘粘连的，早上起床和白天都有些眼屎，我查了你以前写的文章，发觉杞菊地黄丸貌似不适合我的情况。舌白，腻厚。请问小叔，现在我应该吃点什么中成药？
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
紫维＆璐璐?? 占卜师?? 
 小叔真乃世道良心也！敬佩小叔，感恩您每次的无私分享！
 
Doris 
 小叔，那我老公他咳嗽了好几年了，动不动就咳嗽，小青龙汤，艾灸都试过，也吃过西药，也找过其他中医开方子，还是没有任何改善。现在是一天到晚冒汗特别严重，衣服全打湿，脾胃也不好了，动不动就感觉不消化，不舒服，口气也重，头发一天不洗就油腻腻的，又喜欢吃肉，不过在控制了。是不是他脾胃出了问题，解决脾胃可以解决其他问题，喝了那么多治疗咳嗽的药都没效果。
 1 作者
香砂六君丸
 1
.Lona* 
 宝宝两岁半
 作者
建议给孩子捏脊，按摩膀胱经，加强气化功能
 1
巧 
 特别感谢小叔
 
Ellen 
 老师，我是你的粉丝，我失眠有6-7年，现在虽好些但还是入睡困难，容易胡思乱想，身体虚弱，没精气神，遇到不顺很容易生气，一个人的时候也容易生闷气，但遇到人也容易生气嚷嚷出来，对照了今天老师这篇文章，我感觉自己什么都虚了：1.心脏不好，经常感觉胸口闷，或者夜里烦躁睡不着心跳加速，特别难受；2.肺不好，皮肤由原来白皙变的黑黄，还长出斑点，痣，痦子，头发也由乌黑变黄变细，掉发严重；3.肝不好，脾气不好，容易被激怒，有时候无缘无故（当然的确有烦心事，只是这些烦心事是客观存在的，自己理智上已经接受了，无力回天的事情罢了）但还是控制不了的忧伤或愤怒或烦恼；4.肾不好，牙齿已经坏了几颗，不是蛀掉的，牙齿里面白白空空的，感觉骨髓都没有了，腰膝酸软，骨头不好，伤口愈合慢，等等是这几年一直有的事情；5.脾感觉也不好，天天也认真吃饭，虽不算好，但也应营养充足了，但还是瘦弱，舌头有齿印；老师，请你慈悲，帮帮我，救命之恩等同再生万谢
 1 作者
记住，女人以肝为先天，然后再调理脾胃，吃点逍遥丸和舒肝和胃丸
 
晨宝贝 
 小叔你好，我去年开始大便不成形偶有便秘，今年年初开始舌头有锯齿状，食欲不怎么好，小腿还容易酸胀没力气，情绪也很不稳定，不知道该吃点什么药？谢谢小叔拜托了
 1 作者
参苓白术散
 1
.Lona* 
 请问一下宝宝喜欢总是喜欢喝水，一个中医说的是缺乏蒸发吗不是缺水，是缺乏蒸发水分的热能，喝那么多水，只是到此一游。又没有吸收，还消耗热能。这些水没有气化就是膀胱，小肠的温度不够，热能不足水分的热能，喝那么多水，只是到此一游。又没有吸收，还消耗热能。这些水没有气化就是膀胱，小肠的温度不够，热能不足，这种情况怎么办呢
 作者
不知道宝宝多大了
 1
喜洋洋 
 文老师医术精湛，做做好事，写一写怎么克制牛皮癣，谢谢！
 1
没想 
 小叔好，我村有个从前的赤脚医生，都八十多了，人家不买药，给我号脉说我脉有些沉，因为我饮食不节，可能有些气虚，从来没饿过，可是光想吃东西，是不是会得胃癌，好害怕，吃些什么中成药。因为我自巳知道吃的东西太多，把胃累坏了，好后悔，小叔救救我。
 1
车洁饰 贴膜 改灯13953209251 
 天天看小叔的文章   我儿子十二岁一百二十斤   太胖  早晨起来干呕有鼻塞 口气臭大便两三天一次很臭舌胖黄腻    请小叔出个方子
 1
没想 
 小叔好，胃不好怎么办，从来没饿过。小上
 1
Reba~ 
 小叔，我儿子三岁多最近额头有痱子，后背一直痒抓的都破皮了，怎么办呢？
 
鱼 
 小叔，我爸爸2015年之前有膀胱结石，手术后有所改善。但是这几年老是坐着写东西，昨晚一晚就是想小便，就是尿不出来，有什么办法么？谢谢！
 1 作者
这个属于轻度癃闭了，可以用麻黄汤加五皮饮
 1
满绿的翠 
 小叔，湿疹了胳膊和腿弯痒，挠就起肉色的疙瘩，
米粒似的，还可以喝你推荐的那个祛湿茶吗？可以吃防风通圣丸吗？从来大便不干燥的我最近感受到了大便干燥的滋味！一动头部出汗厉害，晾汗！
 1
明厚 
 希望留言不会石沉大海！上次问药怎么使用的！
 1
静待花开 
 吃饱饭就觉得心慌，胸口烦闷，老是打嗝，打嗝后才舒服，心率快，看过中医，说是心肾不交证，吃了药感觉不是太好，咋办啊小叔，我才30岁，男。
 1
奋斗中的幸福 
 谢谢小叔的回复
 1
曼熙 
 有点绕啊，一个循环
 1
李秒蓉 
 如何找根源呢？
 1
鱼香焙子P 
 四君子汤找不到了
 1
鱼香焙子P 
 两广告已点
 1
芬芬 
 小叔，昨天已经问了，一女孩24岁了，气血虚，头发油，还掉发，睡觉还磨牙，睡觉老不想起，还没胸。请小叔帮忙怎么调理。
 1
胭脂砒霜 
 五行相生相克的道理，可以治已病，也可防未病。
 1
??晴晴晴晴菇凉???? 
 小叔早，我这个夏天可能空调吹多了 导致背后虚汗 肚子冰凉 还不敢吹风 舌苔也发白了 大姨妈的时候还用了热水袋 请问需要怎么调理
 1
我 
 女性脱发怎么办
 1
小丫 
 文小叔，你好！我家宝宝四个多月，一直咳嗽，检查肺没啥问题，喉咙也没痰，推拿店说是脾虚引起的咳嗽，六君子汤能喝吗
 
姑送郎 
 小叔好文章，受益非浅！请问小叔老师，胃不好，治疗又不见效，胃的母亲是谁呢?在母亲身上找找原因。
 作者
脾胃属土，是一家人
 
MissCai 
 文小叔，我月经总推后，下巴总长豆豆，容易上火。最近还有点耳鸣，请问应该怎样调理呢？可不可以吃你推荐的六味地黄丸呢？希望有回复，跪谢！
 作者
应该是有点虚火，可以吃六味地黄丸，然后煮点黑豆水喝
 
只如初见 
 请问小叔，三七和玉灵膏可以一起服用吗？
 
玲玲 
 小叔，您好！我老公这段时间怎喜欢一个人独处，不想动，老想睡，但到晚上又睡不着，整个人精神恍惚，这是哪出了问题？盼小叔回复，谢谢！
 作者
早上服用附子理中丸，晚上服用酸枣仁口服液。
 
三月 
 小叔好，我天天晚上做梦，每天睡醒都觉得特别累，持续差不多10年了，这是什么原因呢？要怎么改善呢？盼复，谢谢！
 
彭桂萍 
 55岁的老人平时也可以煮淮山药水喝吗？
 
??Maid?? 
 小叔，请问一下，我从七月份到现在，鸠尾穴和巨阙穴之间总是一下一下的疼，不管我笑还是有时候没时间吃饭，做什么都会突然的疼，这个应该怎么办
 
银子 
 叔，等不及你的咳嗽篇啦，咳了四个月了，总不好，自己吃过药，推拿过，去医院看过。现在每天中午以后咳，总觉得肺里面有个硬的东西咳不出来，咳到后面痰出来了，时黄时白，咳不出痰来就干呕，鼻涕也是时黄时白，晚上睡着就不咳了也不鼻塞。我这是什么情况，该怎么处理？叔啊叔，您是我最大的希望了
 
傲梅一点红 
 大便不成形怎么办
 
1 
 感觉那里都有问题，尤其脾胃不好，小叔帮忙说一下从那入手治疗啊
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔 早安！ 以下默念三遍 心养脾 脾养肺 肺养肾 肾养肝 肝养心
 
蔓延 
 小叔 我爸容易入睡 但一睡着就不断做梦 有时还会叫出声来 早上起来很累 长期这样了 该怎么调理？
 
??随风?? 
 胃炎，胃出了问题怎么修复呢？
 
shone32 
 体检尿酸高…怎么破…还有平时吃的不多，但还是胖
 
张梅香 
 小叔好，我一做八段锦操就两眼流泪，怎么回事？怎么解决？谢谢！
 
回忆在心底 
 孩子没有感冒症状，直接是下巴的淋巴结肿痛，该用些什么药，从小就是一感冒是喉咙痛先开始，一直都是羊屎便，两天去一次几乎
 
左撇秀才 
 小叔我天气转凉早上睡衣换衣服，衣服有些凉，穿上后就开始连续打喷嚏，胸口很紧很闷，遇到收拾旧衣服也是打喷嚏流鼻涕胸口也是很紧很闷，平时痰咽不下去也吐不出来感觉贴到嗓子眼了怎么回事啊，恳请小叔支个招，
