知道了这三个秘密你就能把吃出来的病吃回去！

文泉杰  文小叔说  2017-06-23
文小叔说――中医作家为你倾力打造最接地气的养生公众平台。（原创作品，侵权必究）


       客官，既然来了就请尽情享受这道美味的养生大餐吧。
                            文小叔祝你松鹤延年哦。


小空空问，文小叔，文小叔，病从口入，吃出来的病能够吃回去吗？文小叔响亮地回答：必须的！

话说文小叔开了好几个中医养生群，每天在群里回答小伙伴们的问题，文小叔发现问的最多的一句就是，老师，我该吃点什么？
 
说心里话，文小叔听到这个问题就发愁，为啥呢？因为小伙伴们真不懂养生啊，稍微懂一点中医养生的不应该这样问的。其实啊当我们身体有问题的时候，最应该问的是我不该吃什么，是我吃错了什么，而不是我该吃什么。先把不该吃的这个问题搞清楚了，再来问该吃什么。如果不纠正你以前错误的饮食习惯，就算你现在吃了什么也不会把病吃回去。因为你一边在调理一边在损耗嘛。
 
小伙伴们你说是不是这个理啊？关于这个养生理念文小叔以后会专门写一篇文章，让小伙伴们彻彻底底明白我们生病了为啥首先要问自己不该吃什么。
 
 不过，话说回来，民以食为天，老天赐我们一张嘴除了说话就是用来吃的嘛。不瞒各位，文小叔也是吃货哦，只知道吃却不知道怎么吃才健康迟早会吃出大问题的，所以文小叔在吃的方面是下了一番功夫的，什么季节该吃什么，什么人该吃什么都要弄得清清楚楚。
 
那么，怎么吃才好呢？比如脾虚该吃什么，肾虚该吃什么等等，想必小伙伴们都想知道。下面文小叔就把黄帝内经中关于吃的准则和盘托出，吃货们可要看仔细喽。
 
黄帝内经吃的最高法则：五谷为养，五畜为益，五菜为充，五果为助。
 
文小叔曾经数次强调这句话的重要性，经常看文小叔文章的小伙伴一定深有感触。比如群里有一个做编剧的美女，以前不吃五谷说是要减肥，听了文小叔建议后，每天都吃五谷吃主食。嘿，你还别说，吃的比以前多了，体重却比以前轻了，这位美女大呼不可思议。至于为什么会有这样意想不到的效果，请小伙伴们留意文小叔以后关于减肥的文章。
 
文小叔再把这句话的意思简单说一下，这句话的意思就是，五谷也就是我们常吃的主食，是我们赖以生存的根本，谁也离不开它。而五菜五畜五果是来补充补益补助我们身体的。记住了没？记住了赶紧背诵给文小叔听听，文小叔给你棒棒糖吃。嘿嘿，开个玩笑。所以呢，小伙伴们如果严格按照这个准则去做了，那么文小叔恭喜你，你吃对了一大半。


小伙伴们，只要你好好养生，也会跟他一样霸气得不要不要滴
 
黄帝内经关于吃的准则第二条：黄入脾，白入肺，青入肝，红入心，黑入肾。这是黄帝内经关于五色入五脏的学说。天地孕育了五彩缤纷的食物，这不同颜色的食物分别对应不同的五脏。
 
具体说来就是黄颜色的食物对我们的脾胃有好处，比如土豆小米玉米等。白颜色的食物对我们的肺有好处，比如百合银耳山药白萝卜等。青颜色的食物对我们的肝有好处，比如绿豆各种绿色蔬菜绿茶等。红颜色的食物对我们的心脏有好处，比如红豆西红柿红苹果等。黑颜色的食物对我们的肾有好处，比如黑豆黑芝麻黑米等。
 
 小伙伴们是不是又涨姿势啦？以后跟朋友聚会的时候啊，你可以对他们说，哎呀你脾不好不应该吃凉拌黄瓜，你应该吃黄色的土豆，这个对脾胃好。然后你滔滔不绝引经据典说出一大堆理论，他们听得一愣一愣的，对你佩服得五体投地，此时你是不是很有一种成就感呢？不过切不可飘飘然哦，虚心使人进步，骄傲使人落后。
 
 黄帝内经关于吃的准则第三条：甘入脾，辛入肺，酸入肝，苦入心，咸入肾。
 
这句话又是啥意思呢？稍安勿躁，稍安勿躁，且听文小叔娓娓道来。这句话说的呀其实是五种不同味道的食物分别对应我们的五脏。有的小伙伴喜欢吃辣的，有的小伙伴喜欢吃甜的，萝卜白菜各有所爱嘛，但是你是否真的明白你偏爱的味道对你的身体有好处呢？
 
甘入脾。就是说甘味的食物补益我们的脾胃，比如小孩子流口水就给它吃麦芽糖。五谷基本上都是甘味的，所以最养我们的脾胃。但甜食不可多吃哦，吃多了容易产生湿气，很多妹纸湿气重多数是甜品惹的祸。
 
辛入肺。辛辣的食物对我们的肺气有宣发的作用，比如我们天天吃的生姜就是如此，它能够帮助我们把肺里面的寒气发散掉。现在是炎热的夏天，最适合借助生姜的辛辣之味祛除我们身体里的寒气，尤其是脾虚虚寒之人。文小叔建议脾胃虚寒之人每天早上起来喝一杯神仙水――姜枣茶，喝一个夏天，体寒的毛病会改善很多哦。
 
酸入肝。酸味的食物对我们过盛的肝气有收敛的作用。比如，肝火旺了可以喝点酸梅汤，喝点蜂蜜醋等。酸味的食物是收敛的，肝气虚的人就要少吃了。酸味的食物还可以补养我们的肝血，为啥孕妇喜欢吃酸的，酸倒牙的梅子我们看着都受不了，她却吃的津津有味。为啥？为啥？因为孕妇身体需要嘛，孕妇通常肝血不足，吃酸的食物可以补养肝血。看到这，有心的小伙伴们是不是在想，我家媳妇怀孕了明儿个就去买酸梅去。
 
苦入心。苦味的食物可以泻我们的心火。比如心火旺导致的口腔溃疡用苦瓜就可以解决。苦则泻下，苦味的食物可以治疗热性便秘，不信你尝尝治疗便秘的大黄、黄连、番泻叶、减肥果、桃花等等，都是苦不堪言啊。苦味的食物都属于大寒之物，救急可以，切不可常常吃哦，不然会损害脾阳。有的小伙伴们为便秘苦恼，不分青红皂白，靠吃泻药来解决。文小叔提醒，这种做法无异于杀鸡取卵，后果大大地严重。至于便秘如何调理，文小叔以后会专门写一篇文章，让小伙伴们彻底明白你的便秘到底属于哪一种。
 
咸入肾。咸味食物可以滋养我们的肾阴。我们天天要吃盐，为嘛？盐可以掉我们的元气，每天调一点元气一天才有精神嘛。所以盐不可多吃，吃多了，元气掉完了人，也就玩完啦。
 
好啦，今天就写到这里了，最后文小叔要提醒小伙伴们，以上准则只是针对正常人的大体规律，而且任何一种食物的补益作用肯定是多方面的，不是说黄色的小米就只补脾哦。而且要注意的是，任何一种口味的食物都不可过度，过度就适得其反啦。
 
文小叔养生心语：多数时候我们偏好的口味不是身体的需要，而是嘴巴的需要。

           （想进养生群的小伙伴请查看公众号菜单）


       还瞅啥呢，还不快点我，点我，点我……
阅读 8866123
