药企和营养学家共同设计的一个陷阱，中国人争先恐后往里面跳

原创： 文泉杰  文小叔说  5月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 



 
 
药企和营养学家共同设计的一个巨大陷阱，善良的老百姓争先恐后往里面跳，跳进去之后一辈子都爬不出来了。就算爬出来了，也是遍体鳞伤。
 
这个陷阱叫做――全民补钙。这个陷阱如此美丽如此甜蜜如此迷惑，以至于很多人毫无反抗之心，直接中招，他们从出生那一天起就开始疯狂地补钙，直到弥留之际仍然会说，我今天好像忘了吃钙片了。
 
关于钙片的广告每天都在狂轰滥炸，说什么一片顶三片，说什么吃了这种钙片腰好了腿好了一口气爬五楼不带喘的，说什么可以预防骨质疏松；国外，某一国际品牌更是把钙片卖到了全世界，每天都在各大媒体上吹嘘补钙的重要性，人一生下来就要补钙，要活到老，补到老；而我们国内的医生呢，也特别喜欢给病人，尤其是老人与孩子开钙片，为什么喜欢开钙片，你懂的。
 
于是，在这样的背景之下，中国人得了一种病，叫“补钙焦虑症”。
 
于是，文小叔的微信以及公众号后台经常收到这样的咨询：
 
小叔，宝宝的牙齿长得太慢了，是不是缺钙呀？
小叔，宝宝走路不稳是不是缺钙啊？
小叔，宝宝不长个，是不是缺钙啊？
小叔，宝宝还不会说话，是不是缺钙啊？
小叔，我妈经常腿抽筋，要不要吃点钙片啊？
……
 
今天，文小叔就为亲爱的小伙们揭开补钙的真相。
 
 
1、八岁孩子吃钙片吃出结石，妈妈吓哭了
 
前一阵子，文小叔接到了一个陌生的电话。当时文小叔正在写作中，手机也是静音的，无意瞟了一眼，就看见了这个电话。既然看见了就接吧。
 
对方是一位母亲，也不知道从哪里弄到小叔电话的，说是小叔的忠实粉丝，小叔的文章每天必看，今天冒冒失失打电话过来实在逼不得已。说自己的孩子得了大病，这位母亲心理素质很脆弱，说着说着竟然哭起来了。
 
文小叔问，你先别哭，你孩子得了什么病？
 
她说，昨天孩子尿尿就感觉很痛，然后尿血了，去医院检查，得了尿道结石。
 
文小叔哭笑不得，心想，一个结石至于嘛！又想这么小的孩子怎么就得结石了呢？这位母亲说，医院告诉她，是因为过度补钙造成的，孩子还小，不想手术，不想打麻药，想保守治疗，想用中医的方法把结石排出来。她再三恳求，希望小叔开一个方子。
 
小叔原则上不会网上给别人开方子，但见这位母亲言辞恳切，于是开了一个很简单的方子六一散加减：滑石、金钱草、鸡内金、甘草。
 
尿道结石中医叫做淋证，属于石淋，是湿热下注，水热之结。这里的滑石一看名字就知道了，是一味可以把结石滑掉的药，利尿的作用非常强大。金钱草呢，清热利湿，尤其善于调理下焦的湿热，凡是结石病金钱草都必须用的。鸡内金很多人以为它是消食的，其实它还有一个巨大的好处就是可化一切结石，无论是胆结石还是肾结石。比如民国神医张锡纯就经常用鸡内金来化瘀。
 
这位母亲说，孩子服用了二十来天的六一散，尿结石从此就好了，惊喜之余说要带孩子来大理当面感谢小叔。
 
小叔说，其实啊，你只要不给孩子吃那么多钙片，尿结石自己也会慢慢恢复的。
 
 

2 初中生补钙想长个，结果导致饮食、严重便秘，一周都不排便
 
很多家长以为补钙可以促进骨骼发育，江苏盐城的一位母亲，爱子心切，见自己上初中的孩子比同龄人矮小，心里很着急，听说吃钙片能够长个，就信以为真，每天让上初中的孩子吃钙片。
 
她对孩子的要求是，饭可以不吃，钙片一定要吃。
 
就这样吃了一年，孩子的个子并没有长高多少，却吃出了一身的问题，最严重的是厌食，胃口越来越小，无论是怎样的山珍海味都只能吃一点点，更要命的是大便干结如石头一样，肚子硬邦邦的，常常四五天才排一次便。
 
这次一周没排便了，看到小叔公众号后马上咨询小叔。小叔一看，便秘这么严重，是实证啊，于是给她开了张仲景的方子大承气汤加减：大黄、厚朴、枳实、芒硝、甘草。
 
这是张仲景治疗重度便秘的猛药，就是那种不按肚子就痛，七八天不大便的，必须要用这个方子攻下。
 
果真，孩子服用这个方子后解下很多大便，他母亲描述说，孩子一个月大便加起来都没有这么多。而且奇怪的是，解下这么多大便，孩子没有虚脱，反而精神很好，一顿竟然吃了三碗大米饭呢，平常最多吃小半碗。这是怎么回事呢？
 
文小叔说，他的肠道浊气太多，有很多宿便积聚，都装满了哪还有胃口吃饭嘛。你可以想想自己，假如你一周不大便，还吃得下东西吗？肠道这些垃圾泄出去以后，气血马上回到全身，回到脾胃，人也轻松很多，当然吃嘛嘛香啦。以后好好吃饭就可，不要给孩子吃什么钙片了。你孩子便秘正是因为吃太多钙片，这些钙片没有消化，沉淀在肠道导致的。这些钙片就像大石头一样阻碍了肠道的蠕动。
 
大承气汤这个方子呢，属于猛药，一般的便秘也不能随便用的。
 
 



3 老人补钙想治疗腿抽筋，结果腿抽筋没好，心脏却出了问题
 
北京的一位大妈向文小叔咨询心脏的问题。
 
大妈说，她老感觉胸闷，尤其是躺下，觉得恶心，心里好像被压了一块石头，就忍不住想去拍一拍胸脯。站着就没事，走路就没事，就躺下不舒服，很奇怪，以为得了心脏病，去医院检查也没查出什么。
 
文小叔说，一躺下心脏就不舒服，感觉胸闷，通常是痰湿中阻导致的。就是说你身体的痰湿太多了，这些痰湿蒙蔽了心窍，所以感觉胸闷。为什么站着没事呢？因为站着，湿气都往下走了，躺下湿气就容易堆积在心肺。
 
文小叔让大妈发了一张舌头照片，果真如文小叔想象的那样，舌苔黄厚腻，典型的痰湿体质舌苔。
 
文小叔说，以后少吃补品了，饮食要清淡一些，不然高血压高血脂会找上你的。
 
然后大妈有些惊讶地说，我很少吃大鱼大肉啊，补品也很少吃啊，就是每天吃一些钙片。我的腿老抽筋，发作起来真难受，听说腿抽筋是缺钙，于是就买来吃了。吃得还挺多，说明书说一次吃三片，我一次吃六片，想着反正不是药，是保健品嘛。
 
看看，问题就出在这里了。大妈的心脏不适就是过度补钙造成的。吃进去的钙片没有消化，化成痰湿堆积在了心脏，所以胸闷。
 
于是，文小叔让大妈回去买点保和丸吃，把身上的痰湿化掉，痰湿化掉后就不会胸闷了。同时嘱咐，钙片不要吃了。
 
大妈舍不得，买了不吃不是浪费了？再说我的腿抽筋怎么办？
 
老人的脑筋一时转不过来，文小叔只得耐心解释，吃钙片治不好腿抽筋。腿抽筋不是骨头的问题，而是筋出了问题。肝主筋，肝血不足就滋养不了筋，筋就会痉挛，所以要柔肝、养肝血。你吃了钙片没有消化也是浪费，对身体造成的危害更大，与不吃比起来哪个更严重呢？
 
于是，文小叔给大妈开芍药甘草汤加减：芍药24克、甘草12克、伸筋草12克。
 
芍药柔肝，养肝血，还能够利水，把腿部的湿邪利出去，甘草缓急止痛，伸筋草一看名字就知道是专门对付腿抽筋的，让你的筋骨舒展起来，筋骨舒展了就不会抽筋了。
 
大妈服了半个月的保和丸和芍药甘草汤，很开心地来反馈，你的方子比钙片好使多了，我的腿抽筋好多了，钙片没吃了，心脏也好多了。
 
文小叔最后嘱咐，平常可以买点陈皮来泡茶喝，慢慢把身体的痰湿化掉，痰湿化掉了，你的心脏就不会不舒服了。要好一点的陈皮，广东新会的陈皮，道地药材，才有药性。
 
 



4 中医怎样看待钙片的？过度补钙到底有怎样的危害？
 
当你兴冲冲去药店买钙片的时候请一定要尊重以下的事实：
 
钙片的吸收率只有10%，这还是建立在脾胃功能正常的基础上，如果你的脾胃虚弱，你吃进去的钙可能一点都吸收不了。
 
为什么？因为钙片在中医看来属于阴寒的东西，属于滋腻的东西。阴寒的就会折损你的阳气，滋腻的就会妨碍你脾胃的运化，特别不容易消化。
 
吃进去的钙片消化不了会有怎样的结果？
 
就会变成垃圾要么直接排出去，要么就滞留在你身体各个部位，引起一系列的健康问题。
 
这些没有被消化的钙片就会以痰湿的形式弥漫在你身体的各个部位，停留在肺里，就会咳嗽、痰多，停留在心脏就会胸闷，停留在胃里就会恶心、呕吐、反酸、食欲不振、胃胀，停留在肾里就会肾结石，停留在肠道就会便秘、腹胀，停留在尿道就会尿结石……
 
有的宝宝过度补钙还会导致卤门提前闭合，反而导致发育迟缓，有的宝宝还会得鬼脸综合症……
 



当你怀着无比美好期望准备服下钙片时，请你先思考这样一个问题：吃进去的钙片真的能够补到骨头里去吗？
 
很多人认为，骨头是由钙组成的，所以吃钙片是强壮骨骼最好的途径。
 
有这种想法的人真的很天真，把我们的身体看得太简单了，我们的身体是无与伦比的精妙，不是可以拆下来再装上去的机器。缺钙就吃钙片，缺铁就吃铁，缺蛋白质就吃蛋白质，这都是用割裂的思维看问题。
 
我们说某一种东西里面含有什么元素，然后单独把这种元素提纯出来，然后再用这种元素去治病或者补身体，这种理念是错误的。因为天地万物是一个整体，食物也是一个整体，营养也是一个整体。提纯出来的元素可能一时有效，用着用着就无效了。
 
比如中药黄连，西医就从黄连里面提纯出来黄连素，用着用着就没效了，而黄连却一直有效。
 
如果还不明白的话，文小叔再打一个比方。我们现在都讲究团队，一个团队齐心合力做成了某一件事，如果我们把这个团队中的一个人，哪怕他是核心，要他单独来完成这件事，他能够完成吗？
 
显然不能。
 
所以，单纯提纯出来的钙片吃进我们的身体是无效的，无法成为你骨骼的一部分，无法成为你骨骼中的钙。
 
那么，真正意义上的补钙是什么？
 
真正意义上的补钙是让我们的身体自己去补钙，让身体自己去合成钙，如果连我们的身体自己都合成不了钙，你就别指望吃进去的钙片能够补到骨头里去。
 
要补钙请记住下面这句话：
 
肾主骨生随，骨头好不好需要骨髓的滋养，这个骨髓为肾精所化，所以要好好养肾，一方面要加强肾的封藏能力，不要让它漏，另外一方面要加强肾生髓的能力。
 
 
最后，文小叔只想掏心掏肺的说一句：
 
其实，你真的并不需要去补钙，
你只要好好对待每一顿饭，不偏食，就是最好的补钙。
如果你连好好吃饭也补不了钙，
那么你吃进的任何一片钙片都是垃圾。
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

占了这4点，你就是寒气重，那如何逼出身体的寒气呢？

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 23542519
精选留言
写留言
 13
扼狼传说  置顶
 小叔大爱无疆！上次您的直言不讳都让我非常担心，真怕您得罪那些大企业遭到报复从去年关注您到现在，一直按照您的说法已经治好了好几样病了折磨我一个月之余的口腔溃疡在喝您告诉的甘草泻心汤第七副药的时候已经痊愈，衷心的谢谢您！我想问问还需要再喝吗？喝几副？还有我一来例假就头疼，疼的厉害就恶心，是应该补气血不？昨天看您的去五毒的方子准备吃点儿，是先补气血还是先去五毒呢？麻烦您在百忙之中回复一下，谢谢！
 13 作者
说明你与中医有缘。再接再厉。先补气血，怀山药干煮水。例假头疼，加味逍遥丸就好使。
 27
邱程  置顶
 笔记5:
其实，你真的并不需要去补钙，
你只要好好对待每一顿饭，不偏食，就是最好的补钙。
如果你连好好吃饭也补不了钙，
那么你吃进的任何一片钙片都是垃圾。
感悟:
世界上最好的保健品就是“妈妈做的饭”
 15
少女的祈祷 
 小叔你这么直言不讳，估计商家和企业要联合封杀你
 40 作者
正气内存，邪不可干
 24
お  又又子GH 
 小叔你有媳妇没？我，，，，，
 23
如意@ 
 小叔昨天看到一篇文章：日本人拿着中医药方赚世界的钱，中国人却相信西医。看后真的很难过，韩国、日本、朝鲜都在用张仲景的药方，中国人也跑到外国去买，还说吃了效果真的很好，悲哀！
 8
流水 
 感冒了运动流汗好不好
 21 作者
当然不好，感冒了身体的正气正在与邪气斗争，你运动就等于把对付病邪的正气撤掉，让病邪长驱直入
 18
闻珊玉～中医儿科推拿调理 
 老师，老天爷给我们那么好天然的钙片，无毒无副作用，我经常会要推拿的妈妈们带孩子多晒太阳，尤其是春天，我会建议家长带孩子到乡下玩土晒太阳，效果比吃钙片更好
 12 作者
是的
 7
畅畅慧心 
 同钙片一样的还有各种品牌的蛋白粉
 16 作者
这蛋白质粉最不要吃了
 8
沐沐mama～ 
 某公司看到这篇文章要气晕了
 15 作者
小叔没有点名道姓啊
 15
A杨利利A 
 补钙补维生素不但没有用，还会打破本有的平衡，人应用的微量元素几十种，而人体本有的微量元素几千种，甚至几万种只是没有被发现，即使短时间有效果，也解决不了根本问题，缺这缺那的，实际上是脾胃能力不好吸收不好，多吃有机食品，调理脾胃，脾胃好了，身体一切都会好……
 15
自强不息CRUM 
 咋天的抗生素可以下岗了，它可以调理一切炎症那一篇，还没有来的急看怎么就删除啦？再发一次吧小叔
 13
李晨~金科磁化水 
 好一个“正气内存邪不可干”为文先生的浩然正气点赞
 13
天真山人 
 钙片加牛奶癌症的元凶！这是我的临床心得。
 13
Grace 
 太棒了小叔，中医博大精深，特别喜欢看您写的文章，也特别喜欢中医，中医强调天人合一，与一切和谐相处，包括疾病。
 5
淋淋挥尽 
 太受益了，娃前阵子老半夜哭闹，嫂子让我给钙，果断拒绝，之前有育儿也说过不要乱补钙，还有还有经常生病，嫂子说补锌，她孩子把锌宝片当成孩子每天的必须品，我个人觉得太危险了，锌是微量元素，既然是微量天天吃定过量，她说医生说可以天天吃，可以提高免疫力，我说我孩子免疫力差经常生病是脾胃，她说缺锌，我说孩子脾胃差跟我怀孕前跟甲减有关，反正他们的一切都是缺锌钙
 12 作者
老百姓被误导太深了
 11
清风 
 说的都是大实话，高血压，糖尿病，什么缺维生素，缺锌，缺这缺那的，都是西医为了利益制造出来骗人的，为了利益不惜用这些谎言去欺骗人们，把人治死了也不用负责，因为这是合法的，而且还赚到了钱，这真是国人的悲哀！
 10
邱程 
 笔记1:
腿抽筋不是骨头的问题，而是筋出了问题。肝主筋，肝血不足就滋养不了筋，筋就会痉挛，所以要柔肝、养肝血。你吃了钙片没有消化也是浪费，对身体造成的危害更大，与不吃比起来哪个更严重呢？
感悟:
每一个中医都相当于一家医院，说明每个中医都是帅才，有着指挥将军“包括中药，推拿，针灸等”打仗的本领。是能够将战略和战术完美结合的
每个西医都是一个将军，是直接跟“疾病”做斗争的，指挥者其他大夫和护士。但没有整体观，没有对战争的整体把握。所以西医只能承担战术上的职业
 9
邱程 
 笔记4:
 
肾主骨生随，骨头好不好需要骨髓的滋养，这个骨髓为肾精所化，所以要好好养肾，一方面要加强肾的封藏能力，不要让它漏，另外一方面要加强肾生髓的能力。
感悟:
学《弟子规》的时候，老师说，经常沉迷酒色的人容易骨折。
 8
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 担心你被跨省，这得罪了可是国字号的。
 5
荷叶何田田 
 亲身体会，一吃钙片呀，多种维生素等补品就便秘，所以我从来不吃补品。遵从自己的身体，不要被各种各样的广告左右。
 7 作者
身体是最大的专家，你需要什么它会告诉你
 7
紫竹林 
 没办法，周围的人都在吃，连自己的父母也在吃，老妈还劝我给孩子吃，以前从没听说谁谁缺钙，可现在却成了全民缺钙，国家现在都提倡，每天一包奶，强壮中国人，喝牛奶真的好吗？可见媒体，商家，及所谓的专家的影响力有多大
 7
不顶不丢 
 单位体检，体检报告骨质疏松，医生建议补钙。买了两瓶钙，吃了一下星期，看了一下成份是碳酸钙等，想想碳酸钙不就是石头吗？不吃了。
文小叔，可不可以讲一下骨质疏松形成的机理和骨质疏松的治疗方法。
 2
风景 
 小叔，南怀谨大师的那个艾灸的方子到底怎么样？主治什么呢？
 6 作者
可以。寒湿体质的人最适合。
 3
帅帅 
 小叔，胃癌吃什么调理，从饮食上
 5 作者
小米山药粥
 3
晓冬 
 小叔，早上好！请问姜枣茶其中姜、枣、枸杞每样该放多少啊？谢谢！
 5 作者
自己调和就可
 2
坏兔兔 
 小叔好，现在营养学家还说平时要补充多种维生素，长期吃也是会伤害脾胃吗？
 5 作者
真的没有必要吃维生素，只要好好吃饭不挑食维生素足够
 5
水包容茶 茶激荡水 
 大家留言及小叔的回复我也爱看    今天我也想问小叔一个问题   我家小外孙   咳嗽有痰已经十几天了   近两日有所加重   昨天去看医生的   说是急性支气管炎   开了头孢地尼分散片和金振口服液    消炎和止咳祛痰     小外孙刚六个月   出来没有服用过任何药     我不想给孩子吃头孢
   请问小叔   您有什么中药方治疗吗？   谢谢小叔
 5
邱程 
 笔记3:
 
真正意义上的补钙是让我们的身体自己去补钙，让身体自己去合成钙，如果连我们的身体自己都合成不了钙，你就别指望吃进去的钙片能够补到骨头里去。
 感悟:
健身房的跑步机永远也代替不了我们在太阳下挥汗如雨。
医院给我们注射的蛋白质，维生素永远也无法超越妈妈做的饭
我老舅有句话:“干活，干活，不干不活”。世界上不可能有不通过努力就能得到的东西，如果有，那肯定就是糟粕
 5
听海 
 小叔太厉害了，早上我妈说我孩子缺钙，还要吃钙啊！孩子从出生15天一直吃钙吃到现在8个月大，还说缺钙，一个月说有黄疸，吃了茵栀黄口服液，这些都伤了孩子的脾胃，孩子现在不爱吃辅食，睡觉很差，这还天天说是缺钙，缺铁，缺锌，天天补钙铁锌，我咋说都不行，每天必须吃AD，钙，妈咪爱，说是医院的医生说必须吃到3岁，我都愁的慌，咋说都不行，家里的两个西医都说必须吃，为孩子好，不吃不行，哎，西医有的时候真的是明明白白的伤害啊！
 5
涅 
 小叔，能再说说女人推背刮痧拔罐那点事吗？谢谢！
 5
影子 
 小叔，早啊，最近嗓子有点发干，舌苔中间也经常发干，早上起床发现舌头上的齿痕很严重，舌头比较宽大，舌尖还有一个较深的一条印，请问我这是什么情况，怎么解决啊？请帮忙解答下，谢谢
 5
清香白莲素还真（中医） 
 滑石、金钱草、鸡内金、甘草。
 
尿道结石中医叫做淋证，属于石淋，是湿热下注，水热之结。这里的滑石一看名字就知道了，是一味可以把结石滑掉的药，利尿的作用非常强大。金钱草呢，清热利湿，尤其善于调理下焦的湿热，凡是结石病金钱草都必须用的。鸡内金很多人以为它是消食的，其实它还有一个巨大的好处就是可化一切结石，无论是胆结石还是肾结石。
 1
岁月静好 
 小叔，三岁半的孩子睡觉就出汗特别厉害，是什么原因？求解
 4 作者
孩子睡觉出汗有两个原因，一个是积食，一个是阴虚，先找找原因
 
诗然 
 小叔我正想问你，怀孕三个月了，检查说缺钙，医生叫我吃钙片，我在纠结到底要不要吃呀，我最近有食疗喝羊奶黑芝麻吃虾皮，钙片要不要吃呀，然后孕妇缺钙会对宝宝有影响吗
 4 作者
如果这篇文章还不能解决你的疑惑，让我怎么回答你呢
 4
23制造?? 
 小叔能不能抽空写写蛋白粉的危害？身边好多人被这个洗脑了。另外把五谷磨成粉，吃早餐时加到牛奶里，这种做法对身体有益吗？
 4
水包容茶 茶激荡水 
 偶然的机会发现了文小叔说   一下子就喜欢上了   立马关注   天天盼着看    还不断翻看往期文章
 4
邱程 
 笔记2:
我们说某一种东西里面含有什么元素，然后单独把这种元素提纯出来，然后再用这种元素去治病或者补身体，这种理念是错误的。因为天地万物是一个整体，食物也是一个整体，营养也是一个整体。提纯出来的元素可能一时有效，用着用着就无效了。
感悟:
很多人都说中医是“伪科学”。
我认为这是对的。所谓“伪，人为也”说明中医是一个以人为本的医学。
 4
樱子 
 回复那位不顶不丢的问题，没有仔细看啊  文章最后写了  肾主骨生髓  补肾啊 吃九蒸九晒黑芝麻丸  吃一年肯定好
 4
芥子须弥 
 商者，为了利益无奸不商。医者，同流合污为了什么？点赞小叔！
 4
菩蜜思爱无添加joy 
 您好！请问更年期导致的骨质疏松症有办法缓解吗，谢谢
 4
同仁堂迎倩 
 不知道是不是全国的妇幼医院，打预防针的地方，那里的医生都说吃AD，还有D3从出生1个月连续吃到3岁，，这吃了很难排的出去啊，因为这些是脂溶性的。不知道这些医生咋想的，小宝宝积蓄在体内会中毒的呀
 1
代乙君 
 小叔你好，请问肾结石可以用滑石、金钱草、鸡内金、甘草这几味药么？
 3 作者
可以试试
 1
孙景 
 请问平时在学校吃到的新鲜食物比较少，感觉营养缺乏，可以补充复合维生素吗
 3 作者
不用
 3
少年帅东的烦恼。 
 物竞天择适者生存。心智不全的弱智者被误导，遗祸子孙。再多倡导中医，那些弱智也不信。
 
果檬檬  
 文小叔！！急急急！请回复我！母乳妈妈需不需要吃钙片？？？？？？？？？？听说母乳会流失身上的钙，需要补钙！！！！！！！一定要回复我！！
 3 作者
不需要
 3
hi姑娘官方号 
 小叔每天都那么早！还是担心会不会被和谐！毕竟保健品这个行业太深入人心了！记得同学一个妈妈因为吃直销的保健品，把心脑血管的药停了！结果可想而知，直接严重到重症监护室了！所以保健品的洗脑完全是洗了全中国的脑！之前我爸大手术后医生也推荐吃蛋白粉增加抵抗力，有利于恢复，身边朋友生了小孩，医生说要吃鱼肝油，必须吃，医生说的必须听！我竟然无言以对，这个社会医生的话才是圣旨
 3
清香白莲素还真（中医） 
 芍药柔肝，养肝血，还能够利水，把腿部的湿邪利出去，甘草缓急止痛，伸筋草一看名字就知道是专门对付腿抽筋的，让你的筋骨舒展起来，筋骨舒展了就不会抽筋了
 3
清香白莲素还真（中医） 
 因为钙片在中医看来属于阴寒的东西，属于滋腻的东西。阴寒的就会折损你的阳气，滋腻的就会妨碍你脾胃的运化，特别不容易消化。
 2
靳靳 
 小叔，原来您在大理呀，看文章您好几次提到大理都以为是您路过，感觉好幸运，和您在同一个城市
 2 作者
幸会
 1
阿ying 
 小叔您好！最近接触一样东西益生菌，这个东西吃了对肠道有好处吗？
 2 作者
这个也是被炒作起来的
 2
陈 
 这个坑可不浅，现在是全民补钙，特别是老年人，你不给买就是考虑不周，上段时间我只给老爸老妈买鱼肝油，说可以帮助食物里的钙吸收，他们就提出来说腿抽筋，只能接着买。想问小叔，这个鱼肝油到底需要吗？我这是接着帮小叔拉仇恨啊
 作者
不需要。
 2
心悦 
 我儿子小时候个子不高，我是不太相信补钙的，初二了，我沉不住气了，零星的给吃了一些，因为不太信，也不坚持吃，自然没什么效果。后来我坚持了一段时间给他捏脊，个子蹭蹭起来，证明小叔说的脾胃好了，自然就不缺钙了。
 2
胡娟 
 小叔吉祥！姑娘七岁了，啃指甲，每次都啃的光秃秃的，医生让补锌。怎么办？拜托！拜托！
 2
白茶清欢无别事?? 
 小叔棒棒哒?? 小叔啊、姜枣茶是什么体质的人都能喝吗？我家人有湿寒的还有湿热的 我湿重还特别爱上火，求小叔赐教、感恩小叔
 2
畛缘 
 小叔好，首先感谢您在补钙方面的中医解释更加提高了我对营养品使用方面的新见解，现代人并非真正缺营养，而是营养过剩，由此带来的健康问题也是非常之多。
另外，请教您一下，保和丸和二陈丸的侧重点是什么？
 2
唯伊 
 小叔，你好。文中提到了初中生想长个。这是很多家长的心声，除了晒太阳，做运动这些必须的，在中医上有没有什么方子呢？或者在食用上有什么有益的呢？谢谢！
 2
御猫 
 楼上  真心替你急
 2
史密斯张晓燕15266697289 
 孩子九岁，最近老说腿抽筋，不喜欢吃饭。特别瘦。跪求小叔支招啊
 2
沐沐mama～ 
 所有的钙片公司都气晕了
 2
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 周末愉快！文叔，请问虚秘怎么办？
 2
き18852606755 
 文老师，孕妇补dha呢，也是一个意思，没用吗？
还有三七，生吃能去淤血，降血压，血脂；熟吃能补血活血化瘀是真是假？
 2
心悦 
 小叔，现在膝盖有问题吃氨糖，我身边有几个例子，吃了都效果很好，对此小叔怎么看？
 2
su* 
 居然是第一个点赞??
 1
勿忘初心 
 乳酸钙，纯牛奶
 1
心悦 
 想找舌头那篇，翻了半天也没有，查看历史记录有些不方便。我儿子舌苔白厚，口气很重，我给他吃保和丸对症吗？麻烦小叔了
 1
飘 
 那个小孩6个月的，金振是制肺热咳喘的，有个偏方可以试试，黑豆炒焦，打成粉用醪糟酒煮放红糖，妈妈喝，宝宝喝妈妈的奶就会出汗，过几天就好了，本人孩子也才7个月，亲身经历过的，顺道给宝宝推拿背部的肾经和肺
 1
细雨霏霏 
 小叔，孕妇和哺乳期需要补钙吗？
 1
蕲艾 
 小孩在社区服务站领的营养包要不要吃啊？不好吃，很抗拒，要不要坚持了
 1
果檬檬  
 还有，孩子需要一直补充维生素d吗？因为维生素d很难从食物中获取，钙没有维生素d很难吸收。请务必回复我的疑惑！！！谢谢！！！
 1
紫荆花 
 可以添加您微信好友吗？
 1
雨 
 请问小叔，芍药甘草汤里面的甘草，用生甘草，还是灸甘草，谢谢！
 1
蕲艾 
 孕妇和哺乳期能能喝爱乐维吗？
 1
樊纾瑶 
 那我儿子有点鸡胸咋办
 1
春夏秋冬 
 有时心窝口闷，弯腰才能吸透，看了好多医生疗效不好，查心脏没事，胃有浅表性胃炎（幽门处）小叔有什么好的方法
 
????一米阳光?? 
 小叔，你好，请问我在吃你说的黄l芪建中汤治疗胃溃疡，这个方子的疗程是几天？
 1 作者
一周吧，看看有没有效果
 1
清幽 
 文老师您好！说点题外话，请问肝郁气滞但又气血双亏的能用加味逍遥丸吗？恳求您百忙中抽出时间给予答复，谢谢您！
 1
锦 
 腹胀还有便秘吃什么药比较好
 1
没想 
 哈，哈，今天头一个留言。
 1
小桔子 
 今天第一个留言啦，关注好久小叔的文章，就是要好好吃饭好好睡觉，好好排便，这些好了啥都好了，还有适量运动
 
依雪赏梅 
 现在的孩子刚出去几十天医生灸让补钙吃鱼肝油，有的医生说孩子出生十五天必须开始补钙，要吃到好几岁。我大儿子那时候也让补钙，可是一吃就拉肚子，也就没补钙。小儿子就吃了一次，拉了好几天，结果一天钙也没补。现在看来，万幸的事
 
诗然 
 我没有孕吐反应啥都吃得下，不挑食，一直好好吃饭
 
阿ying 
 明白了，谢谢您！
 
王金龙 
 我一揉腹解的大便就稀，不揉腹反而成形，怎么回事
 
没想 
 小叔你好，我不是小胆吗，说叫喝温胆汤，可搜一搜，还有百度，都是好多样，多人说的都不一样，克数和药，一人说一样不知吃谁的好，真无奈。
 
平淡，从容 
 文小叔：我家儿子十四了，最近退抽筋抽了好几次了，疼的第二天不敢走路，我正要给他买钙片，看见您的文章，我不知道咋办了，我该给他买些啥药呢
 
江山 
 小叔，这尿结石的方子适用于肾结石吗？
 
谦虚 
 小叔你好！每天看你的文章太受益了，我也是你的忠实粉丝，我姐得了甲亢很多年了，中西医都看不好，请问小叔，古中医有没有好的方子呢？感恩小叔！
 作者
这个属于疑难杂症，中医对甲亢的调理主要从心和肝去调理，把心火降下来，把肝舒展开来，得甲亢的都是女人，而女儿最容易出问题的就是肝。具体需要找大夫哦
 
龄 
 怀孕了，最近按照医生说的补钙，好多年没发作的湿疹十多天了还没好，停了水果一周，还在长疹子，昨天停了补钙，过几天看看能好转不，看来好好吃三餐，早睡早起，多晒太阳，适量运动，这才是健康的保证
 
??李 Hong?? 
 庆幸没有花钱买钙啊锌什么的，?感恩小叔给我们带来这么多知识！
 
吉宝儿 
 小叔，你好！想问下脸上妊娠斑有啥好办法吗？两边脸颊处还有很多的类似小米粒的痘痘，不疼不痒的，咋回事呢
 
轩 
 小叔，我们家小孩10岁，一直都便秘，基本要3-7天一次，每次时间也长，很费力气，平时会挑食，不吃辣，可以吃什么呢？
 
A百莲凯美容养生会所Lei莉 
 便秘怎么治
 
tài yáng 
 平时都有吃钙片，还有大半瓶，明天开始去给花草吃，幸亏有关注小叔的微信，每天认真看他的文章
 
云朵 
 文小叔你好，我得了类风湿关节炎吃了四个月的西药《艾拉莫得》片，不敢吃了怕把肝唱吃坏了，我想试试中药你给我出个方子呗，谢谢
 
凡人心语 
 文小叔你好，那个千古祛湿第一方的药煎熬方法和其他中药一样吗？
 
陈蘅 
 早上好！真的很喜欢你的文章，让我懂得了许多知识，也走出呢很多养生误区，真是受益非浅，想请问一下您，我今年54岁，感觉精力体力不比以前，朋友建议我吃安利倍力健，里面也含钙，我可以吃吗，请您在百忙之中给我一个建议，谢谢，万分感谢！
 
常想一二，不思八九 
 看到钙片的文章，突然想到了钙离子的文章，不知道这钙离子究竟是什么？可不可以用，想听听小叔的见解！
 
?? 娇. 
 厉害了！我的小叔，这久刚好被小腿抽筋困扰…
