肾最怕这8件事，最后一件最严重88%的人蒙在鼓里！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-18

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 

小伙伴们好，今天文小叔继续跟大家分享冬天养肾心得。养肾有一个很重要的原则，那就是“不泄为补”。与其花血汗钱吃那么多补肾的药，还不如好好了解一下肾到底喜欢什么不喜欢什么。
 
肾不喜欢的事，哪怕你再喜欢，你都不要去做，那么养肾就会收到事半功倍的效果。
 
第一件事，肾不喜欢你久站。
 
一提到肾虚小伙伴们第一想起就是纵欲引发的，其实纵欲仅仅是伤肾的一个重要方面，比如久站也伤肾。
 
小伙伴们，中医所说的“五劳”还记得吗？久视伤血，久行伤筋，久躺伤气，久坐伤肉，久站伤骨。这个久站伤骨，伤的就是肾。肾主骨生髓嘛。比如像超市的收银员，十有八九站着站着就是肾虚了，就腰痛了。
 
不过，文小叔倒不担心，久站是一件不舒服的事情，小伙伴们做的不多。
 
第二件事，肾不喜欢你吃太多的盐。
 
我们普通人一天不吃盐就觉得浑身没劲，长期不吃盐更是不行。在兵荒马乱的年代，比如抗日战争时期为弄到一点盐可谓费劲了周折。盐是调元气的，元气上来了，做事才有劲。元气是藏在肾里面的，用一点少一点，所以你不能一天调太多，要省着点。
 
修行境界很高的人是可以不用吃盐的，我们普通人有着七情六欲，做不到。
 
除了盐，像味精这样的肾也不喜欢你多吃。小伙伴们记住，凡是带“精”的食物都不适合多吃，比如鸡精、香精、糖精、辣精等，最好不吃。外面的菜为啥那么好吃，都是这些“精”所赐。
 

第三件事，肾不喜欢你有事没事喝水，也不喜欢你渴了也不知道喝水。
 
一天八杯水不适合中国人，不适合每个人。如果你天天在外面干体力活，汗如雨下，那一天八杯水也是不够的。如果你天天坐在空凋房里，一天八杯水是要得病的。
 
前几天文小叔写得关于喝水的文章反响热烈，有的小伙伴从后台或者直接在文章后面留言，说自己就是喝水太多导致浮肿的。
 
同样，肾也不喜欢你渴了也不喝水。渴了也不喝水，那么我们的尿液就会积聚太多的湿热之毒，这些湿热之毒慢慢就会形成结石。身体的很多毒素都是通过小便排出去的。喝水少，尿量少，排出去的毒也不多，这对身体是很不利的。
 
第四件事，肾不喜欢你憋尿。
 
憋尿最大的后果就是尿毒症，中医叫癃闭，就是尿不出来了。这可不是危言耸听哦，很多尿毒症患者都有不同程度的憋尿史。
 
肾与膀胱相表里，肾与膀胱是一家人。膀胱是一个储藏、排泄尿液的器官。有进有出，身体才得以循环。只进不出，人也就废了。看一个人是否健康二便通畅是关键指标。一两次憋尿倒也无妨，长时间习惯性憋尿，会严重扰乱人体气机的运行，慢慢的膀胱就彻底罢工了，再也不干活了。好吧，你喜欢憋尿，那就憋吧，让你永远不尿了。
 
得了尿毒症很痛苦，每天透析，身体插着管子，想想就可怕。
 



第五件事，肾不喜欢受寒。
 
黄帝内经说：“诸寒收引皆属于肾。”阳虚的人都与肾有关系。
 
肾寒可是真寒，肾是我们的根，就好比树根，树根都寒了这树有可能被冻死。前年大理下了一场十年未见的大雪，苍山上很多树都被冻死了。
 
肾寒的人全身都会怕冷。
 
这里要特别说一下女同胞们，为了你的肾，不要再穿露腰装了。
 
小伙伴们可以时不时把手心搓热了，放在后腰上，这样可以温补你的肾阳。

 



第六件事，肾比较胆小，不喜欢受惊吓。
 
黄帝内经说，过恐伤肾，别没事老吓唬你的肾。
 
恐则气下，受惊的时候，我们的气往下走，弄不好就会屁滚尿流的哦。
 
现代人喜欢追求刺激，什么刺激玩什么，看恐怖电影啊，玩恐怖游戏啊，蹦极啊，过山车啊等等。如果要保养你的肾，这些事情最好不要做了。
 
小伙伴们有没有发现，年轻的时候不恐高，随着年纪的增长越来越恐高了，为啥？就是肾虚了嘛，肾主恐嘛。
 
还有，不要对亲人朋友玩恐怖的恶作剧，你经得起吓，别人可不一定哦。
 
第七件事，肾最怕亏，亏了很难补回来，所以肾最不喜欢你纵欲。
 
所有伤肾的行为中，纵欲应该是最严重最直接的了。
 
性命攸关，性命，性命，这个性与命紧紧相连。性这件事与生死相关，是神圣的，不要被西方的思想洗脑，什么性解放等。
 
关于纵欲的危害，文小叔以后要专门写一篇文章。这个时代为啥那么多人肾虚？为啥很多人年纪轻轻就不行了？这背后的原因是什么？小伙伴们想想就知道了。


 



第八件事，肾不喜欢你纵欲，更不喜欢你意淫。
 
纵欲伤肾，意淫更伤肾，比纵欲更加伤肾。
 
这一点很多人都不知情，以为不做光想想还不行吗？
 
不行！小伙伴们要仔细回想一下，当你想这事的时候，你的腰是有明显反应的，肾虚的人反应更加明显，就是腰痛或者腰酸。这就是动了精气，也就是说你想的时候精气已经泄了。
 
这叫什么？这叫暗耗肾精。暗暗地把你的肾精耗掉。
 
《红楼梦》里有一个意淫害人性命的例子。贾瑞被王熙凤迷得神魂颠倒，日思夜想，一病不起。道士送他一个镜子，说可以治疗他的病，但只能照反面，不能照正面。贾瑞好奇照了正面，发现王熙凤在镜子里面风情万种，这一发不可收拾，贾瑞连照了好几回，最后精尽人亡。
 
这就是意淫的后果。
 
可惜，现在的人都受西方思想毒害，说什么意淫可以缓解紧张心情等，跟他们说这些，只能对牛弹琴，只能一声叹息了。
 
让事实来说明一切吧。
 
小伙伴们，肾最怕你做的这8件事，你做了几件呢？
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


