脾胃发出的9个求救信号，第8个最紧迫，早知道早救命

原创： 文泉杰  文小叔说  9月5日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
1 脾胃发出的第一个求救信号：头重如裹
 
注意，这里说的是头重，不是头痛，头痛的原因很多，不仅仅是脾胃的原因。这种头重是什么感觉呢？就是头很沉重，蒙蒙的，像混沌状态，神情恍恍惚惚的。尤其是夏天睡不醒，醒来后头沉重得像裹了一块湿毛巾一样，眼睛睁不开，要坐好一会才逐渐清醒。
 
这种头重下雨天的时候表现更为明显，尤其是南方梅雨季节，可以说是这种人的噩梦，非常难熬，度日如年，但只要太阳一出来，头脑就会清爽很多，连带心情也豁然开朗起来。
 
为什么说这种头重与脾胃有关呢？因为这是脾湿重的缘故。脾有升清的功能，脾喜燥恶湿，一旦湿邪泛滥就会把脾困住，脾的运化不利，清阳就上升不到头脑，清阳出上窍，我们的头面部没有清阳的滋养就会混沌不堪，所以会头重。
 
这个时候该怎么办呢？一个好的方法就是梳头，用手指梳头。梳头可以把清阳引到头部。另外可以喝点升清降浊茶，就是用荷叶、葛根、陈皮三种食材泡茶喝。
 
 
2 脾胃发出的第二个求救信号：面色发黄
 
有小伙伴问了，小叔，中国人不都是黄种人吗，面色发黄不是正常的吗？
 
问得好。这里的黄不是普通的黄，正常人的脸色淡黄，有光泽，没问题，脾胃不好的人脸色是萎黄，就是那种枯萎的没有生气的黯然无光的黄，我们常常说的人老珠黄、面黄肌瘦、黄脸婆指的就是这种不健康的黄。
 
这种不健康的萎黄接近于土黄色。
 
为什么面色萎黄是脾胃不好的表现呢？原因有两点：一是黄色入脾，这是五色入五脏学说。其次，我们的脸上大部分区域是脾胃两条经络经过的地方，脾胃两条经络是多气多血的经络，所以我们的脸即使在严寒的冬天也不怕冷。
 
而一旦脾胃衰弱，就会出现面始堕，因为没有气血的滋润了嘛。
 
顺便说一下脸上出现其他颜色预示着什么。面色苍白，说明心脏功能不好，因为心主血脉。脸色发青，没有光泽，说明肝有些问题，因为青色入肝。脸色发黑，没有光泽，说明肾有些问题，肾水上泛，因为黑色入肾，不是那种晒黑的黑哦。
 
无论你脸上是什么颜色，只要有光芒，有神采就是健康的。
 
不过脾胃不好导致的面色萎黄与黄疸表现出来的黄要区别开来，黄疸的黄比较亮一些，而且不止脸色黄，而是全身黄，这是肝的问题。
 
如何改善面色萎黄的状况？一碗黄色的粥或许可以帮助你，那就是最具生发力最补脾养胃的小米粥，小米是五谷之王，是五谷中对脾胃最好的食疗佳品，每个女人的厨房都少不了它。
 
 



3 脾胃发出的第三个求救信号：口水多，晚上睡觉口水流得满枕头都是，甚至大白天的也控制不住流出来
 
每个人都经历过口水多的时候，那就是孩提时代，尤其是三岁以下，哪个不流口水的。小孩子的口水多是正常的生理现象，宝妈们不必担忧，因为小孩子的脾胃是最弱的，很娇嫩，像刚刚破土而出的嫩芽，只要好好呵护就可以了。
 
如果长大了还流清口水，睡觉流口水，大白天也流口水那就是有病了，什么病？是脾阳虚脾气虚导致的。脾阳不振就会口水多，因为无法运化身体的水湿，因为脾气虚固摄能力不强，所以口水就忍不住流出来。
 
很早的时候，文小叔曾经见过一位小有名气的美女作家，参加她的新书发布会。她的文笔很优美，人也很有气质，美中不足的是吃饭的时候她的口水经常流出来，她自己很尴尬，也很无奈。
 
这种情况怎么调理呢？一定要杜绝生冷寒凉的食物了，冷饮绝对不能喝了，可以喝点姜枣茶，吃点附子理中丸。
 
 
4 脾胃发出的第四个求救信号：嘴唇出现异常
 
黄帝内经告诉我们：心其华在面，肾其华在发，肝其华在爪，肺其华在皮，那么脾呢，脾其华在哪？脾开窍于口，其华在唇。一个人嘴唇的荣枯可以反映这个人脾胃的气血水平。
 
正常的嘴唇是淡红的，有微微的光泽。如果嘴唇非常红，鲜红，像涂了口红一样，意味着什么呢？意味着你的脾胃有热了。小孩子经常出现这种情况，嘴唇鲜红鲜红的，这多数是积食化热导致的。宝妈们记得要清理一下宝宝的积食了，不要给孩子吃太多肉太多补品了，此时最好的一道菜就是萝卜豆腐白菜汤。
 
如果嘴唇发干发裂呢，则是阴不足了，属于脾阴虚，需要喝点银耳蜂蜜羹，沙参麦冬茶。平时用蜂蜜或者猪油涂抹也可以。
 
如果嘴唇发紫，说明脾胃受寒了。如果嘴唇发白，说明脾胃运化不力，消化不良。
 
 




5 脾胃发出的第五个求救信号：口气比较重，甚至有口臭
 
口臭确实是一件很尴尬的事情，很伤人自尊，让人孤僻，不想交际。
 
文小叔有一位大学同学，口臭非常严重，简直不能面对面跟他说话，偏偏这位同学最喜欢找小叔说话，一有空就跑到小叔的宿舍说个没完没了。更要命的是，说话就说话吧，他还特别喜欢大笑，说一会就大笑一声，这一笑，口臭扑鼻而来……
 
小叔这位同学就是脾胃不好，吃的特多，但脾不好，运化不掉，很多垃圾就堆积在腹部，大腹便便的。
 
口臭说明什么？说明积食非常严重了。正常人早上起来有一点口气没有关系，如果白天任何时候口气都很大甚至口臭说明你的胃肠一定有问题了。小孩子经常会有口臭，为什么？脾胃运化不利，吃肉太多，积食太多。
 
口臭这种病一定需要上病下治的，你吃再多的口香糖也没有用的，因为这熏死人的气味不是来自口腔，甚至也不是来自胃，而是来自大肠小肠。这个道理应该很简单，洗脸池有异味与洗脸池有关系吗？有，但更有关系的应该是下水道堵塞了，这个臭气才会往上走。
 
同样的道理，如果你胃肠有积食，有积聚，这些垃圾就会堆在那里发酵，就会产生热气，这些腐败的气味源源不断产生，大便又不通畅，只能从上面出来了，所以就会口臭。
 
口臭不但要治口，还要治胃，治肠府，最根本的是要治脾。只有脾运化好了，口臭的根源才会解决。
 
文小叔这里给出一个调理组合：用藿香佩兰茶来治标，口臭要治之以兰，就是用芳香的东西来化浊；用加味保和丸来治肠府，如果是小孩子用王氏保赤丸更好；用香砂六君丸来治脾，从根源上解决口臭问题。
 
 



6 脾胃发出的第六个求救信号：舌苔中部非常厚腻
 
我们先来了解一下舌苔不同的位置分别代表什么：
 
舌苔根部代表肾与膀胱，如果根部厚腻说明下焦湿热，可能会有各种炎症，比如膀胱炎、尿道炎、前列腺炎等。舌苔两边代表肝胆，舌苔最上面的那部分，也就是舌尖代表心，舌尖往下一点代表肺，舌苔中间区域代表脾胃。
 
舌苔中间部位白，薄，这是正常的，如果厚，说明有积滞，如果厚黄，说明积滞化热，如果厚白，说明脾胃寒湿。无论如何，只要厚就说明脾胃运化不利。
 
那如果中间没有舌苔呢？说明脾胃阴虚严重。那如果中间有一道裂痕呢？那就说明胃气有些伤了。
 
 
7 脾胃发出的第七个求救信号：要么瘦骨嶙峋要么肌肉松弛，甚至肌无力
 
事实上，看一个人脾胃好不好，从一个人的身材的就可以看得出来。如果一个人四肢发达，胸肌也发达，肌肉隆壮，用一句简单的话来说这个人很结实，说明这个人的脾胃不错，如果是女人，如果是丰乳肥臀，身材很丰腴，紧凑有力有弹性，说明这个女人脾胃也不错。
 
有的人非常瘦，除了皮就是骨，有的人身上的赘肉特别多，甚至喝点水都胖，还有的人肌无力，这些都是脾胃出了问题。
 
为什么？因为脾主肌肉。为什么我们常常说健脾？健，运行有力也，所以脾代表了一种活力一种力量，所以适当运动能够健脾，所以适当运动肌肉就很好。
 
所以，文小叔奉劝奉劝各位，不要进门就坐在沙发上，下楼电梯，出去又坐车，久坐伤肉，伤肉伤的就是脾啊。
 
 



8 脾胃发出的第八个求救信号：没有食欲，吃啥都不香，吃点就胃胀
 
这一点有些麻烦有些严重，因为人得胃气则生，失胃气则亡。一个人哪怕身体到处都是病，只要吃得下饭，消化得了，那就没事。反之，一个人看上去什么都好，就是没胃口，吃啥都不香，每次只能吃一点点，这就预示着这个人身体可能要出大问题。
 
因为，维持我们生命活动的气血需要脾胃来造，需要后天的五谷精微来滋养，后天之本的脾胃是气血生化之源。
 
好多人的身体衰弱是从吃不下饭开始的。脾胃是五脏六腑的中心，脾不好其他都不会好，脾胃好了其他都会好。
 
这个食欲到底从哪里来？所有的欲望都是一种火，不过火的欲望是一种正常的欲望，这个食欲从胃阳中来，也就是说如果你的胃火已经奄奄一息，是不会有食欲的。
 
如何让胃里面的火重新燃烧起来呢？首先你不能再用寒凉的食物去浇灭最后一丝火星，其次要吃点温中的药，比如姜枣茶啊，理中丸啊。小叔推荐一个中成药：香砂六君丸。这是一个让你胃口好起来的药。对了，醋泡姜也不错。
 
有小伙伴问了，那小叔，如果老是饿老想吃东西又是怎么回事呢？
 
这说明你的胃火太旺盛了，食物是阴，需要胃阳来化，你的食物刚一进去就被熊熊燃烧的胃火消掉了，所以很快就会饿。这叫消谷善饥。如果你的脾也好那就无所谓了，问题是，很多人吃的多，但脾运化不好，吃进去的食物没有转化成气血，白搭。
 
这胃火如何扑灭呢？这个说来话长啦，因为你的胃火可能是肝火引发，也可能是心火引发，如果直接扑灭胃火是治标，可以用一种叫蒲公英的野菜来调理，蒲公英是治疗胃火旺盛的圣药。
 
 



9 脾胃发出的第九个求救信号：腹胀
 
如果吃多了腹胀，这个倒也无妨，最多吃点消食的药就可以。
 
有一种腹胀很奇怪的，没怎么吃东西也会胀，而且容易在下午发作，上午没有，晚上睡一觉起来又正常，到了下午又胀了。轻者只是肚子胀，重者肚子会鼓起来，甚至像怀孕一样。
 
这是什么原因呢？这是气虚导致的，哪里气虚？脾气虚。
 
有人问了，小叔，气虚不是肚子发瘪嘛，怎么还胀得像怀孕一样呢？
 
其实啊，这是中焦脾胃气虚，中气下陷导致的，原本呆在中焦脾胃的气下陷到了腹部，所以腹部反而胀起来了。这个看似是实胀，实则是虚胀，只要把原本属于中焦脾胃的气往上一提就好了。切记不能用理气破气的药，用理气破气的药会让你更虚。
 
如果你有不想说话，说话声音很小，不想活动，活动一下就很疲惫，吃的很少，还经常便溏，下午腹胀，你就可以选用一个中成药补中益气丸了。
 
小伙伴们，脾胃发出的九个求救信号，你收到了几个呢？
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，别忘了看完文章随手点击一下小广告哦，微信会给一点小钱给小叔滴。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30230462
精选留言
写留言
 3
安然  置顶
 文小叔，慢性萎缩性胃炎该怎么调理呢？吃点东西就涨，喉咙有异物感
 1 作者
请参加第二篇文章的电话咨询活动，小叔目前精力放在电话咨询上，这里的留言暂时搁置
 3
益赞小儿推拿娜娜  置顶
 再一次看到小叔上边卖的牙粉，不得不说这个牙粉特别好用，我到现在用了有段时间了，它首先解决了我的牙龈出血问题，我原来因为牙龈出血问题洗过牙，但是没有从根本上解决，洗牙后不久牙龈出血更厉害了，一直很苦恼，直到有次，看到小叔推荐的牙粉，作为小叔的脑残粉，果断入手，刷完头几次，出血比原来更厉害了，感觉这可能是好转反应，坚持使用，一个礼拜左右，出血问题彻底解决了，并且牙结石也差不多消失了，感激小叔为我们推荐这么好的东西。
 19
李佳宇 
 我总算明白为什么古代人喜欢娶胖媳妇了，脾胃好，孩子健康
 6
心静人自在 
 文小叔功德无量！无意间得到您的公众号.我会把您分享给更多亲戚朋友！感恩！感恩！感恩！
 2 作者
感恩你。
 4
做好自己 
 小叔好，我是天天晚上吃过饭胃不舒服，等回又好了，以前有胃炎胃下垂
 3 作者
补中益气丸
 1
芊惠～觉在 
 小叔，舌头中间有一条纵裂纹，您说是胃气伤了，怎么调理呢？（同时舌边有齿痕。但食欲较好，大便时好时差，有时完谷不化）
 4 作者
香砂六君丸试试
 1
舒舒cium 
 我就是脾胃虚弱，胃寒，隐痛，怕冷，请小叔指教！
 4 作者
附子理中丸
 1
济南深度水家装设计?????? 
 补中益气丸哪种好有推荐吗？谢谢
 4 作者
同仁堂的
 3
周周 
 小叔，我现在就是有这种情况，晚上流口水，脾胃不是很好，睡眠也不深，早上头重脚轻，有眼袋，没有什么力气，吃的东西都排泄出去了，舌苔也蛮厚，白色的。该怎么调理一下呢，我想去拿点中药调理，感谢指导一下
 2 作者
请参加第二篇文章的电话咨询活动，小叔目前精力放在电话咨询上，这里的留言暂时搁置
 3
思想者 
 感觉自己九个信号都有。。。最近身体太差了
 1 作者
后天好好保养哦
 
Sea 
 小叔，请问脾胃发出的第七个和第九个信号，要怎么调理或者食补啊？非常感谢！
 3 作者
黄芪山药煮水喝
 3
笑笑 
 小叔，我儿子白天不咳嗽，晚上就会咳嗽有痰。这是怎么回事呀？该吃点什么药?他咳嗽了我都是给他吃小儿小柴胡颗粒。盼回复……
 3
没想 
 小叔好，手有时麻是怎么回事那，怎么办，我看网上说手麻会中风，噢，真害怕啊。
 2
祖 
 小叔您好！您说的现象我就是，尤其是9条，我吃补气益中丸吗！望指点叩谢
 2 作者
可以的
 2
绿水青山 
 小叔好！非常喜欢看你的文章，请问你下眼袋很大是哪的问题？
 1 作者
明天的文章是为你准备的
 2
马红芬 
 祛湿茶还有吗，在哪下单
 1 作者
过几天小叔通知
 2
陈 
 小叔，我家女宝4岁，前几个月做了疝气手术，这几天发现另侧有复发，嗓子这几天一直难受，不红肿，但是有很严重的卡嗓子情况，不停的卡，应该也会造成腹压升高，舌苔微黄，饮食也很注意了，望指点。
 1 作者
舌苔微黄，说明身体有些热了，可以喝点桑菊饮或者鱼腥草汤
 2
星云 
 和小叔就是有种缘分，很多文章大部分都是及时雨^O^

面色发黄，身体不黄此乃脾胃求救信号，喝点带黄色的东西就好了，比如小米粥，滋养脾胃第一粥^O^

有个朋友就是前几天吃了点用橄榄水煮的白米跟玉米粥，加上他原本就胃不好，这两天我看他面色带黄，果断推荐他小米粥调理起^O^
 2
雷翠云 
 我经常睡觉前感觉肚子胀
 
莲子 
 小叔，请问祛湿茶要喝多长时间？冬天能喝吗？
 2 作者
可以的
 
轻功小文子 
 小叔，请问补中益气丸要吃多久呢。我就经常腹胀，喝口水都会涨
 2 作者
一个月
 2
??微笑 
 小叔好
请问晚上侧着睡觉压倒手麻脚麻是什么原因？
谢谢小叔
 2
梅 
 小叔你好，文中说口臭吃的三种药是同时吃吗？
 2
梦里千寻 
 1246789全占了要怎么办
 2
吕慧 
 藿香佩兰茶怎么做，有卖的吗？
 1
韦 
 小叔，你好，舌头中间有一道缝，伤了胃气，要怎么调整
 1
娟子 18935876036 
 中焦脾胃气虚怎样调理，谢谢
 1
????少?帅????????? 
 湿热下注！怎么调理！请小叔帮忙！谢谢
 
微尘 
 怎么买牙粉来小叔
 1 作者
文章不是有一个牙粉的图片吗
 1
陈 
 还有，前段时间有受凉咳嗽情况，好了几天后开始出现这样情况，拖长音卡嗓子
 1
岁月嗜痕 
 文小叔的每篇文章都是精髓，但是有些病症还是没有彻底的解决，恕我冒昧中医顺势医学产品解决所有症状
 1
最好的我们 
 我上半身胖，屁股小腿没肉，说明什么
 1
程明 
 小叔早上好孩子刚上一年级，害怕到秋天后的各种病毒，请问有什么食疗可以预防？比如类似三豆饮这样的，简单孩子又能接受的谢谢小叔
 1
最好的我们 
 小叔??，我外公89不能饿，饿心慌没力出汗，要吃很多，感觉吃不饱，反正不能饿，血糖正常。
 1
小官官 
 中了好多条，应该怎么办呢
 1
簖魁S 
 今天又涨见识了，小叔文中提到的“醋泡生姜”我们老家都是用来当零食吃的，真是个好东东，还有“蒲公英”，每年我都会挖好多晒干，脾胃上火泡茶效果真好，小叔啊！我这两天把那个“祛湿茶”做成了祛湿饼和祛湿粥了，因为觉得泡茶后丢掉那个药包太浪费了，我就把那个药粉放进鸡蛋饼里一起做饼了，味道还不错呢，还有和山药小米粥一起煮，反正我是能吃的下，不过药效不知道如何！应该不会变的！我一点都没浪费！
 1
杨宗正 
 脑出血还有得救吗
 1
回归本性 
 小叔，牙粉孕妇可以用吗？
 
????少?帅????????? 
 吃附子理中丸大便出血，停药之后就不便血是怎么回事。
 1 作者
说明你有湿热下注
 
无央 
 不知道啊
我有吃醋泡生姜和其他一些办法来调。但是好像没什么太大变化。真是病去如抽丝啊真心觉得身体好才是最大的福报
 
AAAAA.逸 
 好文
 
恍然如梦 
 小叔意思胃火旺，喝蒲公英水就可以对吗
 
Candy 
 我从小就脾胃虚弱，不好。小叔说得这九条，我不幸中了七条
 
无央 
 这九个我全中
该怎么办？
 作者
你说呢
 
??娴蛋超人?? 
 小叔小叔快看我！气血不足，面色萎黄，人清瘦，血压稍低，吃多容易肚子胀，睡眠不佳，难入睡且易醒，是否可以试试人参归脾丸？
 作者
可以
 
不忘初心 
 经常胃胀，有时候会隐隐的疼，吃什么药？
 
全顺抛光～胡 
 小叔你好，我午休时经常眼睛很想睡但心醒，就是睡着了也容易醒。这是什么体质？要吃什么药？
 
做好自己 
 小叔好问下吃补中益气丸饭前吃还饭后吃，吃药时能喝黄酒吗
 作者
饭前半个小时
 
天晴 
 你好，宝宝八个月会积食吗？鼻根一直都是青的
 
邵玉珍 
 小叔救我，参加跑步活动后又来月经，前后间隔才十天，这又来十天了不走而且近两天量增多！
 
Micky 
 占了六七个
 
晨曦 
 小叔好！我收到第七和第九个信号，是否补中益气丸？想听听小叔的建议，谢谢！
 作者
可以的
 
大羽 
 xx文小叔！
 
芊惠～觉在 
 谢谢小叔
 
Tina 
 哺乳期可以吃补中益丸吗
 
Y.J.W 
 小叔，我头重，面色黄、消瘦、四肢无力并发冷、胃口很好，但吃了就胀，可有办法调理
 
瑜心漪绮 
 小叔，我最近总是感觉肚子冷，经常性的没吃什么冷的东西就会拉肚子，看了一下，是应该吃附子理中丸是吗？要吃多久呢？
 作者
请参加第二篇文章的电话咨询活动，小叔目前精力放在电话咨询上，这里的留言暂时搁置
 
达瑞卓玛 
 小叔好：电话咨询活动的电话号码是多少呢？
 作者
请参加活动
 
不一样的风景 198 
 小叔好，你就像说我呢，小时候像男孩子一样的我身体那叫壮。如今已快年过半百，身体出现各种不适，以后要好好七饭，为自己活一回。感谢小叔
 
舒舒cium 
 谢小叔
 
xxy 
 小叔，请问这个季节适合祛湿吗？
 作者
适合
 
歪歪兮 
 看到最后，原来我是气虚。感谢小叔。
 
星光熠熠 
 请问脾气虚该怎么办
 
骆金 
 总是想吃东西，吃的多，不过有时候太多又消化不了，发现小腿胃经上有一个小包。 有时候也便秘，小肚子就会胀气，有一个位置总是疼，憋尿或者来月经也是那个位置疼，不知道啥情况，四肢比较细，肚子上有游泳圈，之前去盲人按摩说是什么不通来着，忘记了
 
??? ???Sweety??? ??? 
 小叔我现在怀孕3个月，中了3.8.9条，天天口水多的走到哪都要拿杯子接着，吃什么都没胃口，不想说话，没力气，喝水都吐，一个月瘦了10斤了，有什么办法能缓解下？
 
简简单单 
 文老师，9岁孩子脾胃虚弱，不香饭就想（不敢给他天天吃，怕吃了更吃不下饭，所以只能想）零食，能吃香砂六君子丸吗？
 
李 
 小叔您好，想问一下香砂六君丸大便干是不是不能用啊？之前看您的文章买的您的祛湿茶喝了也不见什么好转，舌苔发白有齿痕，嘴里没味还有异味，希望得到您的帮助
 
cc 
 深入浅出，感恩文老师！让普罗大众都能轻松地学习认知中医学！对座入号我脾不好，有湿疹，从小肌无力，脸色也不好，20岁以前嘴唇常现血红色，小米淮山粥要一直吃下去
 
RoyLk???????????? 
 小叔写一篇关于飞蚊症的治疗文章吧，最近发现眼前有絮状物乱飞，看了好多文章真吓人，中医有什么好方法解决吗？
 
李佳宇 
 看来脾阴不足，麦冬泡茶走起
 
LIsa 
 全中怎么办，该怎样调理
 
玉青 
 小叔您好，第8、9个我都适合，吃什么药？怎么调理？请求小叔指点一下！万分感谢
 
徐崴 
 小叔好，请教一下补中益气丸长时间连续服用吗（两个月）？没有副作用吧
 
伊诺 
 小叔好，我母亲更年期，出汗一阵阵的，说出汗就出汗，出的汗比较多，这个可以怎么调理？谢谢。
 作者
请参加第二篇文章的电话咨询活动，小叔目前精力放在电话咨询上，这里的留言暂时搁置
