脾胃最怕你做这6件事，第一件你就中招了，最后一件你肯定不知道

原创： 文泉杰  文小叔说  9月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 

1 脾胃最怕你做这6件事，第一件：脾胃最怕你生气
 
很多人纳闷了，小叔，这生气与脾胃有啥关系呢？你不是说怒伤肝嘛，生气应该与肝有关系啊，怎么又扯到脾胃上了呢？
 
很多人啊只知其一不知其二，殊不知肝与脾胃关系大着呢，这就涉及到了中医五行相生相克的理论了。中医认为，肝属木，脾胃属土，木克土，如果生气，首先伤的是肝，肝气就不会条畅，就会出现肝气横逆克脾土。
 
也就是说肝气原本要升的，现在因为生气，尤其是生闷气，肝气不升了，很霸道的横逆在那里，结果导致脾气也升不了。脾气是要往上升的，胃气是要往下降的，胃以降为和，脾气升不了，胃气自然也降不了。这就是出现一种混乱的场面，不仅肝气拥堵在那里，脾胃的升降功能也失调，久而久之，脾胃功能就弱了。
 
这种脾胃不好的情况根源是肝的问题，仅仅调理脾胃是治不好的，治好了也会再犯，一定要解决肝的问题。
 
这两天文小叔开通了免费电话咨询活动，全国各地的小伙伴打来电话，以女性居多，文小叔发现这些女性朋友很多都有脾胃问题，导致脾胃问题的根源是什么呢？就是肝气不舒，就是肝郁脾虚。
 
曾经有一个小伙伴，说自己一生气就胃疼，就吃不下饭，还腹胀便秘，腹胀很严重，必须要排气才好受一点。文小叔一听，这不就是生气导致的肝木横逆克脾土嘛，生气是肝的问题，胃疼、吃不下饭、腹胀便秘这都是脾胃的问题。她说自己吃了很多调理脾胃的药就是断不了根。
 
当然断不了根啦，只解决了脾胃问题，却没有解决脾胃问题的根源肝，怎么能断根呢？于是文小叔推荐她服用舒肝和胃丸，标本兼治，既解决根源肝的问题，又解决脾胃问题。结果她服用了半月，脾胃问题再也没犯过。
 
当然，最治本的还是不要生气，生气很伤脾胃。
 
 




2 脾胃最怕你做这6件事，第二件：脾胃最怕你经常吃生冷寒凉
 
对于这一点，小叔的忠实粉丝已经很清楚了，基本上都戒掉了生冷寒凉，戒掉生冷寒凉之后发现自己的脾胃好多了。
 
为了让新来的粉丝明白这个道理，文小叔还是再唠叨唠叨几句吧。
 
为什么脾胃最怕生冷寒凉呢？因为生冷寒凉最损耗脾胃的阳气。脾胃的阳气到底有多重要？我们吃进的食物之所以能够被胃消磨成食糜，靠的是胃动力，这胃动力就是胃阳。然后这些食糜又被小肠吸收，再被脾运化到身体各个部位，靠的都是阳气。没有阳气就没有动能。
 
很多人没有食欲，山珍海味摆在面前也无动于衷，稍微吃点也味同嚼蜡，很快就胃胀了或者腹胀了，这都是脾胃阳气不足的变现。脾胃阳气不足你会出现两种情况，要么胖死要么瘦死。
 
脾胃的阳气有两大重要来源，第一是心阳，第二是肾阳。如果脾胃的阳气不足时就会向心脏索取，这叫子盗母气。因为心属火，脾胃属土，火生土，心是脾胃的妈妈。子女不好，做妈妈的岂能袖手旁观？但心脏的阳气也是有限的，不能一味供给脾胃啊，如果心阳不足，就会出现心脏病。很多人的心脏病就是这样来的。
 
如果心阳不足了，脾胃就会向肾索取，因为肾是先天之本，脾胃是后天之本，后天之本需要先天之本做基础。脾胃索取越来越多，慢慢的肾阳也不足了，最后导致全身阳虚，原本只是脾胃阳虚。
 
养生就是养阳气，阳气不足最大的隐患就是得肿瘤，所以千万不要图一时的痛快，一杯冰镇饮料直接下肚，还大呼爽。你嘴巴倒是爽了，遭罪的是你五脏六腑。
 
如果是因为经常吃寒凉生冷导致脾胃阳虚的可以服用附子理中丸。

 



3 脾胃最怕你做这6件事，第三件：脾胃最怕你经常吃辛辣刺激的食物
 
什么是辛辣刺激的食物？比如高度白酒、葱姜蒜、花椒、辣椒，这些都属于辛辣刺激的食物。
 
有一个问题其实文小叔很想问小伙伴们，为什么八大菜系中唯有川菜能够独霸天下，走出国门，走向世界？为什么中国出现全民无辣不欢的局面？这是好事还是坏事？
 
我们再细想一下，当我们还是孩子的时候见到辣椒就怕，哭着不吃，长大后却越来越能吃辣，这又意味着什么？
 
这两个问题都说明了一点：中国人的脾胃越来越不好了，你的脾胃越来越不好了。
 
越来越不好的脾胃所以需要辛辣来刺激，需要辛辣来开胃，没有辛辣就吃不下饭。
 
如果你的脾胃好是不需要辛辣来调动味觉的，食物的原味就是最好的食物，而我们现在大多数人所谓的美食不过是各种调料的堆砌，吃的不是食物本身，而是调料，这些调料不断消耗我们的元气。
 
辛辣刺激食物吃多了最伤什么？最伤胃阴、脾阴，最后会出现脾胃阴虚。脾胃阴虚会有什么症状？你的舌苔会脱落，就是所谓的地图舌，你的嘴唇会干裂、脱皮，你会嘴巴干，容易饿，胃痛，大便会干结便秘痔疮。
 
文小叔有一个朋友，说自己有便秘，可是她天天吃什么呢？麻辣香锅！一吃麻辣香锅就特来劲，脸上的痘痘没有断过，买了很多高档祛痘产品，一边祛痘一边造痘，一边还会抱怨，这祛痘产品都是骗人的！
 
吃太多辛辣导致脾胃阴虚怎么办？可以用沙参麦冬银耳熬水喝。
 
 




4 脾胃最怕你做这6件事，第四件：脾胃最怕你天天吃肥甘厚味
 
什么是肥甘厚味？红烧肉就是肥甘厚味，大鸡腿就是肥甘厚味，烤全羊就是肥甘厚味，大闸蟹就是肥甘厚味。奶油蛋糕就是肥甘厚味，巧克力就是肥甘厚味，牛奶就是肥甘厚味。做菜时放太多的盐、醋、酱油、鸡精、香精以及各种香料就是肥甘厚味。
 
为什么外面的饭菜总是那么好吃？因为就是各种添加剂调出来的肥甘厚味，这些肥甘厚味让你上瘾，吃了还想吃。
 
肥甘厚味不是绝对不能吃，只能浅尝辄止，真正滋养我们的只有甘淡的味道，就像文小叔一直推荐的五谷，一直推荐的小米与山药，它们的味道是甘的，但是淡淡的，就像空气和水，默默无闻地滋养着我们。
 
肥甘厚味吃多了会造成什么后果呢？会产生湿邪。现在的人不一定人人需要减肥，但人人都需要祛湿，不同的是有的人湿气会多一些有的人湿气会少一些。湿邪是一种阻碍气血运行的力量，它直接会把脾胃困住，让脾胃住进湿气这所监狱里，让脾胃失去自由与活力。
 
伸出你的舌头看一看，如果你的舌头胖大臃肿，舌苔白腻，上面飘着一层水湿，舌边有齿痕，说明你身体的湿气已经很重了，肥甘厚味一定要少吃了。
 
这时候有一个中成药可以选用：参苓白术散。
 
 



5 脾胃最怕你做这6件事，第五件：脾胃最怕你三餐无规律
 
这一点其实很多人心知肚明，但是真正做到的又有几人呢？
 
理由不外乎就是：压力太大，时间太紧，人在江湖，身不由己。
 
于是很多人该吃饭的时候不吃，饿着肚子去上班去工作，不该吃饭的时候胡吃海塞，夜宵不断。很多人都是这样的，不吃早餐，中午也凑合着，有时候饿得眼冒金星硬撑着，到了晚上，开始犒劳自己了，一顿胡吃海塞。颠倒错乱。
 
脾胃最需要食物的时候你不给，偶尔一次无所谓，脾胃有强大的恢复能力，它也不会计较，但是时间久了，脾胃就习以为常了，反正你都不需要我了，我也不用为你干活了。于是，你吃不吃肚子都没感觉，麻木了，吃了脾胃也不会干活，不会给你消化吸收，为啥？因为你长期怠慢它，它罢工了。
 
很多人的胃病就是这样得来的，得了胃病之后开始狂吃各种西药，真的很奇怪，饭都不好好吃，却想着能够靠吃药来调理好胃病，岂不是谬哉？要知道脾胃是养出来的。
 
 



6 脾胃最怕你做这6件事，第六件：脾胃最怕你胡思乱想，最怕你思虑太多
 
这一点简直就是说给女人听的。
 
女人的心思比较细腻，各种小心思太多，家里的事，单位的事，父母的事，孩子的事，丈夫的事，一天下来，想来想去，一刻也不得歇息。女人的心就是这样被操碎的，女人的脱发白发就是这样胡思乱想出来的。
 
真的，据文小叔观察，那些没心没肺，性格有点像男人的女汉子，很少有白头发的。
 
想太多，会伤什么？中医有一个很重要的观点，女性朋友一定要谨记：思伤脾。
 
思虑太多会伤脾，慢慢就会脾虚，脾胃又是气血的来源，所以思虑太多的女人最终会处于一个血虚的格局，严重的人会贫血。
 
很多女人面色苍白，稍微活动一下就感觉很疲惫，甚至多想一下事情也会觉得很累，这都是血虚的表现。
 
女人一生耗血太多，养血是一辈子的任务，偏偏又喜欢胡思乱想，伤了脾，这血怎么养得起来呢？
 
很多女人想着想着就吃不下饭了，她一天到晚可以思虑很多事情，就是茶饭不思。为什么？因为思则气结。一旦思虑太多，脾胃之气就会拥堵在那里，散不开出不去，一肚子气怎么还吃得下饭呢？吃不下饭气血又从何而来？这是一个恶性循环。
 
这个时候一个拯救女人的中成药出现了，它就是归脾丸，这个药专门为思虑过重、心脾两虚的女人打造，这个药可以弥补思伤脾带来的损失。
 
然而，真正拯救女人的还是自己，大大咧咧的女人最好命！
 
其实，很多烦恼都是我们想出来的。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 27912567
精选留言
写留言
 5
LLL  置顶
 小叔，我想请问您我家孩子快五岁了，经常生病，有说脾胃虚，有说抵抗力不好，吃了各种药，但是效果不明显，反倒有耐药性了。很能吃，但是消化不好。常年有舌苔，口腔有酸味，拉的也不痛快，肚子很容易鼓鼓的，经常扁桃体发炎或者化脓，三天两头发烧，请问怎么调理呢？太心焦了
 8 作者
请参加第二篇文章的活动，获取免费电话咨询，最近小叔的精力主要用在电话咨询上，这里的留言回复要少了。
 7
53.LI 
 辛苦啦帅哥！谢谢！第一次坐上头椅！每次的文章都认真拜读，遇到精髓之道我会记录在册。我今年66岁女性，最近一段时间，时而燥热全身大汗淋漓，吃过：补中益气丸，金匮补肾丸，都不见效果，谢谢老师给予帮助！拜谢！
 12 作者
吃点坤宝丸
 1
来自火星的你 ???? ???? 
 你好小叔！健脾跟祛湿要先解决哪个？
 10 作者
健脾是本，祛湿是标
 8
简简单单 
 感恩文小叔让更多人懂中医，让更多人有能力自医！
 7
可乐 
 药补不如食补，食补不如修身，修身不如养性！
 7
文小叔看世界 
 关注脾胃 关注健康 更要关注『小叔看世界』养心才养身
 6
罂粟 
 文小叔，能写点关于焦虑抑郁失眠方面的文章吗？
 6
猫怪Crisey?? Chan?? 
 做个女汉子
 2
周程 
 小叔，看了你关于牛奶的帖子，喝奶并不好，但是开学季学校里都要订牛奶，不给娃订的话人家都喝的时候娃也馋，喝一点牛奶对孩子一点好处都没有吗？
 5 作者
看你怎么喝了，喝一点常温的也无妨
 5
钮扣 
 小叔，能不能告诉一个回奶的方子。最近天气不冷不热，刚好给孩子断奶。可喝了几天炒麦芽煮水，几乎没什么效果，崩溃边缘，求助小叔
 5
静待花开 
 吃冰冻东西的人，该醒悟了，越是让你爽的东西，越要注意，有毒呵
 4
菜小头 
 我确实就是思虑很多，而且是控制不住自己，每次心情不好就吃不下饭，吃两口就想吐。明知道心情不好对身体有影响，但还是没法控制，这种情况吃什么药能解决吗？
 4
跳动的青春 
 要想脾胃好，关键就在养!
 4
刘星 
 求文小叔出药材包，妈妈放心买
 2
艾＠勤（来艾33632） 
 我也是很喜欢文小叔的很多观点，也很佩服文小叔可以将病理描述得这样通俗易懂，那我综合文小叔的所有知识，我会采用先不吃药，而是先采用艾灸方法，又能补阳，又能调阴阳，又不伤害身体，再加文小叔的介绍，多吃小米和山药以及五谷杂粮进行食疗，这样不是更好吗？文小叔，你认为呢？
 3 作者
是的?? 
 3
秀珍 
 小叔推荐的牙粉太好了，我是7月19号始用，到现在已用一个多月了，萎缩的牙龈长出了点点新的牙龈肉，我会一直用下去，希望它能完全恢复长好如初。谢谢小叔，祝你生活愉快
 2 作者
这个牙粉文小叔真的不想说太多，好评如潮
 2
五月彩虹 
 很不幸我占了第一条和第六条，我是气很了腰疼，小叔生气是不是也伤肾呀
 3 作者
是的，肝肾同源
 1
桃枝亲青 
 文先生您好，还有个问题吃饭时舌不痛，胃口很好没到点就饿了，饿时心慌又是怎么回事，我都怕看医生了，也确时没有好的中医，只相信您，带孩子太忙小孩睡了才有时间看文章及留言，天天都看噢。
 3 作者
看明天的文章
 3
格登措 
 文先生您好！赞叹您悬壶济世，为百姓解除病痛，功德无量，你的后代因您善举而得福泽！                我想请问您：为什么夏天我十分会出汗？背、腰、及脸部。稍微劳动一些就会汗水不断。有时还会潮热一阵汗水即刻出恚ㄓ绕湎奶欤，今年感觉比往年更会出汗！。请问有何方法可以改善！（今年七十四岁女性）
 3
扬扬妈妈（素万乳胶寝具） 
 元旦我带孩子去看中医，主要是因为积食，为何我们省中医的医生说炒菜放葱姜蒜，甚至是辣椒，微辣的辣椒。好凌乱啊
 3
如 
 小叔你好，请问肌腱炎如何治疗？？手臂痛，握紧拳头痛感加重，望回复，谢谢
 3
糖糖 
 最好的医生是自己！大赞小叔把中医发扬光大的精神。我和老公也做着同样的事情。始终相信多一个了解中医，就给人带来一份健康！小叔，一起加油！
 2
小四哥 
 小叔，请允许我给你666个赞，我吃了你推荐的二陈丸不到一周，原来只要塌腰低头胸部都憋闷，现在一点不疼了！中医好神奇，小叔好神奇！
 1 作者
加油
 2
小包子～ 
 记得小叔说过“你享了不该享的福就得受不该受的罪”，确实如此，我我现在生冷辛辣的几乎不怎么吃，胃口才养好了。但是能管住嘴，却管不住心，我就爱胡思乱想，有点事放心上，晚上睡不着觉得胸口压着大石头一样，也吃不下饭。才21岁就爱生气心焦，现在觉得大大咧咧的人倒是活得潇洒自在
 1 作者
跟着小叔一点一点放开，放下
 2
き18852606755 
 平时多吃些葱姜蒜，花椒，桂皮，不是暖胃健脾的吗？
 1 作者
适而可止
 2
蒋禄琼 
 我家宝贝老有咳嗽，西药、中医治疗有效果，但不断根。我们不知该如何治疗了，看了小叔对咳嗽的分析和总结，我们看到了希望，不知能否与小叔电话联系或见面看病，我们焦急等待回复。
 1 作者
请参加今天公众号第二篇文章的活动获取免费电话咨询
 2
娟宝 
 文小叔，您好，我妹妹从小胃炎，吃了很多药也没用，就是必须按时吃饭，一天要吃四餐。很容易饿，这有什么方法解决？
 1 作者
看明天的文章
 1
梧??桐 
 请问小叔，肚子一吹风就腹泻，吃点凉的也腹泻，脱发，舌头有齿痕，是湿气重吗？二陈汤可以喝吗？
 2 作者
这个是脾胃阳虚，附子理中丸
 2
归根复命 
 小叔见你天天有新文章发布，又回信息又接电话，那有时间休息呀？别累坏身体呀？人民群众需要你象太阳一样重要。你应该知诸葛亮是劳累过度才英年早逝，饮恨五丈原。应学司马懿劳逸结合，自己练成金刚不坏之身，才能有本事度人。象小叔这样的奇人异士，百年难得一遇，倍惜之！
 
宁静 
 葱姜蒜每天都吃，看了小叔这篇文章纠结了，吃还是不吃
 2 作者
不要纠结，做菜时放调料，中和菜的寒凉可以的
 
葡萄 
 小叔儿，小儿 8岁 一到秋季就经常留鼻血，怎么调理，每天喝点银耳莲子粥能缓解吗？
 2 作者
有些肺燥，秋梨膏
 2
百花争艳 
 养好脾胃真的不易！坚持跟着小叔学中医一定获益！
 2
津鼎诚-文军 
 感谢你，希望分享更多好文章
 2
Marrissa 
 第六件我也知道，脾主思。
除了第二件吃生冷食物，其他我都中招了
 2
冰冰酱 
 文叔，归脾丸和参苓白术散可以一起吃嘛，两个症状都有
 2
A Ruby 
 中了一六，看了中医说我脾虚，肝郁气滞，吃了一个月中药了，感觉不会拉肚子了，但腕腹还是隐疼，最近还失眠了
 2
miti ?? 
 我觉得我占了三种肝气补舒，脾阳虚，心血虚该吃什么药啊？
 2
沉默是金 
 我样样中招，忧思过度，怒气攻心
 2
青崖 
 小叔，早起鼻干，口黏，小便短赤，大便正常，舌苔黄腻，腹胀，肝区偶有疼痛，这是肝胆湿热吗?该怎么办？
 2
阿文 
 文老师，我爸前列腺炎，吃坦洛新，非那雄胺，普乐安，效果都不好了，一天小便好多次，有时拉一点点，有时拉不出来，愁死了。有没有好的解决办法？万分感谢。
 2
默然 
 真的是呀，一生气就胃疼，哪哪不舒服，还一直吃药，后面索性不吃药，调整心态，也不疼了，胃还是要养，去年胃总是不舒服，就喝小米粥，现在饮食规律了，胃也不难受了
 2
霞光?? 
 文叔，我儿子12岁，老是吃完饭就上厕所，便塘。要吃什么呢？
 1
梅 
 小叔你的文章太及时了，我正为三岁孩子的地图舌嘴唇干裂脱皮而苦恼呢大人也有，孩子不吃辛辣服用了参苓白术散不见效，你提到的沙参麦冬用量多少合适？3-5克如何大人孩子一起喝，期盼小叔能有回复
 1 作者
可以
 1
LI 
 小叔你好！牙粉在哪里买？谢谢！
 
马方 
 您好，我身边有很多朋友不吃晚饭，请问可行吗？
 1 作者
这个要看具体情况
 
东莞琪琪妈M7G5G3 
 老师，请问归脾丸哪里有卖？
 1 作者
药店哦
 1
Mei 
 爱你呀，小叔，你分析得太精准了，而且每一种还给出治疗的药。
 
努力 
 文叔你好，附子理中丸跟岑苓白术散可以一起吃吗 夏天生冷的东西吃太多了
 1 作者
一个就可以了
 1
A0-范&慎@可二^O^u 
 小叔，我自从去年三月份把肾结石排出来后，发现有白浊现象（就是像精液似的糊状物随尿拉出来），还有经常性牙龈出血。怎么调理呢？
 1
鱼眼石 
 叫俏坤的的朋友，狐臭不能做手术，做了以后也会复发的。做手术去的是标，关键在于治本。
 1
TST小雪花 
 我的小宝宝，一岁四个月，上上周小区邻居家煮的牛肉，她在那玩，人家喂她一口，她很爱吃，不经意就吃了五六块，然后积食了，又发烧，现在烧退了，可是她舌头黑了一块，我看了不是舌苔，就是舌头中间一块黑的，一周了，也没有退下去，不知道这是怎么了？
 作者
请参加今天公众号第二篇文章的活动获取免费电话咨询
 1
罂粟 
 我样样中招，尤其是焦虑抑郁，小叔，归脾丸和中药能一起吃吗？
 1
刺猬 
 文先生你好，想问下你脂肪肝吃什么能调理好，能艾灸吗？
 1
乐呵 
 小叔，你好！请问头部湿疹，脱发严重，有什么办法吗？
 1
积攒希望 
 小叔，我胃不好，怕寒，思虑多，体胖，吃点什么又养胃又减肥?
 1
凡凡 
 小叔，谢谢您告知我们这么多养生知识。我想问问您，我婆婆糜烂性胃炎二度，找中医看的抓中药吃还拉肚子，不拉时大便不成形，该怎么治疗啊？非常感谢
 1
芳华BUSILIANG 
 抱歉小叔又麻烦你了我是一个女儿，父亲83岁了，由于在外打工，几个月么回来看忘父亲，结果这次见到的是：脸色苍白，吃一口吐一口，只有喝粥或者玉米粥稀稀的那种还好点，由于抽了一辈子的烟，不停的吐白色痰，吃饭一直不行，现在更是吃不了了。跪请小叔百忙之中回复一下，该给吃什么？
 1
俏坤 
 小叔，有孤臭做手术能清除臭味吗？有人说不要做手术，做了还会臭，真的好烦恼那味道自己都觉得好难闻严重影响生活了[不知道小叔有]什么好方法调理调理呢
 1
晨曦 
 小叔早上好，我给老妈用了炙甘草汤加三七粉，可是老妈怕热，血压也高，有点晕，吃了两天，怎么办小叔，以前就是怕热，出汗，能否在服用，或加其它药物中和一下呢！？
 1
舒舒cium 
 好文，我也是脾胃虚弱，如小叔所言
 1
桃枝亲青 
 文先生您好，又要请求您了，我右边舌有齿痕及舌根处痛，上次留言您回复吃导赤丸确实好转，现在又疼，失眠，十点多钟睡十二点多就醒了，大便有时成形一天两次大便，口腔问题广东中医叫吃片仔潢，吃了好几片没用，请问先生我这该怎么办呢，盼回复。
 1
红伟 
 看完忘记赞了，又回来的
 1
小蔡 
 小叔，我脸上总爱冒痘痘，尤其是下巴颏，应该怎么调理下呢？
 
中医经络疏导 
 小叔最后一句说的最好，大大咧咧的女人最好命！我就是那种人！自从遇见小叔你以后，我的命更好了！！！
 
恍然如梦 
 小叔我经常蹲下站起来，一片眩晕，感觉要晕倒，吃点稀饭还感觉会胃酸，这可怎么办好
 作者
有点血虚
 
danny 
 请问小叔，牙粉哪里买
 作者
文章中间有一个牙粉图片
 
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 配的诗不错
 
J .. 
 文叔您好！我是一位女生，天生瘦小，没胖过怎么吃都不长肉。消化不怎么好，会胃胀不舒服。这个需要怎么调理呢？
 作者
吃点香砂六君丸
 
榜妈蒋臣俊 
 简简单单 
 每天读小叔的文章，感恩文小叔让更多人懂中医，让更多人有能力自医！
 
一片云 
 舒肝和胃丸，归脾丸可以一起吃吗？
 作者
可以
 
婷 
 小叔，赶紧出书吧。这样所有人都可以学习中医了
 
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 必须打赏，小小心意！天气转凉了，经常晚饭后就腹胀，怎么回事？望小叔回复
 
蓝天白云 
 文老师您好！我每天都会迟到看你的文章，每天照顾脑残小孙子，自己身体也不太好。吃完饭每顿都感觉腰围一总是感觉胀胀的，不知道是什么病引起的。
 
coco爱情海?? 
 占了第一条和第六条应该要哪一种方子的，很需要。请小叔回复我，感谢。
 
动力无限 
 所谓气的肚子疼可能就跟第一条有关
 
妙容 
 文小叔就是这么值得赞！
 
照片书宝妈 
 你好，我是一个心眼儿小的人，老爱生气，一点事就在心里放不下，老爱胡思乱想，半月前查出溃疡性结肠炎，又加上我们这里发生了水灾，家里都进水了，这几天失眠了，心悸，一点声音就心慌，心跳，我看了你的文章吃着逍遥丸，我还可以吃天王补心丸吗？天王补心丹是去便秘，我不便秘，溃疡性结肠炎拉稀，我可以先吃点什么？谢谢
 
小美玲 
 小叔，调身体是不是都先去湿，然后再调其它的
 
星云 
 脾胃真是得好好养，脾胃好了百病全消^O^
 
一池水 ?? 
 今天开始饮玉灵膏，但湿疹老不好，去湿汤好几种，都饮，究竟那种最有效？
 
韩麦尔 
 看这篇文章的时候正在生气，正在胡思乱想。感谢作者！
 
阳光191413 
 谢谢小叔，每次生气，胃就很不舒服，学习了。
 
佳丽年华婚纱摄影 
 谢谢小叔！有你真好！我就是最后一条“中招了”，就爱操心！
