惊！据说天天艾灸的人是因为知道了艾灸治病的这三大法宝

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-30

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



时下的中国可以说你不在艾灸，就是走在艾灸的路上。
 
艾灸太火了！火到啥程度？群里的一个小伙伴抱怨，文小叔为什么你的群里有那么多卖艾灸产品的？每天都有很多人加我推销艾灸产品，真的很烦，艾灸真有那么神奇？能够治疗百病？为啥一夜之间火遍大江南北呢？文小叔你快快写一篇关于艾灸的文章吧。
 
与这位小伙伴有着相似想法的还有很多，好吧，文小叔今天就应了小伙伴们的要求，聊一聊艾灸那些事，让小伙伴们彻底明白艾灸治病的真相到底是什么。
 
艾灸为啥那么火？两个原因：这是一个蓝海，有着广阔无边的需求，现在亚健康的人太多了，艾灸刚好迎合了这一需求；艾灸厂商铺天盖地的宣传，有些艾灸产品都在电视台做广告了，再加上无处不在的微商不遗余力的吆喝，艾灸火起来也就不足为奇了。
 
那么，艾灸到底能不能治病？
 
对于第一个问题，文小叔可以斩钉截铁地告诉小伙伴们：艾灸当然能够治病，如果用对了还可以治疗很多疑难杂症。老百姓不是傻子，如果艾灸真的没用，为啥都争先恐后地去艾灸呢？
 
那么好，重点来了，艾灸治病的原理到底是怎样的？


这个问题很多正在艾灸的人都不会懂，因为他们只知道艾灸对身体好；很多做艾灸的人也不会懂，因为他们只知道现在做艾灸很赚钱。
 
文小叔在以前的文章中说过，这个世上只有两种病，一种是不荣，一种是不通。没错，艾灸治疗的就是第二种病：不通。把你全身上下的经络打通，是艾灸治病的第一大法宝。
 
为什么打通经络如此重要呢？
 
小伙伴们可以想一想哦，如果一个城市的交通要道堵塞了，那么这个城市就会瘫痪。同样，如果一个人的身体经络不通畅了，各种各样的疾病都会来找你，各种瘀滞，血瘀啊、寒瘀啊、湿瘀啊等等，首先表现为各种痞块各种结节，慢慢发展为肿瘤，最后演变成癌症。
 
不通则痛，你会觉得全身哪都疼，就是没人疼。
 
不通你想补气血根本就补不进去。很多小伙伴们向文小叔诉苦，为啥我一吃补品就上火呢？为啥？因为不通呗！
 
举个栗子。你去浇花，花盆里的土硬得像石头一样，都板结了，你一壶水浇下去，水根本进不了土壤，都从花盆边缘流出来了。如果把水比作气血的话，那么流出来的水就是你吃补品冒出来的火。
 
怎么办呢？松土啊，把土松一下水就渗透进去了。这松土的过程就是打通我们经络的过程，经络一通吃啥都不会上火。
 
可见，打通经络是多么的重要。艾灸刚好是打通经络的一等一的高手，哪里不通了就艾灸哪里，一次不行再来一次，两次不行再来一次，要坚持下去，要有滴水穿石的决心，要有细水流长的耐心。
 
终于有一天，你的经络打通了，气顺了，血也活了，你会觉得全身上下无比轻松，飞一般的感觉有木有。

 



艾灸的作用是不是仅仅局限于此呢？当然不是。艾灸的第二大治病法宝就是大补你的阳气。
 
这就要说到艾灸的原材料艾叶了。对于艾叶最美好的记忆莫过于小时候大人们每逢端午节把艾叶悬挂在大门口，说是可以辟邪，防止毒虫进来。
 
艾叶的好处非常多，小伙伴们只要记住一点艾叶是纯阳之物，凡是阴寒引发的疾病它都可以治疗，你别管其他虚不虚，只要你有阳虚的症状就可以用它。
 
而且艾叶这种纯阳的药性能够直入人体的十二条经脉，这可了不得哦。我们通常说这个药入脾经，那个药入心经，唯有这个艾叶能够入十二条经脉。
 
常有妹纸说痛经，其实不用吃什么止痛药，一碗艾叶生姜红糖水妥妥的。
 
艾灸的第三大治病法宝是什么呢？
 
就是小伙伴们最关心的祛湿了。经络一通，阳气一进去，躲在身体里面的寒湿之气自然招架不住了，落荒而逃。
 
艾灸祛湿的原理是什么？是燥湿。怎么理解燥湿这个概念？就好比你的衣服被雨淋湿了，你拿到炉火上去烤，慢慢的你的衣服就干了。
 
艾灸就是借助艾叶的纯阳之性，再借助火的炎热之性，慢慢地把你身上的湿气烘干。有的人天天艾灸关元穴，有一天突然发现大便成形了，不粘马桶了，这就是湿气被烘干的结果哦。
 
艾灸虽好，但文小叔要特别提醒的一点是：艾灸是不能补气血的，艾灸要打通经络、祛湿散寒反而需要消耗你身体一定的气血。你艾灸哪里气血就会聚集在哪里，这就好比你在水沟旁边挖一道口子，水就流过来一样。

所以极度疲劳的人或者气血极度亏虚的人不宜马上艾灸的，要先把气血养起来。

有小伙伴问，既然艾灸那么好，要想艾灸达到治病养生的效果最关键一点是什么呢？
 
当然是艾条的选择！
 
现在的艾灸产品多如牛毛、鱼目混珠，这个艾那个灸啊，还有什么某某帖，其实小伙伴们只要明白一个道理就够了：凡是大批量机器生产的比较方便的在治病的效果上都是要大打折扣的，方便是方便了，但你花的时间与金钱要多得多。
 
很简单的道理，为啥现在越来越多的人开始追求匠心追求手工？因为手工的面条就是比机器做的好吃嘛。
 
文小叔说这话又要得罪一批人，但这是实话，文小叔不得不说。
 
什么样的艾条最好？

 



内行人都知道用蕲艾制作出来的艾条最好。蕲艾有艾草之王的美称哦。
 
因为蕲州有一个与大理一样得天独厚不可复制的地理环境：三面环水，长江中下游北岸。古人以山南，水北为阳，加上光照时间长，成就了蕲艾王者地位。用蕲艾做出来的艾条香味很纯正，并不刺鼻，艾烟袅袅上升如白雾一般，艾灸时力度恰到好处，渗透力强，很有灸感，但不会灼伤皮肤。
 
所以选择一款质量上乘的艾条是艾灸的重中之重，贵的方便的并不是最好的，在艾灸这件事上小伙伴们还是不要偷懒哦。
 
在此文小叔推荐一下朋友秦大夫的艾条。这位朋友为人豪爽，有侠医风范，他本人是中医，看见很多病人花了很多钱买了一些效果不怎么好的艾灸产品，就萌发了想做最正宗的艾条的想法。
 
文小叔用过秦大夫的艾条，毫无问题，所以才推荐给小伙伴们。
 
“七年之病，求三年之艾。”什么意思呢？就是说长达七年的疾病，其实也就是慢性病啦，需要三年的陈艾才能治好。可目前市面上的艾条很多没有三年，秦大夫的艾条绝对是三年陈艾哦。
 
如果小伙伴们有意尝试艾灸，可以长按下面的二维码进入店铺购买。



长按二维码进店铺购买正宗的艾条
 

文章的最后留一个小作业哦，有一个穴位艾灸时必须要艾灸的，被称之为长寿穴，据说日本人天天灸，这个穴位对脾胃特别好，这个穴位是什么呢？想知道的赶紧留言哦。
 
