调补脾胃抗外邪，用莲子啊！
原创 亦茹 罗大伦频道 2020-12-14
图片
“中药新视角”系列文章并非纯中医理论知识，而是从现代科学和营养学角度对食疗养生及药食同源食材进行解读，以期开阔视野、拓宽思路、启迪智慧，为理解古人的智慧提供新视角、新思路。



听说，人间一直在探寻着长生不老的秘密。



她没有秘籍宝典，真没有。



但她的寿数，确实贯穿古今。



号外号外

20世纪20年代初，植物学家在中国辽宁省辽东半岛的普兰店，首次从当地农田及河床中获得一些寿命在400年以上的古代莲子并进行了种子萌发研究。另有学者测定出最古老的莲子寿命长达1300多年，萌发率高达84%。莲子长寿、千年不死的特性，引起了植物学家的强烈兴趣。



图片
◎图片由千库网授权



大概是在千年前吧，太久了，已经久到莲子自己也记不太清了，她有了生命。



后来，寒来暑往，枯荣明灭。她和伙伴们就那么安静地呆在地下，未曾萌发也不曾死亡。这一生，都是种子，活着的种子。



人们在研究她，人们好奇，好奇在高温、高湿等极端条件日复一日的反复磋磨下，莲子为什么仍然能够长时间保持萌发能力。



人们分析了她的结构特点、化学成分、保护和修复机制，这里面也确实有她存活的原因。



但是，除此之外，能支撑起“不死不灭”的，应该是“信仰”吧！



图片
◎图片由千库网授权



苍生有难，山河同悲；草木有灵，方能不朽。



是否有人探索过，莲子的信仰是什么？



这颗小小的莲子，可能只是想同她千千万万的兄弟姐妹们一样，尽自己的最大努力，抚平人类的疾病与痛苦。



看，她终于等到了这个机会，她终于进入了人体，她就要实现她调补脾胃的梦想了。



莲子浮生记――胃篇



食道风平浪静，莲子顺流而下，淌进了胃里。



看到“满目疮痍”的胃，她着实震惊了一下。



胃壁红肿，黏膜损伤，想来这副躯体应是长期处在应激条件下，才会对胃部造成这般损伤。



图片
◎图片由千库网授权



不过她很快便平静下来，祭出随身携带的“法宝”，对着这伤痕累累的胃，开始“缝缝补补”。



莲子放出体内的有效成分，使血清中皮质酮水平显著下降，进而有效地保护胃黏膜，减少其损伤。在完成最后一步，还在胃壁上罩了一层“防护结界”后，莲子长呼一口气：“呼，可算大功告成了！我要走了，希望你以后能保护好自己。”



离开了胃部，莲子虽然很累了，但是她稍稍休整片刻，便继续启程。



这个世间，总有一些路，踏上去，就要义无反顾走下去的。更何况，关乎信仰。



图片
◎图片由千库网授权



莲子浮生记――肠篇



前路仿佛漫长无边，又好似蛰伏着诸多难以估琢的东西。



莲子有些担忧：“不会这里问题更大吧！”



直到她看到肠道内竟已经乱成了一锅粥，有害菌占领了肠道内的大半壁江山，不仅不事生产，反而拉帮结派各司其政，打得不可开交。



一波又一波的食物送了进来，肠道内的菌群只是将其草草拆开，换了个包装，就这么“原模原样”又送了出去，没将营养成分留下一丝一毫，真真儿是暴殄天物！



就这种状态，这副躯体的主人不腹泻才奇怪！



图片
◎图片由千库网授权



莲子扶额：“额，这还真是，让人无从下手啊！”



“俗话都说‘病来如山倒，病去如抽丝’，仿佛疾病的出现是突然的，一个恍神的功夫，山就塌了。



事实真是如此吗？有什么东西是突然毁灭的呢？



当我们看到老树枯藤轰然倒地，我们就只看到它拦腰斩断的一瞬间。



想着，它好脆弱，生命好脆弱。



殊不知，正是日复一日的木心蛀蚀才让它这般脆弱。



胃肠健康，何尝不是如此呢？”



图片
◎图片由千库网授权



感叹完毕，收起思绪，莲子匆匆起身，开始补救。



虽说肠道状态一团糟，但是，再乱的线团，只要找到线头，就有理顺的可能性。



莲子深知此理，于是，她给自己定了个小计划：促进益生菌增殖、抑制致病菌、调节肠道蠕动、促进肠道吸收。



规划已毕，说干就干！



莲子放出其多糖，促进益生菌增殖，缩短益生菌的生长停滞期，减少胆酸对益生菌造成的伤害，帮助益生菌取得肠道菌群的主导权，然后打击致病菌，重构肠道微生物平衡。



纵使肠道微生物环境已濒临樯倾楫摧，纵使莲子知道自己付出的代价是“粉身碎骨”，但她依旧踏出了这一步，让所有的混乱与疾病，得到终结。



肠道，恢复了它应有的样子。



而莲子，也终将入血。



图片
◎图片由千库网授权



莲子浮生记――免疫篇



内忧已除，外患仍在。



抵抗外邪从来都不是儿戏，显然，这副身体的“防御工程”已十分薄弱。



是啊，都说“兵马未动，粮草先行”。可外界的补给被肠道那么轻易地丢了出去，始终送不进来，也难怪作战部队懒懒散散，战力全无。



莲子想：“既然我进来了，便要“摧枯拉朽”，好好整顿一下体内的防御工程。”



图片
◎图片由千库网授权



但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。



抵御外邪，没有好的将领和骁勇善战的兵士可不成。



她从血液的长河中溯流而上，沿途激活了组织中的T淋巴细胞、B淋巴细胞和自然杀伤细胞，让这些免疫兵将们从昏昏沉沉的状态中走出来，重新变得斗志昂扬。



“还不够”，莲子看了一眼眼前的战士们，心想：“数目还不够多，我需要扩军！”



于是，她想办法改善了机体的免疫学参数，增加了T淋巴细胞数目，部队扩充完毕。



“不，还不够，只数目多了又能怎样？若是能力不行，上了战场也是‘送人头’！”莲子开始合计，要让这些士兵，各个都变成“兵王”。



她开始训练培养士兵，给兵将们更新武器装备，促进免疫细胞产生和分泌白细胞介素，提高免疫细胞转化能力，让其在面对外邪时，能以最快的速度做出反应和击杀。



“好啦，任务完成了，我该走了。希望在我消失的最后一刻，能看到你的康健喜乐。”莲子喃喃。



莲子此生虽尽，却看到了深藏土地时永远看不到的景色：



那是万家灯火，是喧嚣人间。



后记



数处磋磨闯过去，十万里血趟回来，莲子终是耗尽了最后一丝气力，与人彻彻底底的融为一体。至于其功过，自有后世评说。



史料如是说：

《神农本草经》记载，莲子：“主补中、养神、益气力。”

《本草纲目》记载，莲子：“交心肾，厚肠胃，固精气，强筋骨，补虚损，利耳目，除寒湿，止脾泄久痢，赤白浊，女人带下崩中诸血病。”“莲之味甘，气温而性涩，禀清芳之气，得稼穑之味，乃脾之果也。土为元气之母，母气既和，津液相成，神乃自生，久视耐老，此其极舆也。昔人治心肾不交，劳伤白浊，有清心莲子饮；补心肾，益精血，有瑞莲丸，皆得此理。”

图片
◎图片由千库网授权



小彩蛋：莲子的食用



图片
莲子粥

莲子(去心)100克、粳米100克，熬粥食之。可治心志不宁、老年耳聋目暗无神。

图片
莲肉糕

用莲肉(炒)100克、粳米(炒)100克、茯苓50克，共为细末，加砂糖适量调食。可用于治病后胃弱、不消水谷。

图片
◎图片由千库网授权



图片
红枣银耳莲子汤

红枣100克，银耳50克，莲子100克，红糖适量。将红枣、银耳、莲子洗净后泡水。锅中加适量的水，放入前三味，煮熟后，加糖调味。可补血润肤，是长期疲劳过度、消耗精神的滋补食品。

图片
莲子猪肚汤

莲子100克，猪肚50克，将猪肚切成细条，两者放到锅里煲汤，可以加调料，其中比较重要的，是放入一调羹的黄酒，煲汤一个小时。然后，可以吃莲子，吃猪肚，喝汤。此汤对于脾胃特别虚弱的人，是非常有好处的。



关于莲子的食用、红白莲子的区别、莲子和莲子心的功效等，罗博士之前也为大家讲过，链接在这里，大家可以自行翻阅哦！