化学家被治得死去活来，61岁自学中医，治好自己的癌症和朋友的癌症

李宁先  文小叔说  4天前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


今天分享李先宁教授的一篇文章，他这篇文章影响了好多人，给自学中医的人带来了极大的鼓舞与信心。

李宁先于1962年毕业于武汉大学化学系，曾在中国科学院大连化学物理研究所、武汉大学化学系和应用技术研究所、深圳市爱华计算机系统工程研究所工作。

他是一名上个世纪90年代到深圳特区创业的高级知识分子，由于长期的工作过度劳累，多年不愈的心脏病恶化以及心力衰竭，引起体内其他器官衰竭，生命垂危，医院多次发出病危通知书。

为了拯救自己的生命，61岁便开始了自学中医、自我诊断、自我配药、自我医治的中医药学探索与实践。

以下是李教授学中医的切身感悟，希望对小伙伴们有所启发。





朋友给我一个机会，让我向大家汇报一下，自学中医十年的收获和体会。做为一个化学家，我深知一个个西药是如何诞生的，心里实在有点害怕，而面对自称自己的治病理论是阴阳平衡，五行运行及易经的中医来说，也感到实在有点玄，心里也充满着怀疑。

在青、中年时，有点什么病，一概不看病不吃药，总是硬抗着，带病生活，一直拖到一身的病痛，坚持工作直到60岁退休。但随着年龄越来越大，有时实在抗不住了，只好住进医院求治。当我进入老年后，由于过度劳累，多年不愈的心脏病恶化以及心力衰竭，引起体内其它器官衰竭，生命垂危，医院多次发出病危通知书。

就在这个时候，同病房来了一个病人，红光满面，我问他：“你是什么病？”他说：“是脑癌。”我惊奇地说：“呀！是绝症啊，是谁给你治的？”他说：“是我岳父治的。”

一个快死的人，听说有一个医生能把绝症脑癌治疗的这么好，那么医术一定很高超，如果能求他救救我，说不定我也有生存希望。于是我在绝望中抱着一丝希望，想求求他岳父救自己一命，便对他说：“你岳父医术一定很高明吧？”哪想他脱口说：“哪里？他小学毕业的，自己看中医书，自学的！”

听到这句话，我自己长长地叹了一口气。（唉！）我堂堂一个教授，给人家治得死去活来。人家小学毕业，去看中医书，把自己女婿的绝症治得这么好，我看书还不如人家吗？

于是我进一步向他打听，他岳父看什么中医书。他夫人第二天给我捎来一个字条，上面写了四个字“医宗金鉴”，于是我便叫我女儿到深圳书城买来《医宗金鉴》这本书，并毅然决定出院，开始了自学中医，自己救自己的艰难之路。

在学习中医的过程中，越来越觉得西医不科学，中医是科学的。




我本身是搞化学的。西医很多东西是化学家搞的，我很清楚。西医为什么以结构为中心？

因为我们化学家、物理学家、生物学家，在研究非生命体的时候，非生命体的物性是完全取决于它的原子分子结构，我们化学家只要把非生命体原子分子结构搞清楚，就可以把它造出来，一点也没错。

但是现代科学发生一个很大的错误，就是把非生命体结构决定物性这个结论原原本本推导到生命体来，这是近代科学在生命科学上犯的一个非常大的错误。

我一直在说，现代西医院里面是没有医生的，西医院是一个医疗超市，分别由化学家、物理学家、生物学家摆摊设点。

医生只是一个导医，你要看病了，你就找那个医生，医生啊，我要看病了，医生说好，你要看病啊，先找找化学家看看吧，西医院实际上是化学家、物理学家、生物学家在摆摊子。

 我原来也参加过里面摆摊子，因为我们分析化学家是搞化验的，临床分析就是我们化学家的一个分校，所以医生说你先找化学家看看，化学家干什么？

化学家就是看哪个分子多了，哪个分子少了，看看尿里面哪个分子多哪个分子少了，血里面哪个分子多哪个分子少了，分子里面哪个基因变化了。

这是我们化学家看病，但是我们化学家怎么看？我们化学家并不了解生命，化学家做什么？首先化验研究人的结构，首先研究你血液里面有什么分子，化验一下，目前我们化学家研究人的尿里面有1000多种分子，你们尿的化验项目将来还要大大增加的。

我们化学家研究你们血液里面有糖分子，化学家怎么把它变成一个看病的指标，我就找一批人，都化验他们血液里的糖含量，然后取个平均值，加个试验误差。

什么叫正常？就是你的血糖浓度在平均值正常误差范围内，你跟大家一样那就正常，就健康，如果你高了就叫高血糖你低了叫低血糖。但是我们化学家并不知道你为什么血糖高了为什么血糖低了，化学家也不管的。

物理学家也一样，医生说找物理学家看看，物理学家看什么？量量血压，量量体温，测测这个电流那个电流。检测人体各种物理参数。

找生物学家看看，生物学家看什么？哪个细胞多了哪个细胞少了，哪个什么病毒细菌进来了，外面哪个生物体进来了。



 西医院的所谓看病实际上是没有医生的，是我们化学家、物理学家、生物学家在帮你们看病，但是我们化学家他并不了解生命过程，你为什么血糖高了，为什么低了。

我们化学家只知道发现血糖高了，就告诉医生他血糖高了，医生就说血糖高怎么治，他也不懂，还要问化学家怎么治？化学家怎么样治呢？

里面分子多了，第一不要吃进来了，第二吃了不要吸收，那就平衡，这就是我们化学家治病，你氧气不够了吸点氧气，不能吃饭了赶快打点营养液，这是我们化学家治病。什么少了就加进去，什么多了就弄出来。

这就是化学家治病，化学家并不知道糖尿病是怎么产生的，糖是细胞的粮食，长期细胞不吃粮食，这是一个很危险的状态，细胞饭都不想吃了，细胞活不下去，最后搞到心脏坏了，搞到肾坏了，搞到皮肤烂了，化学家怎么说？

糖尿病我给你治好了，那些病你去找肾科，去找心脏科，去找皮肤科，那跟我没有关系了。实际上化学家就是这么一种治病方法。

你找物理学家看病，物理学家量血压，物理学家怎么用血压看病？首先测一批人取个平均值，作为一个标准值，你达标了就健康了。你血压高了就高血压，你低了就低血压，你为什么血压高了为什么低了我不知道。

物理学家就告诉医生，他得了高血压了，医生说高血压怎么治？实际上高血压是人的一种生命状态，是人体自己一种自我调节，不是一种病，就是你们的血液流动阻力大了，细胞要吃的东西运不来了，要把压力提高，增加血液流动，是人的一种生命自我调节的反应，不是一个病。但是物理学家怎么办？

他说血压高了，物理学家认为，一个密封体系里面的液体压力高了，物理学家怎么治？第一个把里面的液体减少一点，这怎么办？利尿。第二个把容积扩大一点，就扩血管，把血管扩大一点。

第三个办法就是不要加压，心跳本来跳72下，只让你跳60下，不要加压力。实际上物理学家是从物理角度来治这个病的，也不了解为什么人体为什么会出现高血压，你们一吃药他们这么一治，做表面工夫，就是表面上给你维持正常，实际上原因未找到，问题未解决。

我们化学家治糖尿病，血糖正常了，表面工夫做到了，但是为什么血糖高我不管，高血压我表面上把里面的液体减少一点，把容积扩大一点，不要加压，把压力维持正常了，但是你为什么会出现这个状态？

他不管，所以为什么吃降糖药，降血压药一辈子都要吃，就是这个道理，他不是从根本上解决人的生命运动问题的。

 生物学家更简单，哪个细胞多了，杀死它，毒死它，哪个细胞少了，从外面输入一点，种一点补一块，如果这个器官整个烂了，不行了，可给他换一个，生物学就是这么治病的。



        
这就是现在西医学的现状，西医学是没有自己统一治病的理念，没有自己的医学理论体系。如果从人的生命管理来说，西医是交给三个人管理：一个是化学家，一个是物理学家，一个是生物学家。究竟听谁的？不知道，就这么一个状态。

 西医认为病是人体结构的病，只有结构发生变化了他才算病。我有一个高中同学，他自己感冒了在大医院打了六天吊针，最后尿尿不出来，大便拉不出来，也不能吃饭，心跳加快、发烧。

这一大堆问题，到医院去检查，西医都不认为是病，他要来回检查，到处检查，到最后发现前列腺肥大。西医告诉他，你赶快住院，做前列腺开刀，你们相信吗？他高烧尿不出来插跟管子，大便拉不出来洗肠，心跳加快，发烧，这些都不算病，他一定要从结构上找到一个毛病、一个变化才算病，这就是西医。

 所以大家知道，在医学里面什么叫做“病”，这是一个十分重要的问题。后来他找到我，我帮他看了，实际上就是《伤寒论》里太阳到阳明这个过程把他的生命运动弄异常了，按《伤寒论》中方法调理生命状态就治好了。

同时我另外一个亲戚，年龄跟他差不多，也是感冒了去大医院打了吊针，也出现这样的症状。那个人想找我，但是他的媳妇是西医学博士，他媳妇的爸爸是西医博士导师，他们根本听不进中医的。他们认为没有从结构上找到他的毛病，不能确诊。

最后他不行了，尿不出来插跟管子，大便拉不出来就灌肠，不能吃饭了就插管倒流食和打点营养液，最后呼吸不行了上个呼吸机，最后没救过来死掉了。


大家知道西医是以结构为中心的，中医是以生命运动为中心的

中医认为人的结构包括长这个长那个，都是他的生命状态决定的，不需要去开刀，他可以通过调整生命状态进行治疗。

我治癌症就是按这种认识进行，癌细胞不是你的敌人，是你自己的“部下”，你对不起它的“部下”，它要吃的你没及时送去给它吃，它要排泄废物你没及时给它拉走，它生活不下去就造你的反。

所以我治疗癌症，就是把你的生命状态调好。这相当于我们人类社会出了土匪，为什么出土匪？他活不下去了。政府要去管好。以前国民党那么多土匪，毛主席来了没有土匪，为什么？大家生活好了他当土匪干嘛？

我治了起码20多种癌症，从脑袋到下面，都治好过，但是不是百分之百的治好，因为除了吃药还有很多其他因素影响。

就是这样一种道理，中医是以人的生命运动为中心的，人所有的症状、所有的病，是由于你没管好自己的生命，自己的生命状态出现了异常，造成了各种病。

只要把生命调到正常，所有的病都会自动消失，这是我今天要跟你们讲的最核心的问题。

我15年来，真还没有找到哪一个病中医不能治。只有一个病没有治过，艾滋病，因为没有人找我治。

很多人问我，教授，癌症几期了，能不能治，我只问他一句话，死了没有？因为只要生命在，这个生命状态就在，中医是调生命状态最擅长的。调生命状态，只要生命在，就可以首先稳住下来，然后慢慢往好的方面调，所以没有治不了的病。




 
广州部队一名离休干部，78岁了，得了胰腺癌，他通过各种关系，把我邀请到广州的南方医院去治。他的儿子是中国医学学会的副会长，是一名医学博士，他的媳妇是南方医院的高级护士长。

我去看了以后，我自己都吓一跳，黑咕隆咚的“干尸”啊，尿不出来，插一根管子，大便就这么流，黄疸就这么流，就插一根管子，人就昏迷不醒，然后就滴点营养液延续生命。

我当时给他把了脉，根据他的情况，在现场给他开一个方子，我的中药是不用煎的，因为中药如果不解决煎药的问题就很难推广。我的方式就是泡茶喝，用开水瓶，把药放进去泡一壶，然后喝两天。

因为病人当时不能吃了，我说把嘴撬开，十分钟喂一勺，十分钟喂一勺，我是滴胃，不滴血管，滴血管是化学家，滴胃是中医专家的，他要恢复胃的功能。

 三天后，他儿子给我来一条短信，说：教授，我爸爸自己起床上厕所了，自己会尿了。我作为一名学者，我自己听到这个消息，我自己都惊呆了，中医有这么好的效果，为什么还是有人这么在欺负它、在否定它，不理解它呢？

 九天后，又给我来一条短信：教授，我爸爸出院了，生活完全可以自理了。一个月给我来一条短信：教授，我爸爸可以骑自行车满地跑了。但是他说血液化验指标还是不正常。我告诉他，不用管，那是我们分析化学家干的事儿，我不相信，我不管，我只管吃饭睡觉走路。

三个月后给我来一条短信，说血液指标全部正常。到了六个月，说肿瘤消了三分之二，一年全好了。讲真心话，我作为实验科学者，来接受这些东西的时候，我自己都觉得惊呆了，不理解，真的是这样，值得你们去好好研究。

我为什么治癌症。因为癌症是人体结构变化，是人体深层次的病。你如果把癌症治好，其他什么病都不在话下。我从脑癌、鼻咽癌、喉癌、声带癌、口腔癌、舌头癌、肺癌、隔膜癌、胃癌、肠癌，直肠癌或是十二指肠癌、肾癌、肝癌，子宫、卵巢、甲状腺、乳腺、阴茎，我都治好过，但不是100%都能治好。

中医有几个不治的，遇到这种人，你千万不要治他。要钱不要命的，要权不要命的，要名不要命的，这三种人，千万不要去治他。他自己命都不要了，怎么可能治得好。

另外，就是生活乱来的，没有规律的，这种人也是不要命的。凡是不要命的人，我们不要去治他，这是中医的规则。你们学好中医绝对知道怎么做人，因为中医就是研究人的生命运动的，人的各种各样的生命状态都在自己眼睛里，都是很清楚的。

中医是很智慧的医学，学了中医之后，知道人应该怎么生活。 
 现在这个社会对医疗的认识，对癌症的认识，很多都是错误的。而且要让病人自己来作决定是很难的。对这种效果，我也深表遗憾，一点办法都没有。

有一个生过肺癌、肾癌、膀胱癌、淋巴癌、隔膜癌、胃癌等六种癌症的朋友，吃了我的药，本来一天一天地好起来，维持了五年。后来人家从外面给他拿了进口药来吃，吃了一个月，就把他吃死了。

癌症西医是没有办法，因为医学体系决定了。唯一的办法，就是切掉，换掉，看能不能救命，这就是西医。对付癌症，西医是没有办法。

首先是把人吓死，然后治死，把钱搞光了，最后还要感谢它，费了很大劲抢救你无效死的。人们对生命规律存在愚蠢的认识，把人的生命瞎做瞎搞，搞死了很多。但因为西医有法律保护，我是按照规定做的，死了也是应该的。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30580458
精选留言
写留言
 131
星空  置顶
 我也是学化学的，研究西药的，正是因为知道西药是怎么回事，才更相信中医。
 50 作者
 76
冬梅 Y13????2??3? 
 越来越喜欢中医，让更多的国人爱上中医吧，把我们祖国的中医文化传承下去，别把老祖宗的东西丢失了
 51
山园小梅 
 有点纳闷，他岳父治好的，怎么还出现在医院与化学家相遇呢
 49
泽彬 
 请问小叔如何才能找到李教授医癌症？
 34
转日莲 
 可是，现在真正的中医太少了，到了中医院，也是先看西医化验单子，各种片子，再开中药。这还是中医吗？
 32
百合 
 小叔，看后对中医很有兴趣，对于我这个菜鸟来说，第一本书改读什么呢？谢谢！
 29
AT 
 中医需好，但难遇上名医！
 29
喜之郎 
 李教授的方法如果推广就好了，癌症病人的福音
 25
张华 
 哎现在一些中医院，坐的中医专家也不少，但能看病的有几位，
 24
晴曦 
 伟大的中医，中国人的骄傲！
 22
荷叶何田田 
 中医的忠实信徒。小小的例子:牙龈肿痛，喝甘草蜂蜜茶，两天痊愈。
 20
慧忍 
 希望有更多的人学习中国传统文化学习中医理论。让我们健健康康的活，明明白白的生。中医让身体每个细胞活起来，这就是――起死回生。西医是该摘的摘，该切的切，该杀的杀。最后――赶尽杀绝。学习传承老祖宗的文化，实则为孝。每一篇文章，让身体气血充盈。
 10 作者
加油
 20
Yuan 
 自学中医看书学理论没问题，但号脉怎么学呢？没有病源没人教，好像不行啊！
 19
伦呀容 
 小叔你好，我是癌患者，不知你能否帮帮我让李教授为我诊病??
 16
慰君 
 中医太好了，要转变一个人的观念何其难，希望国人醒醒。
 16
静待花开 
 粹，博大精深！
 16
华 
 中医真牛！
 15
风一样的情怀 
 小叔李教授现在还看病不，在那谢谢
 15
Yannl、 
 说来说去也没说明白啊
 14
中医经络疏导 
 得了癌症，有钱去大医院治！手术，化疗，放疗！最后所有的痛都受了一遍！还是治死了！中医让人糊T的活着！西医是让你死的明白！！！
 14
杨小米 
 为小叔的良苦用心点赞，大家要相信中医！多一句话：我儿子打篮球崴了脚，煮了鸡腿汤加小叔推荐的三七粉，喝了几天不疼了，还有三七粉不能放太多，1克足够，3克会流鼻血
 12
火鸟 
 我家乡这边以前也有一个老中医叫张妙根，医术神得很。只要一把脉就能知道这人怎么了，服过他开的方子几贴就好，把脉还能道出妇人怀过几胎。
 11
包治百病 
 小叔，乳房的纤维瘤怎么治啊
 8
五岳颂善 
 文小叔老乡,自学中医?怎么起步?
 10 作者
看黄帝内经
 10
迷恋 
 小叔大爱无疆，尽心传播中医
 10
金手指吉他教育荥阳分部 
 希望身边的每一个人都向文小叔学习中医，学养生之道，学会自我健康管理。感谢小叔的每日分享
很想了解一下关于幼儿自闭症是否可以通过中医治疗呢？
 9
。 
 小叔，我家宝宝11个月了，晚上睡觉频繁的醒，喜欢趴着睡，舌苔白腻，是不是有积食呀！应该吃点什么调理呢？
 9
卢慧 中医养生 
 我们每个人都可以做自己的神医！感恩小叔！
 8
中华中医武汉同济医院中医师主任 
 李教授现驻在深圳，80多啦！不对外看病的
 8
春夏秋冬 
 文小叔，这个化学专家能联系的到吗？
 6
一雯 
 最近发现周围的人有两个可能得癌症了，怎么才能找到文中的大夫用中医治疗啊？小叔可以告诉我吗？
 7 作者
在深圳，应该不看病了
 6
晶晶 
 我身边有四位朋友都是癌症晚期请问小叔能给治治吗
 7 作者
小叔可治不了哦
 7
付出就有收获 
 被狗咬的那位朋友，用艾条灸狗咬的地方，比起打疫苗有百分之百保障，各种疫苗还是慎打，用艾多灸灸，后期肯定没问题，这是倪海厦老师讲过的。也老祖宗留下的经验。
 7
艾灸涵彤Y1??3????12? 
 中医说难不难，说简单不简单。难在个人的生活，简单也在于个人的生活。
 7
小宋 
 不同的哲学理论，不同的方法，不同的结果，这是一定的；非把西医那一套搬过来，简直是荒谬至极，所以中西医只能参考，不能结合……
 7
清心 
 不可思议啊
 7
七彩泥人 
 已转发
 6
静 
 小叔，早上好！本人女，47岁，吃了您给的去寒湿的方子七付，第四付开始感觉胸闷气短，后来买了点儿山药吃，略有好转，现在只是有些气短，需要怎么调理呢，谢谢
 3
山老汉土特产 
 小叔好，请问老父亲脚趾被开水烫伤，已去皮，流水，用什么好的快？谢谢
 5 作者
芦荟汁涂抹。黄芪当归汤扶正。
 3
小芳香 慢生活 
 小叔你好！对于肝郁脾虚寒湿重的情况，舒肝和胃丸、逍遥丸、香砂六君丸这三样可以一起吃吗？
 5 作者
去掉逍遥丸
 3
叶子?? 
 小叔推荐的苹果醋和酸枣仁膏真真是太好了，喝一次就见效。前两天积食严重，哪哪都不舒服，昨晚吃了晚饭过了半小时，喝了两勺苹果醋，很快就舒畅了。第二天起来便便也超级轻松，整个身心都轻松了。酸枣仁也是，我失眠已经很久了，伴随着有点焦虑症，那天就喝了一次，睡的特别好，太感恩了??我也买过很多养生品，不能说没有效果，应该是没有对症，小叔写的文章让我们更了解中医，更了解生命体质，推荐的每一个产品对的症状说的都很详细，遇见小叔是我们的福分 ！表白小叔 ??????
 5 作者
加油
 5
兰芷 
 哺乳期，喉咙痛，头痛，脖子痛，去打针，吃西药，是缓解了些，但过两天又开始了，后来问隔壁屋那位大爷，[中医]开了一药方，去药店买中药煲，喝两天就好了，好神奇
 5
鱼 
 小叔早，这段时间老是半夜醒一次，有点头晕还有点汗，怎么回事？每天都是十点左右就睡了，从不熬夜。谢谢
 5
陈月香 
 小叔，早上好，妈妈67岁，这几天，说屁股麻，吃三七可以吗？平常晚上睡觉梦也多，盼望小叔指点
 4
舒舒cium 
 李教授真棒，中医真棒，小叔真棒，感恩小叔给我发们分享了这么棒的文章，转发
 4
热爱。 
 又加深了对中医的喜爱…之前有人说让小叔出语音读文章的，我有个推荐，下载讯飞语记把文章内容复制过去就可以用语音听了…我感冒咳嗽什么的都是在小叔的全部文章里用关键字搜索的…这样好方便的说…相关的都看一遍，就能更有把握的去买药了…看到评论才知道抑郁不能喝醋，我差点买了呢…弱弱的请教一下小叔，那抑郁能喝小叔推荐的娘酒吗？知道的同学们在留言区说，我会来看的…
 4
coco爱情海?? 
 小叔，昨天刚来月经，量极少怎么办。以往也很少，但没有这么少，只有几滴。而且钱俩个月月经都提前一个星期，因为以前都是规律了提前四天，这个月吃了桂枝茯苓丸和逍遥丸月经变成了提前四天了，但月经量极少，请问怎么办。望求小叔指教。
 3
梅 
 我也很想学中医。转发
 3
西山剑客 
 真该感谢上帝！都快过了一辈子了，印象中，只在75年插队时，感过一次冒，主要是发烧到了38度5，才在水利工地上的医务室看了一下医生，也就是两三块钱的事，吃了两天药，马上又生龙活虎了。再就是快退休前，大约九几年又感过一次冒，但并不发烧，只是头晕，也是在厂医务室看好的。记忆里就这两次生病感冒！退休至今从未感过冒，十五年了！而且就算有病我也决不去医院听医生的鬼话！全是谎话连篇！！！只有白白送钱给他，把自己腰包里的钱乖乖装到人家钱包里！只有傻瓜才会！
 3
刚子 
 第一次找中医看病就喜欢上中医了
 3
Nina 
 看到小叔推荐初学中医看皇帝内经，但有好多版本不知道该怎么买，有推荐吗？
 3
蓉蓉 
 中医真是太神奇了，越来越喜欢中医了。
 3
颜姐 
 希望有更多能真正治病的中医师，我很想自学，但看不懂
 3
纸狐狸 
 真是悲剧，希望越来越多的人能看清这个状态
 3
幸福双星（南山寺橘红～本命佛） 
 腰椎突出有办法吗
 3
雅潮 
 与疾病切磋是最快感知中医的途径！即使你看不懂古典书籍！……当你明白了一些道理再去看书！定有感同身受的意境！然后举一返三！顿感中医之精妙绝伦！如获至宝！享受知识的浩瀚！
 3
RoyLk???????????? 
 小叔，我被狗咬了一口，隔着衣服没破皮没流血，就是到现在肉疼。我已经打过三次疫苗了，去年8月21日打完的最后一针，很纠结要不要再去补一针。我自认为没有问题，但是被咬的地方肉疼，而且最近假疫苗的事情，让我心里不舒服。开宠物医院的朋友说，打了就是图心里安慰，要不我再肝郁了。帮我提提建议吧，谢谢
 2
CCTV & Intelligent 
 小叔您好，关注您一阵了，因您开始了解中医。近一月嗳气，看过中医说：补脾理气降逆，温中补虚散寒，和胃制酸，对应消炎修复损伤黏膜，健脾和胃，标本兼治。请问有好方子吗？
 2 作者
黄芪建中汤
 2
王丽萍 
 这篇文章我两年前 ，看到的转发过，深受感动，再次感谢文老师又一次发表。给爱中医人鼓舞。
 2
艾灸中医・刘柔茜 
 这个颠覆世界认知的问题什么时候才能普及开呀？
 2
零晨起航 
 我一般身体有外伤找西医看。其他的病都找中医看。希望中国的中医各个把脉准，开对症的方子。抓药性好的中药。把中医发扬光大！
 2
张晓燕 
 伤寒论我一点都看不懂，觉得通篇就是在治感冒。。。如果没有感伤寒，就是身体不舒服，怎么治啊？
