西医让你明明白白地死去，中医让你糊糊涂涂地活着（深度好文）

文小叔说  8月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


今天分享一篇关于中医西医区别的文章，这个观点很有意思。


前几天和女医师协会的几个朋友在一起聚会，聊天时，聊到一个特别的话题，即西医与中医的区别。大家都是医界朋友，自然是有西医也有中医，各说自家的医学门派好。


中医界的朋友说中医是中国的国粹，自古以来，为中华民族的敷衍生息做出了贡献；西医说西医比中医科学，哪一个脏器有病，哪一个系统有病，一检查就清清楚楚。中医界的朋友说，我们也有“四诊八纲”和脏腑学说，哪一个脏器、哪一个系统有病，同样都清清楚楚……争得不可开交

这时，一个医学教育界的朋友插话了。她说出了一个惊人的结论“中医让你糊里糊涂地活，西医让你明明白白地死”

这句话她说得很轻巧，可我听来却振聋发聩！我觉得只有她，才真的说出了中医与西医的区别。




中医，在西医的眼里是不科学的。因为它说不出一个准确的科学依据来。就像当年美国的尼克松总统访华，周恩来总理让尼克松总统去观看了我国的针刺麻醉术，他亲眼目睹了医生仅用一根银针，针刺了几个穴位就进行了拔牙手术。当时，这是一个惊动世界的伟大创举，可是一问其原理，却一个个都答不上个所以然来！但针刺能够麻醉，这是事实.

这也让我想起了当年我在农村医院工作时的一些往事

那时，在农村，只要我是一名医生，就不论是内科、外科、妇产科、小儿科的病，都得看。一天上午，一对年轻的夫妇抱来了一个出生只有8天的孩子，说那孩子吃不进东西，吃一口奶就吐一口奶，肚子鼓胀，不排便

我仔细做了检查，没有发现什么特殊的器质性病变，但孩子的腹部的确是鼓胀的，初步诊断为肠梗阻。我和医院的医生们采取了一切措施，希望能够运用西医的保守治疗方法解除孩子的肠梗阻。

我那时也是“技术高超”啊，竟然在孩子的大拇指上为其架上了输液通道！可是，任我们怎样努力，一天过去了，没有解决问题；两天快过去了，还是没有解决问题！唯一的办法只有手术！可孩子的父母说什么也不同意手术，他们说孩子太小了，只出生8天啊。

说真的，当时，凭我们那个小医院的实力，我也不敢要他们手术，因为动手术的外科医生是一个部队复员的卫生员。孩子的父母坚持把孩子抱回去，我只好同意了。望着他们离去的背影，我当时只感到自己太无能

没有想到的是，一个多月后，在小镇的圩场上，我碰上了那对夫妇！当时，他们的手上就抱着那个孩子！孩子长得很好，正在妈妈的怀里酣睡！我惊讶不已，连忙问他们是怎样把孩子治好的？他们说，是请了他们那里的一个老郎中扎了针灸，弄了点草药，煎了点水给孩子喝，就好了……


你说那郎中能说出个所以然来吗？肯定不行！可他就是把西医唯有手术才能解决的问题解决了！他就是能够让病人糊里糊涂地活下来！而西医呢？就是明白地告诉他们，不手术，只有死路一条.

也记得那一次，在农村医院工作时，我到一个离医院20多里地的大队去做农村妇女的妇科病普查工作，那天在大太阳底下走了20多里山路，可能是中了暑，晚上在合作医疗室里又吐又泻，进而虚脱、休克，把随同去的同事吓得不轻，他们连夜用担架把我抬回医院

一到医院，同事们立即给我挂上了三根输液管，可我腹痛难忍，西医们诊断我为胆囊炎、盲肠炎，把我拖到手术室去，要为我做剖腹探查手术。我不愿意做这样的手术。这时，医院一位老中药师来看我，他要我伸出舌头给他看看

他说我的舌头的舌苔是黑色的，舌质发红且“芒刺打墩”，说是“热入心包”。他要我吃几副中药看看，我同意了。他给我开出了药方，又找来几个老中医给我看了，用他开出的处方，两剂药当一剂煎服，一天服两剂。嗨！只服了一次，腹痛就明显减轻，当晚就能够入睡了！第二天就明显好转……

这两次经历，给我的印象是，中医的确能让人糊里糊涂地活了下来。今天，当那从事医学教育的朋友用“中医让你糊里糊涂地活，西医让你明明白白地死”来解释中医和西医的区别时，我只觉得她说的太对了。

在科学技术高速发展的今天，我们当然相信西医的科学性，但是，不能忽视的一点是，应该同时相信中医的科学性。中医也是一个科学体系！

中医的“四诊八纲”和脏腑学说就是一个完整的科学体系。中医的温病学、经络学是世界医学中独一无二的。我们应该尊重中医，发展中医

西医固然能把病人的病情搞得明明白白，但他们在治疗方法上，一般只注重这个脏器、这个系统的疾病，而忽视人是一个整体，忽视人的每一个系统、每一个脏器都是互相依存、互为因果、互相关连的。



因此，西医一遇到癌症，就是切除！一遇到肝硬化、肝腹水、黄疸指数过高的病人就是做人工肝或者做肝移植；一遇到心脏功能不太好的病人就是手术搭桥、置放心脏瓣膜、安人工支架……这既增加了病人的负担，也增加了病人的痛苦。

中国有句老话，叫“牵一发而动全身”。何况是一个系统、一个脏器？如果西医也能像中医一样地讲究一点医疗的整体性，讲究一些保护性医疗，也许，西医就不只是“让人明明白白地死了”




有人说，中医治本，西医治标。

这话对，也不对。为啥这么说？因为中医不仅治标，而且治本，中医是标本兼治。西医呢，确确实实是只治标。不知道未来如何，至少以前是，现在是。抑郁的时候让你吃兴奋剂，结果把一时的抑郁治成了永远的抑郁。标重要，本更重要！现在的小伙伴们已经有了这个意识了，很好，很好！
 
中医把人当人看，西医把人当机器看。

中医把人当做天地万物中的一员，把人当做一个系统，一个不可分割的整体，所以头痛可能医脚，比如眼睛的问题可能从肝上治疗，耳朵的问题可能从肾上治疗。西医把人当做机器，机器的零部件是可以分割的，于是人哪里出了问题就割哪里，所以西医头痛医头，脚痛医脚。哪个更有道理？
 
中医的治病理念主张求同存异，和睦相处，无论你是细菌还是病毒；西医主张杀死一切，魔来杀魔，神来杀神。
 
此话怎讲呢？举个栗子。一截木头上长了一朵蘑菇，如果这蘑菇就是肿瘤的话，西医的处理就是把蘑菇割掉，短时间见效，很快又长出来，于是又割，又长，反反复复，病人痛不欲生，直到生命耗尽。中医是怎么处理的呢？就是把木头拿到太阳底下晒，没有潮湿的环境，蘑菇再也长不出来啦。这就是中医与西医的区别！
 
中医从不主张杀死谁，西医宁愿错杀一千也不放过一人。中医是和平主义者，主张和任何疾病和睦相处，达到一种互不干扰的平衡，中医相信人体的修复能力，相信正气内存，邪不可干。
 
西医只相信看得见的东西，然而看得见的就一定是真相吗？看不见的就一定不存在吗？中医更相信人体本身的大智慧，相信身体敏锐的感觉。你身体好不好，有没有病，你的感觉比任何一台机器都灵敏。
 
西医只相信数据，只相信指标，所以西医对仪器的依赖程度非常高，如果没有仪器，所有的医生都要下岗。西医对治标的迷信程度如此根深蒂固，以至于你一去体检查出来高血压就给你开大量的降压药，结果把一时的高血压治成了一辈子的高血压。

更悲催的是，你的身体从没感受过高血压的危害，有的人就是需要血压高一点，有的人就需要血压低一点，而西医不管这些，反正你的指标显示你是高血压你就得吃降压药。这就是西医！蛮横霸道无理。
 




而中医会告诉你，亲爱的，别慌，你没有病，你不要靠指标活着，你要靠你的感觉活着，你的感觉比任何指标都靠谱！
 
西医也许是一门科学，但中医不仅是一门科学，更是一门艺术，一种哲学，一门社会学。哪个更有人情味？哪个更接地气更贴近老百姓的生活？
 
中医的中药是天然的植物，西医的西药都是化学成分，哪个更安全？
 
中医让你糊涂地活着，活地快快乐乐，你可能有病，但这并不妨碍你带着病快乐地活一生。你可能不懂金木水火土，可能不懂阴虚阳虚，但是没关系，中医告诉你，中医无绝症。有些绝症你痛痛快快旅游一圈回来就没了，这样的例子屡见不鲜。
 
西医让你痛苦地死去。西医会很严肃地告诉你，你治病必须得治，必须住院，必须手术，必须化疗。治一次痛苦一次，直到你面目全非，枯瘦如柴，人不人鬼不鬼，西医还是会说，你这病必须得治，你得挺住。

西医就这样慢慢地折磨你，让你过着非人的生活，最后痛苦地死去，还耗尽了所有的钱财，拖累了家人。

就这样，中医让你稀里糊涂地活了下来，西医让你明明白白死去……

看完后，我们再来看看张艺谋是如何评价中医与西医区别的：

