西医用这6把匕首刺进中国人的胸膛，刀刀见血，又快又狠又准

原创： 文泉杰  文小叔说  9月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
科技一直在进步，可以上天可以入地，但是研究人的医学始终徘徊不前，不仅没有进步，还对国人的身体造成巨大的伤害。

药匣子里的欺骗与手术刀下的谎言让这个时代的病越治越多，医院的高楼大厦越建越高，现在的中国人真的很无奈，因为病不起，绝大多数中国人不是老死的，而是插上呼吸机和各种管子，一动不动地躺在病床上，痛苦地死去。
 
此文稍稍有些长，但绝对值得你一读，希望此文能够惊醒中国人，不要把健康交给医院，要想不生病，只有做自己的神医。
 
第一把匕首，西医从来没有把病人当人看，只把病人当机器，机器是可以分割重新组装的，所以西医动不动就把病人大卸八块，哪里不好就割哪里，哪里坏了就换哪里。
 
西医自始至终不承认人是不可分割的整体，牵一发而动全身。
 
西医还会拿“身体发肤受之于父母”来嘲笑中医，说，你看中医多么封建迷信。其实这句话最根本的意义是这样的：这里的父母不是生我们的父母，而是造物主，而是创造人类的神。造物主既然给了我们这样的身体，那么就说明我们的身体从头到脚、从外到里每一个器官甚至每一根毛发都是神圣不可侵犯的，都是大有用处的。
 
西医把人当做机器，机器的零部件是可以分割的，于是人哪里出了问题就割哪里。耳朵不好了割耳朵，眼睛不好了换眼睛，肾不好了换肾，扁桃体不好了割扁桃体，阑尾炎发作了割阑尾炎，脾大就割脾，卵巢囊肿了不用治疗，等长大了直接割掉，子宫肌瘤也不要治，大了就割，割了又长，长了又割，最后宫颈癌了，无法割了，直接拿掉吧。
 
去年，西医又有了新的发明，头也可以换了，真是无所不用其极啊。
 
文小叔实在不明白，西医自称这么科学为何从不好好研究一下病因呢？总盯着病灶看。如此割下去真的好吗？
 
一截木头上长了一朵蘑菇，如果这蘑菇就是肿瘤的话，西医的处理就是把蘑菇割掉，短时间见效，很快又长出来，于是又割，又长，反反复复，病人痛不欲生，直到生命耗尽。
 
因为西医把人当机器看，只能治疗人的病，甚至连人的病都治不好，因为中医把人当人看，所以能治病的人。
 
随意割掉身体的任何器官都是暴殄天物。
 
 


第二把匕首，西医太依赖仪器，如果没有仪器，西医医生多数要下岗。与其说是医学的进步，不如说是仪器的进步
 
西医从来就把人当机器，于是给病人看病用机器也是理所当然的事。
 
文小叔曾经与亲弟弟讨论中西医的区别，弟弟是西医博士，文小叔问，如果没有仪器，西医能看病吗？
 
弟弟摇了摇头，这个确实不行，没有仪器西医看不了病，西医只相信眼睛看得见的东西，所以必须靠仪器。
 
文小叔有一个朋友，因为发现自己最近大便有些异常，肛门有些坠胀，总觉得自己得了肠癌。文小叔对他说，检查什么，你无非就是有点肠炎外加痔疮。他硬要去检查，还非得拉上文小叔陪他。
 
到了医院，他问医生，可以不做肠镜能告诉我得了什么病吗？医生说，这个我可不敢随便说，你必须要去做肠镜。结果让一根管子在自己的肠子鼓捣半天，医生对他说，你得的是肠炎和痔疮，和文小叔判断的一模一样。
 
问题是，检查出来又有什么用呢？无非就是开点消炎药，至于痔疮，医生让他买点马应龙痔疮膏涂擦一下，这马应龙痔疮膏可是中药啊。
 
是的，西医只相信看得见的东西，西医只相信数据，只相信指标，所以西医对仪器的依赖程度非常高，如果没有仪器，所有的医生都要下岗。人是活的，机器是死的，死的机器能够给活的人看病，这不是天方夜谭吗？
 
机器给出的是同一个指标，你符合这个指标你就健康，你不符合这个指标你就不健康。西医完全不顾个人差异，不顾个人极其复杂千变万化的七情六欲，一棒子把你打死。殊不知这世上没有两片一模一样的树叶，怎么会有两个一模一样的人呢？既然每个人的身体状况不同，为什么一定要按一个指标来生搬硬套呢？
 
西医对治标的迷信程度如此根深蒂固，以至于你一去体检查出来高血压就给你开大量的降压药，结果把一时的高血压治成了一辈子的高血压。更悲催的是，你的身体从没感受过高血压的危害，有的人就是需要血压高一点，有的人就需要血压低一点，而西医不管这些，反正你的指标显示你是高血压你就得吃降压药。这就是西医！
 
CT、彩超、核磁共振，这二十年来西医的仪器越来越多，层出不穷，五花八门，与其说是医学的进步，不如说是光、电、机技术的进步。难怪深圳有一位教授发出感叹，现在的医学是物理学家、化学家、生物学家组成的大杂烩。
 
可是，你想过没有，那些冷冰冰的机器你知道是谁发明的吗？他发明的机器就是真理吗？很多时候你去检查一点问题都没有，但你明显感觉身体哪都不舒服。很多时候，你身体好好的，能吃能喝能拉能睡，可机器一检查怎么全身都是病了呢？什么高血压高血脂高血糖高尿酸，这个息肉那个息肉的，这个囊肿那个囊肿，结果你没病却被吓出病来了。
 
其实啊，哪有什么完全健康的身体呢？人人都有病才是正确的健康观。有些病根本不影响我们的生活，根本不要去理会，会与我们和平相处一辈子。
 
把身体交给机器还不如交给自己，平时好好养生，哪里需要什么机器呢。
 
 




第三把匕首，西医是对抗医学，是野蛮人，治病停留在原始社会，动不动就采取杀伐策略，神来杀神，魔来杀魔，杀敌一千，自损八百，最后敌人没杀完，自己被自己杀死了。
 
西医是侵略主义，是霸权主义，喜欢杀细菌杀病毒。宁愿错杀一千也不放过一人。
 
举一个很简单的例子就明白西医治病的理念是什么了。
 
一个屋子很久没打扫了，臭烘烘的，苍蝇闻到了自己喜欢的味道源源不断飞进来。这个时候西医怎么处理呢？买来苍蝇拍，来一个拍死一个，来一双拍死一双，还很解气。然而，怎么拍也拍不完。今天拍死了，明天又飞来了。
 
中医怎么处理呢？很简单，找一个小时工把屋子彻彻底底打扫了一遍，然后苍蝇再也不来了。
 
又或者池塘里面死了一条鱼，西医说有细菌了，于是往池塘里投入大量抗生素，西医拍了拍手，看你这些细菌往哪里逃。结果，细菌是死了，不过鱼也全部死了，更严重的是可能细菌还在，鱼却死了。
 
那中医怎么处理呢？把池塘里的淤泥水草清理一下，把水换一下彻底解决了。管它有没有细菌，只要鱼活蹦乱跳就可。
 
再比如，你脸上出油，各种痘痘，各种斑点，很脏，西医怎么做呢？无非就是各种抗生素，或者激光或者各种外擦的膏药，揪着你的脸不放。中医怎么处理呢？你脸上很脏与脸有毛关系？中医不治脸，治你的胃肠，胃肠有太多垃圾了，有太多痰湿了，用通肠或者祛湿化痰的药把身体的垃圾排出去了，脸上就干净多了，这叫釜底抽薪。
 
西医就这样杀啊啥啊，眼里只有细菌病毒，抗生素发明了7000多种，现在能用的只有20多种，抗生素发明的速度远远赶不上细菌更新换代的速度。西医杀得起劲，杀得不亦说乎，越杀细菌越多，越杀疾病越多。于是超级细菌出现了，再过三十年，全球将有2000万人死于超级细菌。
 
这些年我们都在说生态平衡，地球是一个生态，怎么轮到人自己身上就不讲生态平衡了呢？人也是一个小宇宙啊，也是大自然的一部分啊，人的身体也有属于自己的生态平衡啊。我们的身体有成千上万的细菌，这些细菌有些是有益的，有些是有害的，但这些有益的细菌与有害的细菌只是相对的，是可以转换的。
 
只要你不破坏身体内部的生态平衡，有害细菌与有益细菌完全可以和睦相处，根本不会导致疾病。你一门心思想杀死所有有害细菌，结果有益细菌也被你杀死了，生态平衡遭到破坏，身体岂能不得病呢？
 
 



第四把匕首，西药的毒副作用太大了，这种化学合成品的毒副作用是人体无法识别的，是无法逆转的，常常把一种病治成另一种病甚至多种病。
 
现在的年轻人基本上都是被药罐子喂大的，现在的孩子更是泡在药水里。一出生各种疫苗等着强制性注入身体，稍微有点头疼脑热忙不迭地去医院输液，平常上个火赶紧吃个消炎药，偶尔失眠了也要吃几片安定，至于得了高血压糖尿病这样的慢性病，更是天天吃药，一辈子，吃到死。
 
可是，这些药真的把病治好了吗？一样都没有！
 
不但没有治好病，这些西药的毒副作用会让你的身体越来越糟糕，病越来越多，因为你的免疫力已经被这些西药摧毁了。
 
就拿最常见的抗生素来说吧，中国的孩子为什么身体越来越弱，中国的儿科医院为什么总是爆满？滥用抗生素是最大的一个原因。很多家长孩子一感冒赶紧送医院输液，医院也配合家长病急乱投医的心理，明明输液只是输个安慰，还是要给孩子输。结果抗生素的寒凉直接进入身体，把原本是纯阳之体的孩子弄成一片寒湿，感冒越来越频繁，输液越来越多。
 
还有消炎药，西医把很多病动不动就归结于炎症，从头到脚都是炎症，于是西医第二法宝就是各种消炎药。炎，两个火字加在一起就是炎，说明炎症是上火了，但是西医诊断的炎症真的就是上火吗？仅有一小部分是，大部分是寒症、虚证。用寒凉的消炎药去解决寒症、虚证这不是雪上加霜吗？
 
很多人用降糖药把一时的糖尿病治成了一辈子的糖尿病，很多人用降压药把一时的高血压治成了一辈子的高血压，很多人用安眠药把一时的失眠治成了一辈子的失眠，很多人用激素把甲亢治成了甲减，很多人用激素把肾炎治成了股骨头坏死……
 
西药的毒副作用太大了。西药是化学毒素，化学毒素进入我们的身体，身体根本无法识别，不知所措，只会干扰身体的免疫系统。自然这些化学毒素也不会被人体排出去，日积月累就会沉淀在我们的肝肾。你看，经常吃西药的人就会有药肝，慢慢还会导致肝肾衰竭。
 
西药的毒副作用这么大很多人却视而不见听而不闻避而不谈，吃多一些就可以让你一睡不起的安眠药可以大行其道，反而当媒体报道某一个中药含有某种毒素时就会惊慌失措，大骂特骂中医药害人不浅，唉，这真是一个本末倒置，黑白颠倒的世界啊。
 
 



第五把匕首，西医根本不懂营养学，把营养学分割成所谓的蛋白质、脂肪、淀粉，号召全民多喝牛奶吃多水果，把一代中国人的阳气全搞没了
 
西医治病的理念从根本上就是错误的，西医把人当机器，自然在西医的眼中，营养就是蛋白质、钙片、脂肪、维生素。
 
我们说某一种食物里面含有什么元素，然后单独把这种元素提纯出来，这种理念是错误的，因为天地万物是一个整体，食物也是一个整体，是不容分割的。提纯出来的元素可能一时有效，用着用着就无效了。
 
比如中药黄连，西医就从黄连里面提纯出来黄连素，用着用着就没效了，而黄连却一直有效。
 
与其说我们吃的是看得见的食物，不如说我们吃的是食物背后看不见的能量与信息，我们吃的是食物背后让我们泪流满面的、惊心动魄的故事：食物与天地、阳光、雨露、土壤、蜂蝶等等共同演绎出来的故事。
 
而现在西医思维下的营养学家，他们看到了原子，看到了分子，看到了质子，看到了很多肉眼看不到的微生物，唯独看不到天地，看不到宇宙，看不到大自然……
 
西医说，要多喝牛奶，然而每天一斤奶的娃娃并不比不喝奶的宝宝身体强壮，反而喝出了慢性腹泻、喝出了舌苔白腻白腻的，就像蒙了一层牛奶，喝出了吐不完的痰……
 
西医说，要每天八杯水，然而每天八杯水雷打不动的人并没有排出去多少毒，反而中了水毒，早起一杯凉白开浇灭了阳气，晚上睡前一杯喝出了眼袋、水肿……
 
西医说，要多吃水果，可以排毒养颜通便，然而每天大量吃水果的人并没有变漂亮，身上的赘肉没有减去多少，拉不出来的痛依然折磨着自己，反而吃出了脸色发青，全身湿疹。尤其是宝妈大量吃水果的人，生下的宝宝长湿疹是家常便饭……
 
 



第六把匕首，西医最大的弊端是分科，如果硬说西医是科学的话，那就是分科而学，头痛医头，脚痛医脚。
 
有一位女病人，头痛，耳鸣，眼睛红肿，口苦口臭，胸闷，胃胀，便秘与腹泻交替进行，于是去医院，但不知道挂哪个科。医院的人见她头面部问题多，让她先去五官科。
 
去了五官科，头痛的问题无法解决，要做核磁共振，眼睛的问题只开了一点眼药水，耳鸣的问题检查了一下耳朵没有发现什么异常，建议去神经科。口苦口臭的问题建议去口腔科。
 
于是来到口腔科，口腔科鼓捣了半天也没发现什么问题，建议洗个牙。因为胸闷又来到心内科，各种检查也没发现心脏问题。因为胃胀又来到消化科，做了胃镜也没有问题。因为便秘腹泻又来到肛肠科，做完肠镜也没发现问题。
 
折腾个够呛，跑遍了医院的科室，竟然谁也不知道得了什么病。于是只好把病人推给中医调理科。中医一番望问切问，得了，一剂龙胆泻肝汤就全部搞定。
 
因为女病人所有的症状都是肝出了问题。西医号称最科学，有最先进的仪器，有最权威的医生，可是这么简单的病却束手无策，这说明了什么？说明西医打着科学的幌子做着不科学的事，这种分科就是最不科学的，劳民伤财，把老百姓辛辛苦苦挣来的血汗钱折腾光了最后却说不知道得了什么病。
 
以色列一位著名作家写了一篇小小说，绝妙讽刺了西医分科带来的弊端，小小说的题目是《药物接力赛》。
 
内容大概是这样的：主人公突然觉得耳朵痒，去医院五官科找医生，医生让他服用6粒青霉素。服用青霉素后，耳朵不痒了，但肚子却开始痒起来，肛肠科医生又让他服用12粒金霉素。服用金霉素后肚子不痒了，但膝盖却开始浮肿，还发烧了。
 
骨科医生说，不用着急，这是金霉素的副作用，只需要服用32粒土霉素就好。主人公服用土霉素后，膝盖不肿了，烧也退了，但肾脏出现了致命的疼痛。泌尿科医生说是土霉素的副作用，只要服用金霉素就可。于是护士又给主人公注射了64针金霉素。
 
后来，主人公就彻底躺在了医院里，再也跑不动了，奄奄一息，医生说，没关系，只要再服用氯霉素就好。于是，主人公吞下了大量的氯霉素，一命呜呼……
 
故事的结尾极具讽刺意味，说主人公的耳朵痒不过是被蚊子咬了一口
 
人当做天地万物中的一员，为什么西医就不能把人当做一个系统？一个不可分割的整体？为什么不想一想，头痛可以医脚？比如眼睛的问题可能从肝上治疗，耳朵的问题可能从肾上治疗，脚气的问题从脾上治，口臭的问题从肠胃治，便秘的问题从脾上治疗，皮肤上的问题从肺上治，脸上的问题从心脏治……
呜呼哀哉！
 
西医用这6把匕首刺进中国人的胸膛，刀刀见血，又快又狠又准。
 
醒来吧，中国人！

 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 33751615
精选留言
写留言
 74
李金龙，助 您 健康长寿  置顶
 中医很难发展起来，最主要的原因就是人们的无知，只相信能看到的有形之相，而忽略了看不到的无形之术，不知无形胜有形之理，西医和一些庸医正是利用了人的这一弱点，反其道而行之。悲哉。世人不识之，哀哉……
 70
一点通  置顶
 摘录网络文章片段――
本来以为中医只有三品，这也是传统的分法。不过据说中国的中医比较特别，在传统三品的基础上，还有一品，比庸医的档次更低，这就是 “废柴医”。

基本上，这些废柴医充斥了各级的中医院和中医学院（这些都是各中医药大学培养出来的西化中医，而真正民间中医缺却不给发营业执照，不给中医师资格证），是中国大众接触中有可能遇到最多的中医医师。

这些人正在系统地摧毁中医，让中医的名声扫地；他们对中医的破坏比整个西医系统要强得多，他们会让真正的中医彻底地绝灭，让百姓们对中医彻底地丧失信心。

最可悲的是，这些庸医都持有国家的执照，代表中国“最正宗的中医”。中国现在的所谓“中医”，基本上就是中医的掘墓人，他们根本就不懂中医，也不懂西医。他们就是这个教育体系培养出来的怪物。
 48
鱼眼石  置顶
 医院的药真的能治好你的病吗？
以下事实，你承认吗？
世界上没有一例胃病是吃胃药治好的。
没有一例高血压是吃了降压药治好的。
也没一例糖尿病患者是打胰岛素治好的。
更没有一例失眠症是通过吃安眠药治好的。
药物起到控制症状的作用。人体本身就是一个高度精密的机器，功能紊乱了必定是某个器官有了问题，唯一能解决问题的方法就是修复器官功能，修复器官功能唯一要修复细胞。均衡的营养才是修复细胞的根本！细胞健康 ＝身体健康。
 34
鱼眼石  置顶
 那个叫金眼的网友，叔说你是实话呀，他哪里说的不对，你可以提出来大家一起讨论下。当然你有你的观点，要给与尊重。我个人不觉得叔哪里说的不对呀。因为我深有感触。西医的对抗疗法真的害了我身边的朋友和我的亲人。我能有资格说这话吗？后来我用中医的方法，和天天看小叔的文章和食疗办法，现在亲人的身体在康复中。如果我不放弃西医，亲人现在估计被折磨的差不多了。那将是不可挽回的损失和错误。这世上还有比生命还重要的东西吗？所以选对方法来治病，珍爱生命是每个人的必修课！
 38
王力平  置顶
 我的留言
王力平 
 多年前认识一位老中医，他是排斥西医的，但他说西医在急救方面是比较好的。我老大才几个月的时候突然有一天哭的撕心裂肺，我赶紧查了查，好像比较像肠叠套，犹豫很久没去医院，抱去给这个老中医看了看，他瞧了一眼娃，就说娃是消化不良引起的肚子疼，说让我回去把藿香正气丸压成粉面给娃吃一点点就够了。回家我就照做，吃了一回孩子就好咯，一切正常。我家老二小时候有一天也是这样大哭，家里人都急的不行，想都没想就去了医院挂急诊，那个西医大夫都没有看娃一眼，就开单子让做x光片，我拿着单子转头就回家给娃吃了一点霍香正气丸，好了。西医的大夫啊，简直一点医德都没有，那么小的娃，看都不看直接开单子，要是他家娃你看他还让做x光片不？从那以后，我对西医实在不敢恭维，我就记住一句，急救进医院！
 64
余文标 
 建议从小学三年级开始将中医纳入国民义务教育课程，总比有点学校小学一年级学英语好。建议将传统武术纳入体育课的主要教学内容，比学西式体育好千百倍。
 64
一杯清茶 
 中医是国粹，值得传承，可现在好的中医少，正宗的草药也少，导致一些人不再相信中医了，悲哀!
 55
边走边爱1984 
 说得很有道理，可是现在即使是中医院，检查方法也是仪器，挂号也要分科呀…
 45
清香白莲素还真（中医） 
 就中药药效快慢的分析

若是在正确的用药思路前提下，使用药性猛烈药，去治疗急症，那么见效也是非常快的。比如使用巴豆或者附子之类的猛药。

 但如果患者是非常虚弱的体质，比如阴虚或血虚啊，那么中医往往开的就是那种温补的药。因为"虚不受猛补"。这温补的药往往药性不强，而且患者的身体又虚弱难以吸收药力。所以，结合这两点就造成虚弱体质患者往往见效慢。

这是从医理的角度去分析的。

我再从中药本身的角度去分析一下。
   首先，市场上假药不少。
   其次，现在的中药也是被大量使用激素来生长。生长周期太快，没有足够的时间从自然界吸收营养和精华。
  3.汉奸魏生部集团对于中药种子，采取了转基因的技术改变了中药种子的基因。这导致药性出现了问题。

 我的话 我负责 2878464250是我微信
 41
Sean 
 如果人人都能看懂此文就不会有那么多黑中医的人了。好多病根本不须找大夫，比如养成轻轻叩齿的好习惯，每天几百下，可防治一切牙齿疾患，终身受益，将来到了8,90岁都不会牙齿松动。又比如坚持提肛，每天几十下，防治一切肛肠疾患便秘痔疮脱肛，到老都不用担心排便困难。人人都把这些好的养生保健方法坚持终身，勤而习之，什么牙科肛肠科统统下岗。
 38
猴头菇菇 
 好的中医大夫太难找了！身上长疙瘩快一年了，过敏源查了、吊针打了、中西药都吃了，也没痊愈。天天痒得难受，遍体鳞伤的，我才30岁，还没有孩子，越想越难过，在哪里能有神医能给我医好啊！
 29
M. 
 希望中医快崛起，西医真的太坑了
 28
If 
 中医稀里糊涂的让人活着，西医让人你明明白白的死去！
 26
惠惠 
 文小叔辛苦了！现在的中医教育是西医理念，培养出来的中医自毁真正的中医。
 24
新的春天 
 文老师好，你把西医综合地解剖了一下，给带劲，西医对急性病、外科手术是有比效快的，好的办法的，但对慢性疾病，比较害人的，我深有体会，谢谢你的好文章。
 23
小番水子 
 说的很对，不明白为啥中国人不信中医，周围很多人动不动就去体检，每次都能检查出毛病来，然后吃各种药，有个邻居膝盖坏了，每年都要去医院打针，很长的针扎进去，她自己说的，可吓人了，我让她去看看中医，她说中医没用，我都不知道该咋劝她，这是谁他妈的宣传的中医没用，搞得那么多人一听中医就说没用，尤其是那些有点屁钱就烧包的，感觉去趟医院花了很多钱很有成就感似的，啥心理啊！！！
 21
杨明 
 小叔，你是文眼，文胆。说出许多人的心声，确实如此，在医院楼上楼下折腾一圈最后不知自己到底是什么病，检查化验一大堆单据，什么问题没解决，这就是医生，离开仪器什么都不是。
 21
一点通 
 通常老百姓说我的病中西医都看了，都治疗不了。其实这些老百姓根本就没遇到过真正的中医，他们碰到所谓中医只是打着中医旗号的，徒有虚名的，各大中医药大学培养的西化中医。老百姓要碰到真正的中医就像寻找大熊猫一样的艰难，而老百姓却不明原因。
     而这些民间的真正中医却被政府打压成非法行医，慢慢的真中医就真的消亡了，谁之过?
 20
清香白莲素还真（中医） 
 资本家唯利是图。所以资本家欣赏西医的愚蠢。治不好病就好捞钱……资本家就利用自己掌控的媒体宣扬西医贬斥中医
 19
白云 
 中医，本是国粹，却慢慢被中国人淡忘，悲哀。
 19
益赞小儿推拿娜娜 
 不要一有病就找医生，要从自己的生活习惯，和最近的情志看看，心态平和，许多病就会不治而愈。
 17
炸酱面 
 醒来吧中国人，好好的几千年中医不信，偏去相信机器
 16
清香白莲素还真（中医） 
 回复涂为:"心脏象"是运血的。血压高，多半是因为心阳亢胜。
    心在五行中属火，肾在五行中属水。肾水若不能制服心火。那心脏像就会反应过于剧烈，血压就高。
  患者的病:可以是肾虚，也可以是肾阴虚，也能是肾阳虚。
  疗法:肾阴虚，六味地黄丸
       肾阳虚，金匮肾气丸
       肾虚:节欲。
 2878464250是我微信
 15
蒋俊鹏 
 那个说漏洞百出的“金眼”倒是说说看哪里有漏洞啊，我看不懂装懂的是你吧！还金眼呢，丢人现眼哈啊
 15
cothyccm 
 精辟论述，希望更多国人看到，但目前更多的是一厢情愿，从前自己也这样
 13
周超 15553430328 
 很棒的文章，希望更多人能多了解下中医，少些无知
 13
上帝也&无奈 
 一针见血…
 12
sxwyw 
 说的太好了，人的各个部位，系统都是相结合的，都是有联系的，治病不能分开而治，我老爸眼睛很红很红的，结果治疗肝胀眼睛治好了，就这么神奇，这就是中医的神秘之处，
 11
零晨起航 
 从我多年看病的经历，我认为看外科西医比较好点。内科疾病还是中医好。尤其是慢性病。现在优秀的中医师很少。还有现在的中草药药性也不强。希望中医把各方面的问题都提高一下吧！我还是喜欢看中医。
 10
祖端明 
 西药有毒副作用大家都知道，但是无奈选择。不管从经济考虑还是从国家未来考虑都应该大力发展中医，从小学课本开始增加古典文化比重，加大扶持中医学院发展，媒体宣传中国传统文化建立文化自信。从一些政策和国家领导人的讲话，已经看到了希望。
 10
玉兰花开 
 就是，看了您说鼻炎的那个就是，西医给鼻子做手术，却得了空鼻症，太恐怖了，鼻子的根在肺，把鼻子整个都拿掉也治不好鼻炎！
 10
朱朱 
 小叔，白癜风有治疗的方法吗？
 9
脚踏实地 
 男神！就凭你敢说的精神我给你点赞！！
 8
邱程 
 这里的父母不是生我们的父母，而是造物主，而是创造人类的神。造物主既然给了我们这样的身体，那么就说明我们的身体从头到脚、从外到里每一个器官甚至每一根毛发都是神圣不可侵犯的，都是大有用处的。
既然我们是老天爷创造的，那我们的生死就由老天爷决定。无论哪个时代，“我命由我不由天”都是一个伪命题。遵循自然法则，夏天出汗起热疹，冬天保暖起冻疮，都是人类适应大自然的结果。一旦逆天而行，图一时的舒适，比如冬天露肚脐，脚踝，后果就是夏天冷的穿棉袄。
 7
碧海蓝天 
 说的也挺现实，但是中医不能崛起，老百姓能不投靠西医嘛？
 7
回归本性 
 大宝还有两个月就三岁了，生病基本看老中医，一副药就搞定，关注小叔的文章后就备了一些中成药，现在他时不时就会打一下嗝，大便一直以来很少成型（做为母亲的我一直也受这个困扰）。给他吃小米山药粥调养，保和丸治疗合适吗，因为有发育迟缓的问题有吃六味地黄丸，一直都搞不明白吃这些药调养多久合适
 7
?? ?? ??巡山大王 ?? ?? 
 小叔，淋巴结发炎是怎么回事，能怎么调理下
 7
涂为?? 
 小叔 您的号我一直在推荐  我爸妈现在血糖很高，西医就是住院加吃大量降糖药 中药应该怎么办呢 谢谢您
 6
云海 
 六把匕首，刀刀见血，可国人有哪位接受血的教训！悲哀！
 6
湘妃竹 
 真正的中医讲究的是人与自然的统一和谐，但是在现在这浮躁混乱的环境中，中医发展真的是举步维艰。
 6
清香白莲素还真（中医） 
 回复猴头姑姑:我建议您先搞清你自己的体质。寒性体质？热性体质？湿性体质？阳虚体质？阴虚体质？
 5
珠峰山芝 
 一点看法:对于宇宙.天地.大自然.中医.西医的根本区别:西医是片面的.静止的、孤立的.形而上学的研究。中医是全面的.动态的.整体的.唯物辨证的研究。西医偏于微观研.对抗治疗病灶、中医偏于宏观研究.调理根治人体。似乎可以中庸一下.各取其精华.使医药更完备益人。"
 5
喜洋洋 
 小叔的文章写得真的是太好，我没文化都能读懂，但是现在的人就像跟传销洗脑一样都相信大医院，反正我也看明白现在的医院的目的，那就是利益，也许这个时代的人就往前看没人情味了，我们老百姓知道也没办法，也推不翻的，可悲的是下一代人在过几十年还要混乱，现在像小叔这样的医生难得找到几个了，医生也坏，药也假。可悲，没有几个正文的了
 5
颜姐 
 我都觉得，为什么现在医院那么多人，而且还越来越多，现在我有点发觉，因为旧的病人永远治不好，要永远食药，新的病人不断加入，能治好的只系小数，所以医院不断扩大，都是人满为患。
 5
星云 
 希望中医能慢慢成长^O^

话说小叔啥时候来一篇骨质酥松跟糖尿病这些方面的文章，期待^O^
 5
娥、E、娥 
 喝了两天甘草干姜附子汤，今早感觉有团气压在胸口，平时很容易因为一点点小事就拔高音调，而今天早晨我却心平气和的，完全拔不起音调，感觉就是胸膛里那股气被压住了。
 4
花卷小姐 
 文小叔，早上好。腰椎左侧45突出，5s1膨出，可以写一篇详细的腰椎间盘突出的文章么
 4 作者
腰突很多人或多或少都有，不用紧张，看以后的文章哦
 2
下雨 
 去年车祸，肩膀摔伤了，疼痛难忍，可以看见肩膀中间有点突起来，但是cB都照不出来是怎么了，医生也就不管，没有任何治疗，到现在一年多了，都不能右侧睡觉，痛，还抬起无力
 4 作者
这个是有淤血了，可以用三七粉把淤血化开
 4
清净心 
 好文章，顶文老师。
 4
珠峰山芝 
 好像回到了百花齐放的时代.我深信文老师这朵花是开得最香.最久.最灿烂的一朵。
 4
风轻轻吹 
 相信小叔，相信中医。我的胃溃疡是中医治好的。西医建议手术。
 4
舒舒cium 
 小叔说得太好了，西医真是把刀，但是以前不知道怎么办？现在看了你的文，慢慢明白了一点了谢谢小叔
 4
胡云波 
 在这科学技术高速发展的时代，西医就是这么大的发展：西医通过各种各样的仪器检查诊断出来的疾病就是治不好，叫：自身免疫性疾病。通过各种各样的仪器检查就是诊断不出是什么疾病？就叫：官能症或官能综合症。
 4
?? 木RONG2易?? 
 现在都很难找到一个好中医了，以前的一个老中医去世了，现在老家都不知道哪里还有这样的好中医了。
 4
梦梵飞飞????? 
 现在人的眼睛干涩，眼皮跳，希望能多写写关于眼睛的
 4
Jenny Chen 
 存在的就是合理的虽然让人深恶痛疾...。中医任重而道远，西医惺惺加惺惺
 4
鱼眼石 
 大提子网友，你看看叔以前的文章，关于减肥的，你就明白了
 4
大提子SSOYY 
 小叔，可是看那些减肥训练营。胖人确实瘦下去了，看起来很有效啊，那是为什么呢？也没有见他们有什么大问题。而气虚的我老老实实听中医的话，乖乖吃饭，却一点都没瘦下去，心塞啊。
 4
恍然如梦 
 自从关注了中医以后，发现什么都不能吃了？这样的话平时都没什么能吃的了，那不是会营养不良吗
 4
天悦 
 有脚气便秘治脾，吃点啥呢小叔
 4
小牌王 
 每天需要喝多少水，文老师，夏天冬天
 2
娜娜 
 文老师您好，我和我15岁的女儿总是便秘，山药煮水行吗？
 3 作者
便秘先不要用山药。后台回复便秘查看具体原因
 1
走起 
 一年前查出有克罗恩病，西医说不能根治了咯，然后我就不通过西医治疗了咯。后来自己查中医应该是非特异性溃疡性结肠炎，最近一直便秘和腹泻交替着。这一周大便都很困难，有便意就是拉不出来，即使拉出来也是满身大汗，每天起来最担心就是大便。文叔叔，需要怎么调节呢，才能回归正常呢？求解答，随缘咯
 3 作者
舒肝和胃丸加香连丸
 3
一元复始 
 小叔感恩遇到你，每天读你的文章让自己越来越充实，感恩感谢！一直有你真好
 3
珠峰山芝 
 深深感谢文老师对医药深入浅出的解说、最终会培养出成千上万的自救.救人的神医.神医们有很多走出国门.全球开花.普救众生.神医的老师是中国的文老师!
 3
珠峰山芝 
 一个全科的中医很难.每次精准的诊断更难。现在医药界的专家权威很多也不是全科医生.同一个病百个医生百个诊断.百种结果.正确的诊断很难.(包括仪器诊断)。
 3
珠峰山芝 
 对事物的研究.包括医药.也应该用正反的一分为二的方法.西医偏于微观研究.中医偏于宏观研究.西医偏于一木的研究.中医偏于一林的研究.西医用显微镜研究.中医用望远镜研究，可不可以把显微镜和望远镜结合起来发挥其各自的作用.为医药服务益人？""
 3
夏 
 看了文小叔的文章，感到很受益！我是新读者，关注之后每天不管多忙都要看看文小叔的中医分析文章，虽然不是看病的，但是对生病的原因和治疗的路径分析的真好，我弟弟的尿蛋白500多，吃的医生开的药没有用，而且肝脏指标也不好，很痛苦不知该去哪里看病？请帮助指点！
 3
胡云波 
 在这科学技术高速发展的时代，西医西药就是这么大的发展一一西医通过各种各样的仪器检查，诊断出来的疾病就是治不好，叫：自身免疫性疾病。通过各种各样的仪器检查，诊断不出是什么疾病的，叫:官能症或官能综合症。吃西药治疗不好的疾病，就手术开刀，等于割韭菜。化疗放疗，等于同归于尽。治疗疾病只能控制症状，让你转发慢性疾病，活活地痛苦的死亡。打吊针（输液）是引起心脑血管疾病，慢性疾病的元凶。中国人应当警醒了！！！
 3
Mark 
 人类拥有天地的智慧才能治病，因为是天地孕育了人类。就像人类发明了机械，电脑等，是可以去维修的。中医的思想就是天地的智慧，中药吸收的是天地的精华和灵气；西医的思想是人类层面的智慧，西药是人工合成的。 一个是天道，一个是人道。
