记住这32句话，你就是最好的中医！

文小叔说  9月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





01. 生命中有了禅的智慧，就能身体健康无病苦，心理健康无烦恼，灵性健康出轮回。

02. 养生之道的关键其实是保持心理平衡，改善生活习惯。药补不如食补，食补不如气补，气补不如心补。



03. 心中事情少，口中言语少，腹中食物少，这是身心灵健康之道。

04. 怎样成就健康长寿呢？公认的最佳方法就是心灵养生――时时保持一颗禅心。

05. 养生的方法是三大健康之术：饮食有节，起居有常，不妄劳作。养生的功效是：形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。

06. 管理学上有一个很著名的短板理论，就说一个大木桶，它能够装多少水呢？不是由最长那块木板决定的，是由最短那块木板决定的。同样的，我们寿命有多长呢？不是由五脏六腑的最好那个器官决定的，是由最差那个器官决定的，你哪个器官最差，它一定会影响到你的身体，影响到你的寿命。

07. 九种体质之中有八种是亚健康状态，只有平和质才是健康的状态。比如说阳虚质的人容易阳气不足、怕冷，一年四季都比其他人要怕冷，这种人可以吃一些桂附地黄丸，能够把阳气渐渐地升上来。

08. 禅是一种健康的，有智慧的生活方式。禅的智慧能把我们从患得患失的浮躁和紧张之中解放出来，天天都活得开心自在。



09. 导致我们生病有这五个方面： 1、食物不当。 2、医药不当，治疗不当。 3、生理的问题，我们不能够充分地休息睡眠。 4、心理的问题，起烦恼。 5、环境的污染。

10. 我们每个人身体里面都有一本自己的自传，记载了我们一生的经历，记载了我们的感情的纠结、家庭环境的变化、心理的创伤等等。如果我们内心感觉太痛苦的时候，身体会帮我们屏蔽掉所有的感觉，屏蔽以后当然体内的能量流动就产生阻塞了，就形成了疾病。

11. 健康养生法则就讲到了修行的核心就是能量不流失，身心不分离。

12. 招感病苦的因，如果是生活习惯不对，我们要改过来；如果东西吃错了，我们要改过来；如果是睡得太晚了，太疲劳了，体力透支了，我们都要改过来。这样才能够从根本上解决问题。所以要把因找出来，在因上来处理。




13. 如果你从果上去解决果，是永远解决不了的，你看，这个男青年原来一直看病，心理医生，什么都看完了，但是从果去解决果，永远解决不了。 好像我们身上面藏了一块磁铁，走到那个有铁钉的地方，就会自动把铁钉吸过来，就会刺伤我。就去医院里去包扎，身体的伤就好了。

14. 我们身上有磁铁，走过去的时候，会把铁钉吸过来，会把我刺伤。原因是什么？原因不是外在的环境会伤害我们，而是内在有业障招感到这种环境来伤害我们。所以要把这个因找到，把这个磁铁找出来，把它扔掉。同样的，要把我们招感病苦的因找出来，消除掉，转化过来。

15. 古人说：“故阴阳四时者，万物之终始也，死生之本也；逆之则灾害生，从之则疴疾不起，是谓得道。”要顺应天地宇宙的运行规律，顺应四时春夏秋冬四季的变化，就不容易生病，就懂得了天人合一之道，如果我们违背天地运行规律，小而言之，个人就是疾病丛生，大而言之就是天地灾变很多。

16. 眼下很多的像各种慢性病，肿瘤这一类，能够真正地治未病，在没有形成一个物质的实体，在能量阶段的时候能及早地发现，并转化过来。

17. 如果一个人的起心动念跟天地运动规律，跟宇宙运行的法则不和谐，然后就会一层层地往下造成能量失衡，如果这个时候不能调整，就会进一步产生肉体上的病痛。

18. 我们不要仅仅只是关注肉体上的种种病痛，更重要的是要关注到我们有没有心灵上的癌症。我们的肉体负责耸立在这个世间，而我们的心和灵就承担活着，如何更好，更有尊严，更有慈悲地活着呢，所以我们就需要禅修。

19. 我们给肉体装修一个漂亮的房子一样，我们更需要装修我们的心灵家园，而禅修其实就是在给我们装修内在的心和灵的家园。

20. 禅修能够把低频能量提升到高频能量。从细胞的层面来看，可以把人体内堆积过多的自由基转化为阴离子。从肉体上说可以把肿瘤转化成密度比较小的健康的肌肉。从情绪来说，可以将比重比较大的痛苦升华为比重比较轻的快乐。




21. 在定慧等持，达光宁静的心境之下，人体自身的免疫力、康复力都能够得到最佳的组合，阴阳平和。阴阳平衡以后，我们的身心就能够和谐运行，就能够实现身体健康无病苦。

22. 相关的医学研究也表明，能够保持禅心，拥有积极乐观的心态，能够使我们的身体抵抗力、免疫力增强，疲劳焦虑都能够消失，能够使我们的炎症减轻，甚至于癌症痊愈。

23. 阻碍人的身心健康、抑制人类创造潜能发挥的根本的障碍，不在于外部的环境，而在于人的内心，在于人的思惟方式一开始就迷失在人我执和法我执里。

24. 顺应天地运行规则，我们就跟天地运行规则相应，不是相隔，不顺应人会衰老很快，身体很差，容易生病，是因为没有与大自然规律相应。

25. 吃是很重要的，你要维持生命，其实是什么意思？人同宇宙、人同自然的，一种能量的交换。你如果与这个自然、与这个世界、与这个宇宙、与这个大自然，能量交换很通畅的话，就说明你的饮食方法是正确的。

26. 你尽量控制自己的情绪，保持正面的情绪，有意识地引导自己呼吸深、匀、细、长，这样身体就容易健康。

27. 真正治病的能力是要依靠自己身体里面的免疫力，要充实生命的能量，让自我疗病系统更好地工作。如果我们不知道，只是一味地去依靠服药，对身体就是一种摧残。

28. 真正能够让我们健康，并且保持健康的是人体内部的免疫系统；真正能够让我们维护健康的是我们自己，自己是最好的医生。外在的医生和药物不过是一个辅助的条件，好像护士一样。

29. 人体正在修补受损的组织时的症状是两个：一个是疼痛，第二个是容易疲劳。

30. 我们在日常生活的饮食起居之中来修如来禅、祖师禅和秘密禅：转呼吸为如来禅，转饮食为修秘密禅，转睡眠为修祖师禅，所以就能够转生死烦恼相为不生不灭的解脱相。

31. 领悟禅的智慧不但能够使我们身体健康，摆脱种种病苦的煎熬，而且能够使我们心灵健康，摆脱种种烦恼痛苦的煎熬，每一天都能够活得快乐自在，快乐无忧是名为佛。




32. 医学之父希波克拉底说：“病人的本能就是病人的医生，最好的医生就是自己。”

33. 有一个方法，你不离开办公室，坐在那里都可以健脾，都可以锻炼。你坐着不动，用十个脚趾头去抠地，好像挖地一样，你抠住它几秒钟，然后再放松，又抠住它、又放松，做几次，你这个脾会好起来，因为它有运动，而且你的经络都锻炼了。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 13484156
精选留言
写留言
 4
RoyLk????????????  置顶
 小叔，四色小米很好，我喝完第一层米油油，放在那里一会又起了一层米油油，连喝了三次。太棒了！原来的小米，一次米油都没有
 作者
哈哈 
 15
清心 
 第33条好喜欢哦
 8
雨田 
 小叔说得太好了，醍醐灌顶 
 5
陈果 
 感觉小叔是修佛之人
 5
榜妈蒋臣俊 
 小叔的忠实粉丝，每天必读小叔文章
 3
李金龙，助 您 健康长寿 
 人的四重界，懂了就能永生，物质、精神、灵魂和有明……
       影响健康的五大因素：
一，遗传因素占15%
二，社会因素占10%
三，自然因素占7%
四，医疗因素占8%
五，个人生活习惯和人脉圈占60%
 2
一池水 ?? 
 33，好办法！
 2
花开富贵 
 33健脾？？那踮起脚尖走路是一样的效果吗？
 2
哈哈哈 
 小叔，现在我天天晚上泡艾草等多味中药，第二天都感觉手脚出汗，这是驱寒的正常现象吗？
 2
?  三月 ? 
 前世造的孽，今世还。
改变一下自己，善字在先。

对吗，小叔。


谢谢，小叔。
 2
老楚 
 再次感谢文老师！第33真是好方法。看电视也好做了。即简单又实用。
 2
包包 
 谢谢小叔！！！
 2
静待花开 
 好，字字珠玑！
 1
一念 
 小叔，娘酒男性能喝吧。我看女性专用
 1 作者
可以的，小叔每天都在喝
 1
紫玫瑰~呼建霞 
 每天都要看文叔！感谢师傅！
 1
星云 
 好东西收藏之^O^
 1
偷懒偷懒再偷懒S 
 前32修心 33修身 然后齐家平天下咯
 1
心定 
 谢小叔大爱，已收藏!每天口中有粘白似痰的东西，感觉冷冰冰的，不需要咳，只要动或按摩就有出来，请问如何帮助使之快快排出?
 1
向日葵 
 小叔您好！早上 喝了三七粉再喝毋湿茶可以吗
 1
朱春平 
 小叔，胃感染了幽门螺杆菌，胃镜检查结果为非萎缩性胃炎伴糜烂，晨起干呕，吃饭也干呕，没有食欲，请问小叔该怎么调理啊，盼回复。
 
佰草 
 我买了4色小米，今天收到了忘了是4种小米一起煮么？另外专门买的黄金苗小米也发出来了希望自己能从此有一个好脾胃，有一个好身体！近几年因为脾胃不好，导致身体经常不适，抵抗力下降。我每天拜读小叔的文章，特别在心情不好的时候，对我很有帮助，谢谢！
 
Jenny Chen 
 
俏坤 
 后台在那里查山药
 
俏坤 
 山药
 作者
公众号首页对话框输入山药就可
 
果檬檬  
 常念“南无阿弥陀佛”
 
中医按摩师 
 句句珠玑，说的太好了，小叔，转发朋友圈了
 
颜姐 
 我好喜欢第三条，转发朋友圈了，
 
榜妈蒋臣俊 
 请教小叔：秋季可以吃冬虫夏草吗？谢谢你！
 作者
这东西太贵啦，秋天可以吃，对肺有好处
