天啊，原来这么多病不需要治疗自己会好！后悔知道太晚花冤枉钱！

汪思源  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



原来疾病可以这样治

中医最大的优点，就在于非常注重人体的自我修复力，几千年前《黄帝内经》中就倡导养生防病，提倡医生“治未病”。有病先调理，优先使用副作用小的针灸、砭石、按摩等治疗方法。实在不行，再用少量药物辅助治疗。

其实医疗的目的并不是纠正人体的错误、中止病痛症状，而是协助人体完成它应有的功能。

比如呼吸系统的抵抗力降低就会感冒，所以有经验的中医通常不会过多给患者开药打针，降温止咳，而是叮嘱病人多喝水，多休息，禁食大鱼大肉等肥甘厚味，多吃富含维生素的水果和蔬菜。

这样就避免加重肠胃的负担，给身体一个修复的机会，从而促进机体自愈系统的恢复，感冒也就不治自愈了。
 
一次同学聚会，毕业十年再相见，从外地特意赶回来的张伟非常激动，叙旧聊天中几番推杯换盏，不知不觉吃得酒酣饭饱，接着又连夜去歌厅唱歌。谁知第二天，张伟突然感到腹部疼痛，拉肚子了。于是急忙到附近医院就诊。
 

医生问诊后，并没开药，而是嘱咐他：“减少食量，喝一点加糖加盐的水，不要吃大鱼大肉，可以喝酸牛奶，吃鸡蛋和小米稀饭。若再不好可食用烤大蒜治疗，具体的做法是：取两三头大蒜，最好是紫皮的，把蒜头掰开，不用去皮，放在烤箱里烤。待烤到蒜瓣内软外皮微黄时取出，去皮吃掉。再有就是注意休息、保证睡眠。”

张伟满脸疑惑地问医生：“不用给我开点止泻药吗？拉坏了怎么办？”

医生给张伟解释说：“有时腹泻是身体的一种自我保护性反应。按你所叙述的情况，你的腹泻应属于饮食不当引起的。一方水土养一方人，一个人初到外地，很容易发生水土不服，这是因为脾胃不适应，只要注意节制饮食，没几天也就适应了。如果在肠胃还没有调整好的时候就暴饮暴食，则很容易造成胃肠功能紊乱，进而发生腹泻等不良反应。而在某些情况下，腹泻还可能是肠胃在排毒，这种排毒方式可以避免有害物质被人体吸收，是机体的自我保护。”

看到张伟似懂非懂的样子，医生接着说：“其实我们的身体没有想象中那么脆弱，不是有许多人感冒后不用吃药，自己就能痊愈吗？只要不是细菌、病毒等感染造成的腹泻，是完全可以依靠身体的自愈力来恢复的，虽然我没有给你开药，但是我告诉你的方法你一定要执行，因为这些方法可以修复你自身的自愈力，也就是说，我给你一个助力，然后让你自己来治愈自己。”

 张伟终于听从了医生的建议，没有吃一粒药，结果一天后就痊愈了。他特意去医院感谢医生，医生却笑着说：“不用感谢我，还是感谢你自己的身体吧。现代医学已经发现，不管是中医还是西医，最高明的治疗手段都是通过修复人体自愈系统的平衡，来提高人体的自我痊愈能力。因此，治疗的方法不应该是单纯中止疾病症状，而是协助人体完成它该完成的工作。”


医疗的至高层次

张伟是幸运的，他遇上了一个负责任的好医生，然而更多的人则没这么幸运。许多病人把自己完全交给了医生，医生又把病人完全交给了药物，病人却不知道，他们之所以疾病迁延，久治不愈，正是由于长期服用药物，机体已经形成了抗药性。如果某一种药物不好使了，就换成其他的新药，病人不可避免地陷入了恶性循环之中。

相对于这样的人来说，善于运用身体自愈力自我调养的病人，则康复得更快，不仅能省去一大笔医疗费，更是在远期效果上对身体的真正负责。

我们都知道，伤口的愈合和瘢痕的出现，都是身体所做的自我修复工作。现代医学已发现，在人体康复过程中所出现的某些症状，其实是修复工作的一部分。明白了这个道理，在治疗疾病时就不要随意干扰人体的工作，医生（或者是我们自己）应该做的，是修缮局部，促进整个自愈系统的健康发展。

当然，利用自愈力祛病健身的方法有一定应用限度，它适用于防治“未病”以及疾病初起时，也就是在疾病刚刚露出一点苗头，机体自愈系统尚有修复力之时。如果已病入膏肓，自然要先以挽救生命为主，对症治疗。本书倡导用自愈力来治疗疾病，不仅仅是要让大家认识疾病、明确治病的方向，更是希望提高公众的养生防病意识。




《黄帝内经》里说：“圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱”、“上工治未病……见肝之病，知肝传未脾，当先实脾……中工不晓相传，见肝之病，不解实脾，惟治肝也”。即使在今天，中医“治未病”的思想也可谓“最先进”、“最超前”。

最高明的医生不仅要把人医好，更重要的是使人不得病，自愈力的作用是任何药物都不能媲美的。现代医学研究证明，自愈力是帮助身体恢复健康的真正法宝，任何一种治疗方法的最终目的，都是使机体的自愈能力重新复苏。

有多少疾病可以自愈？


据德国健康期刊《生机》报道，研究人员发现，人体自身有能力治愈60%至70%的不适和疾病。据说，科学家目前已经解开了机体自愈的一些秘密。当人有不适或生病时，身体可以从自身的“药田”中找到30至40种“内药”来对症治疗。这种治疗过程是由激素、免疫细胞和抗体等因素综合发挥作用的。

其实，类似的事情就发生在我们身边：不小心蹭破了皮肤、出了血，过一会出血就会自然止住；再过几天，伤口就会结痂；一星期后，痂脱了，皮肤恢复平整；再过一个月，皮肤已经恢复成原来的样子，一点痕迹都没有，这时你已找不到破损的地方了。出血之所以能自行停止，其实是因为人体有天然的止血药--血小板。这证明人体有强大的自我修复能力。



而人体的自愈能力不仅局限于伤口复原这样的小事，有时即使是医生宣布的绝症也可能柳暗花明，绝处逢生。

在英国，一个13岁的男孩得了白血病，就在医生配型成功、准备为他实施骨髓移植手术时，却惊奇地发现他的白血病症状居然消失了，他奇迹般地“自愈”了！

而在几周前，主治医生还认为，如果男孩不接受骨髓移植手术，就将活不过一个月。医生欣喜地将这个好消息告诉了男孩的家人，并建议他们定期复查。几个月后，男孩的身体战胜了疾病，诊断结果为彻底康复。

由此可见人体的自愈功能十分强大，甚至可以创造奇迹。遗憾的是，生活在现代文明中的大多数人已经习惯于求医问药来抵御疾病，往往忽视了人体自身的力量。其实，只要积极利用人体自愈力，就可以通过调节自身，消除体内的致病因素，修复受损的机体，重新回归健康。


自愈力就是人体的神医


许多人都养过小猫小狗等宠物，当这些动物生病时，会不吃不喝趴在那里，其实它们在用节食的方法来给自己治病。道理很简单，节食就是为了减少体力，因为身体在消化食物的时候，需要消耗自身体能，而节食则可以减少体能消耗，把有限的体能用到治愈疾病上面。动物就是这样配合自愈力来给自己治病的。

其实人自然也有这种能力。在生病的时候，我们都会感到不想吃东西，这就是在运用自愈力来为自己治病。因此在遇到感冒发烧等小毛病的时候，不妨试试少吃饭，多喝水和果汁，这样有利于加快身体的康复。

自愈力既是天生的，又是可以被激发出来的。以下是四种增进人体自愈力的方法：

1.休息：
劳累时，休息是恢复体能是最有效方法。俗话说：三分治，七分养。可见养的作用特别重要，这种养包括充足的休息和有规律的生活。

2.运动：
运动能治愈很多疾病，特别是慢性病。但是需要注意的是要选择适合自己的运动方法。

3.营养：
营养在中医里也叫做”水谷精微”，意思是食物消化后能被人体吸收的、对人体有益的精华部分。中医认为：药补不如食补。所以营养对身体很重要，而对于处于恢复中的人体尤其重要。

4.心态：
人是身心统一的动物，身体和心灵组成了人的整体。身体是心灵的载体，心灵是身体的指挥。如果指挥系统出现了问题，身体的各个器官就不能很好的工作。



自愈力的激发有很多种方法，例如中医常用的经络养生法，就是开发自愈潜能最突出的例子。求医不如求己，掌握了这些方法，我们就可以避免或者减少疾病的发生，甚至从源头上祛除疾病，达到治病固本的目的。

总之，我们要重视挖掘人体自愈的潜能，读懂人体，灵活应对，制订出适合自己的保健方案。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 13738159
精选留言
写留言
 7
?  三月 ? 
 偶感冒咳嗽了，一夜没有好好睡觉，但是咳嗽能吐tan了，把肺里脏东西吐起来了。
没有吃感冒药，就吃点水果与茶，
我不喝茶叶的，这次感冒想喝绿茶，想喝就喝呗。
听小叔的，少吃药。
偶不吃南瓜的，今天买南瓜粥喝了。耐心等待感冒咳嗽自己自愈。
谢谢，小叔每天晨语
 6
曲卓?? 
 是的是的，我家狗狗病了就是不吃不喝然后会自己恢复。
 4
珠峰山芝 
 求人不如求己.求自己体内的自愈力.自愈力是自己的神医.不打针.不输液.不给医院送钱.小病医成大医.一种病医成几种病.治病变成致病一一医源性疾病。保护好自愈力.保护自己的神医!
 3
舒舒cium 
 以前我生病就急急忙忙的吃药，要相信自俞得能力了，谢小叔。
 3
古时有月 
 小叔术后疤痕增生，触碰疼痛怎么解决
 2
醅酹血qiu 
 小叔，感觉后台回复经常对不上号，都没说到重点上
 1
星云 
 先收藏这篇文章，然后慢慢看^O^
 1
木朵32 
 小叔，龙胆泄肝丸是头痛时吃吗？我的头痛是偶尔的
 1
风景 
 小叔好！请问血压低怎么办？九岁男孩疝气有什么好办法？先谢谢你啦！
 1
CoCo 
 您好，一直很喜欢阅读每一篇文章，我最近遇到难题了，儿子7个多月，谷丙转氨酶一直很高，各大医院都没有什么具体说法，可以帮帮我吗，应该怎么办？
 1
Tiger?? 
 小叔您好，昨天的文章说反复感冒的人可以吃玉屏风散，请问要吃多长时间？
 1
伊诺 
 小叔好，加味逍遥丸能和香砂六君丸一起服用吗？谢谢。
 
君子兰 
 小叔，中风病人治愈后还没完全恢复正常（嘴还有点歪、右边手脚麻木没力），请问回家后该长期吃什么药控制和饮食方面比如注意什么不能吃什么要多吃
 
静 儿 
 小叔，你好，七个月宝宝奶粉喂养，三四天才大便，大便干燥，不易排出，这期间饭量不减，平时辅食吃自己打的米糊加地瓜，青菜一类的，打的很细，不知和这个有没有关系，该怎么调理？谢谢！
 
醅酹血qiu 
 小叔，有个亲戚半年前切除了恶性肿瘤，过了三个月的时候又复发，上个月又再次切除，肿瘤比第一次的还大，感觉他状态很不好，才五十岁左右，请问有什么好的治疗方法吗。
 
Awcl??楚?? 
 小叔您好，请问小孩爱流鼻血怎么办
 
sunny 
 小叔你好，我家女宝宝现在一岁10个月了，之前一天自己主动尿7.8次尿，现在尿尿次数很少，基本上要把尿，很少主动尿，如果不把尿，自己一天也就是尿2.3次，去医院检查尿常规和肝功肾功、做B超都没事，早上睡醒还会肿眼皮，请问是什么原因呢？
她之前内裤上有黄绿色分泌物，我用小苏打给洗了几次好了，过了半个月又复发了，又用小苏打洗了，再没复发过，不知道这个和尿少有没有关系。
盼小叔回复，万分感谢~
 
糊锅粑 
 小叔早，想请你帮忙调理下，我老公爱出汗，是那种动一下就是额头下雨那种，一感冒就发烧，寒冷，下身出汗是凉的，请问吃啥呢，
