警惕！这10大扼杀阳气的行为会让癌症慢慢找上你！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-29

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 
人活一口气。当维系我们生命最后一口气散尽的时候，我们也就驾鹤西游啦。
 
这气就是阳气。养生就是养阳气，阳气决定生老病死，阳气决定你的寿命。
 
癌症或者肿瘤从根本上来说就是阳衰到了极点，阴盛到了极点。阴成形，阴的力量是一个慢慢积聚的过程，癌症就是积聚的结果。阳化气，阳的力量是一个扩散升腾的能量，如果你身体的阳气充足，犹如阳光普照大地，身体的一切阴霾都会消散。
 
然而，现在的人不但没有把阳气养起来，反而天天在损耗阳气。文小叔冥思苦想为小伙伴们总结了以下10大损耗阳气的行为，小伙伴们一定要引以为戒哦。
 
1 冰镇饮料是扼杀我们阳气的罪魁祸首
 
现在的人都不喝水了，都喝各种果汁，各种碳酸饮料，各种乳酸饮料，各种啤酒。
 
这些本来都是寒凉的东西，喝这些也就罢了，还非要放在冰箱里，喝冰镇的才叫一个爽。
 
更严重的是在我们脾胃最需要温暖的夏天反而喝冰镇饮料喝得最多。
 
你的嘴巴是爽了，但你问过你的五脏同意吗？它们舒服吗？
 
接近零度的冰镇饮料进入我们的身体首先伤害的是我们的肺，这个时代过敏性鼻炎这么多与喝冰镇饮料脱不了干系。其次伤害我们的脾胃，我们的胃喜欢温暖的，特别讨厌寒冷。但脾胃的阳气不够时，就会从先天之本肾那里调来元气支援，喝着喝着你就肾阳虚了。
 

2 早上一杯水浇灭了阳气，晚上一杯水喝出了眼袋
 
好吧，文小叔，我听你的，我不喝冰镇饮料啦，我喝水行吗？
 
白开水是世界上最健康的饮料，然而这些小伙伴又陷入了另外的误区，听信了电视上某专家的话，一天八杯水，雷打不动，晚上睡前一杯，早上起来一杯。
 
他们喝的是凉白开。早上起来一杯凉白开意味着什么？意味着你的阳气刚刚生发起来还没有用呢就被你活生生地浇灭掉了。
 
有位小伙伴每天八杯水，美其名曰：排毒。结果呢，毒没有排出去，眼袋却出来了。她并没有以为眼袋是喝水喝出来的，直到有一天看到了文小叔关于喝水的文章，才意识到自己的错误。正确喝水后，一个礼拜，她的眼袋就自动消失了。
 
是的，水喝多了也会中毒，这叫水毒。
 

3 饭越吃越少，药越吃越多。
 
有位小伙伴为了保持身材，天天不吃主食，天天吃各种保健品，像什么蛋白质粉啊维生素啊钙片啊，吃了一个月后大姨妈突然没了，于是惊慌失措问文小叔怎么回事。
 
文小叔问，为何不吃饭呢？她说，饭是碳水化合物，容易长胖。
 
文小叔真是无语了，几千年来滋养我们身体的真是这些五谷，怎么到了你这里就成了碳水化合物就成了洪水猛兽了呢？
 
除了保健品，还有很多小伙伴喜欢吃药，他们病急乱投医，他们吃饭的胃口越来越少，吃药的胃口越来越大。他们喜欢吃什么药呢？喜欢吃抗生素。稍微有个头疼脑热发烧之类的小病，马上去医院输液或者买来抗生素吃。
 
他们的理由是，有效并且神速。
 
殊不知这些抗生素是非常阴寒的东西，不过是暂时把你的症状压在身体里罢了，过不久你的病邪还会爆发出来的。国外都已经限制抗生素使用了，中国却还在滥用抗生素。
 
现在的人去医院不输个液好像没看病一样，简直对不起医院的赶脚，真是想不通啊，想不通。
 
很多病其实不需要治疗，很多药其实不用吃。

 




4 无肉不欢，离了肥甘厚味活不了
 
猪肉是阴寒的东西，虽然好吃也有一定食疗价值但要适而可止。
 
有小伙伴们问，猪肉阴寒，那吃羊肉牛肉不就好了吗？
 
牛肉性平，羊肉性温，但别忘记了，所有的肉都属于滋腻都属于肥甘厚味，吃多了脾胃运化不了就会长生痰湿。痰湿於阻，也是一种阴的力量，同样会扼杀我们的阳气。
 
女孩子喜欢吃甜品，各种蛋糕各种点心，先不说制作这些甜品所用的油有多么糟糕，甜品本身也是肥甘厚味之品，与肉一样，容易产生痰湿。
 
5 要风度不要温度，美丽真的冻人
 
很多妹纸穿衣喜欢暴露，夏天露一露也就罢了，冬天也露。

于是，露着露着，各种疾病都找上来了。露肩膀的得肩周炎，露腰的肾虚，露肚脐的得宫寒，露膝盖的得关节炎，露脚踝的脚后跟痛。
 
6 熬夜是慢性杀手，先伤你的阴，再伤你的阳气
 
今年的诺贝尔医学奖价值740万美元，总结起来也就是四个字：不要熬夜。
 
熬夜是对全身心的毁灭性的打击，先是伤你的阴，中医讲阴阳不能孤立存在的，阴少了，阳自然也会跟着少。孤阳不生，孤阴不长。
 
文小叔写了两篇关于熬夜的文章，阅读都是爆满，可见现在熬夜的人何其多哉。

2017诺贝尔奖公布！三位获奖者用30年努力证明熬夜是慢性自杀
 



7 久坐不动，看似没有损耗阳气，实则损耗更多
 
中医讲，动则生阳。如果不动，阳气也就是死水一潭。
 
久坐这个动作很舒服，却离死亡最近，只有一米。不是吗？你坐着的时候与躺下的时候距离也就是一米。
 
当然，运动是一把双刃剑，运动不当或者过度运动也会伤阳。中医讲运动的最佳力度就是微微出汗，因为汗血同源，出汗多了等于出血。所以医家有出血不发汗，发汗不出血的说法。
 
8 纵欲直接损耗我们最珍贵的元气
 
这种元气是藏在我们肾里面的，是与生俱来的，是父精母血孕育出来的精华，是损耗了再也补不回来的。
 
一滴精十滴血。这话说得太轻了。精的力量足够孕育出一个生命，我们只看家它有形的物质，它无形的能量我们却看不到。
 
不要以为你浪费的只是一些蛋白质，一杯牛奶就可以喝回来。你喝十杯牛奶试试？你天天喝牛奶试试？
 
9 空凋是损害我们阳气的帮凶
 
夏天本来就要热着过，这样我们的身体积累了一个冬天的寒湿邪气才可以排出去，然而空凋的出现却人为地让夏天变成了秋天甚至冬天。
 
从四十多度左右的室外直接进入二十多度的空调房，我们的毛孔还没反应过来，来不及闭合，空凋的寒气就趁虚而入。
 
这叫虚贼邪风。等寒气积累到一定程度，等正气无法战胜它的时候，它就会露出凶狠的面目了。




10 想不开、抑郁是阳气运行的绊脚石
 
想不开就会堵，堵到一定程度就会抑郁，抑郁到一定程度就会长瘤子长癌。
 
抑郁症的人身体里面就是一个瘀堵的格局，全身哪都不通，哪都不舒服。阳气很难运行起来，抑郁症的人就像苍凉萧瑟的秋天。
 
除了以上十大扼杀我们阳气的行为外，还有很多小习惯也会损害我们的阳气，比如早上起来冲冷水澡，洗完头发不擦干，喝浓茶等等，小伙伴们也要注意一下。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


