男到40女到30，如果具备6大特征，会长命百岁

原创： 文泉杰  文小叔说  4月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
1 男到40，女到30，如果你吃嘛嘛香，恭喜你，你可能会长命百岁
 
所有的长寿条件中，这是最重要的一条，没有之一。
 
如果一个人，什么病都没有，却没有胃口，吃不下饭，吃啥都味同嚼蜡，那么这个人很有可能在酝酿一场大病。如果一个人，觉得自己全身都是病，但是胃口很好，吃啥都香，无论是粗茶淡饭还是山珍海味都甘之如饴，那么这个人没有大问题，可能会长命百岁。
 
中医把后天之本脾胃看得尤其重要，脾虚的人老得快，人得胃气则生，失胃气则亡，所以有谚语云：廉颇老矣，尚能饭否？《黄帝内经》又说：出入废，则神机幻灭。这个入就是吃得下饭，没有了入，人离八宝山就不远了。
 
现在的人很多胃口不好，吃饭跟吃药一样，吃不下饭的时候又去吃什么健胃消食的药，这一点需要商榷的。不是所有的胃口不好都需要吃健胃消食的药。你需要明白让你胃口不好的真正原因是什么。
 
很多人的胃口不好其实是肝气不舒导致的，很多女人喜欢生闷气，一生气就吃不下饭，久而久之，形成肝气不舒，肝气横逆克脾土，以后即便不生气胃口也不好了。这样的人需要吃舒肝和胃丸。
 
有的人胃口不好是心脏不好导致的，心阳不足，心气低迷，做什么事情都没有兴趣，自然包括吃饭在内。即便你把世上最美味的佳肴端给他，他也无动于衷。为什么心脏不好会导致胃口不好，中医认为脾胃属土，心脏属火，火生土，也就是说心脏是脾胃的妈妈，妈妈不好子女自然好不到哪里去。心阳不足的人需要吃点什么呢？需要喝点桂枝汤或者小建中颗粒。
 
有的人胃口不好是因为胃里面寒气太重，这就需要吃点理中丸了，寒气化开，胃气就升起来了。还有的人胃口不好是因为湿气太重，湿气困脾，夏天的时候尤其如此，湿气让脾胃很慵懒，这个时候就需要健脾祛湿，可以用参苓白术散慢慢调理。
 
 
2  男到40，女到30，如果你大便通畅，恭喜你，你可能会长命百岁
 
出入废则神机幻灭。所以有入必须有出。如果只入不出身体会有大问题。
 
要想长寿，肠中必清。便秘是百病之源，是癌症的温床，无论得什么病，尤其是癌症，第一件要做的事情必须要把便秘解决。
 
都知道便秘不好，便秘了咋整？很多人都是乱来的。很多人解决便秘的方法就是吃泻药，结果把一时的便秘整成习惯性便秘，把脾胃吃残了，把阳气吃没了。更多人是通过多吃蔬菜水果来解决便秘的，这是西医一贯的口号，因为除了多吃蔬菜水果，西医对便秘毫无办法。吃了这么多年的水果，便秘依旧，撞了南墙也不死心，人挪活树挪死，这样的人，太过愚痴，夏虫不可语冰。你好心告诉他道理，他反而着急上火，发飙。对于这样的人，文小叔感觉心塞。很多女人的便秘越吃水果蔬菜越严重，比如寒性的便秘。
 
还有的人靠益生菌来解决便秘，大同小异，益生菌被吹上了天，可是却在偷偷绑架你的肠道，吃益生菌就排便，不吃益生菌就不排，而且益生菌死贵死贵的，老百姓的血汗钱全部肥了保健品商的腰包。肠道本来自己想干活，结果益生菌来了，替肠道把活干了，肠道就偷懒了。这样你就一辈子离不开益生菌。讲真，用益生菌来通便还真不如每天来点仙人揉腹呢，毫无副作用，不花一分钱。
 
便秘，真的不是你们想的那么简单，多吃水果就可以搞定的。便秘，是一件很复杂的疾病。你必须要彻底弄清楚你属于哪种便秘才能对症下药，彻底根治。
 
有的人属于阴虚便秘，大便一粒一粒的，像羊屎蛋一样，需要用增水行舟，滋阴养血的方法来调理，可以用六味地黄丸或者吃点九蒸九晒黑芝麻丸。有的人便秘，是吃多了温热的食物，比如羊肉鸡肉吃多了，这是热秘，可以用麻仁丸调理。有的人便秘，大便不干燥，就是有便意拉不出来，需要费老大劲，上完厕所气喘吁吁，这属于气虚便秘，需要用补中益气丸，排便的时候需要深呼吸一口气。有的人便秘，肚子冷痛冷痛的，大便艰涩，如冰冷的石头一样，吃了寒凉的水果加重，这是冷密，需要温阳散寒通便，可以服用济川煎。有的人便秘，生气时加重，伴随着腹胀，胸胁胀痛，打嗝频繁，这个属于气滞便秘，需要用六磨汤调理。



 
3 男到40，女到30，如果你一年四季手脚都是温的，不怕冷，恭喜你，你可能会长命百岁
 
西医说，手脚冰凉不是病。
 
确实不是病，但是却能看出一个人的阳气足不足。养生就是养阳气，人活一口气，没有阳气，所有的生命活动都会停止。阳气不到的地方都是病。
 
如果你的手脚一年四季，尤其是冬天是温的，可以反映两个问题：一个是你的心脏好，心阳足；一个就是肾好，肾阳足。心阳就是太阳，温暖全身，肾阳就好比地热，温煦全身。心阳与肾阳是一身阳气的根本。
 
如果一个人的心脏功能强大，心主血脉，阳气就会源源不断供应给四肢末梢，你就不会手脚冰凉。反之，如果一个人冬天手脚冰凉的话说明心阳不足，如果一个人夏天也手脚冰凉的话，心阳太不足了。
 
心脏不好的人，阳气不足，阳气不足又容易得肿瘤，因为阳化气，阴成形。这样的人怎么可以长寿呢？
 
不过有一种情况比较特殊，那就是有的人手脚冰凉并不是阳气不足导致，而是阳气堵塞了，过不到手指头。比如很多年轻人，年纪轻轻的不可能像老年人那样阳气不足，是肝气郁结了，气过不去。这种情况很常见，甚至有些身强力壮的警察也会出现这种情况。这样的人需要服用四逆散或者去扎针。
 
一般来说，手脚冰凉的人可以用当归四逆汤来调理，这个方子可以内服也可以泡脚。具体方子后台回复手脚冰凉查看。
 


 
4 男到40，女到30，如果你头一挨枕头就睡着，一觉到天明，在现在这个浮躁的社会，这样婴儿般的睡眠简直让人羡慕嫉妒恨啊，恭喜你，你长寿的概率很大。
 
现在的人，睡眠不好的人十有八九。
 
睡眠是天下第一大补，没有之一，身体很多的疾病都在睡眠中修复。白天我们进行各种各样的活动，是养阳。晚上，我们进入深度睡眠，是为了养阴，阴是基础，没有阴，就没有阳。
 
现在多少人是反其道而行之啊。晚上不睡，白天不起，阴阳俱损。
 
很多人失眠，很多人整宿整宿睡不着，很多人入睡困难，辗转反侧心烦不得眠，往往熬到半夜三点才勉强睡去。很多人入睡容易，但是很快就醒来，一晚上要醒很多次。有的人不醒，但是梦太多了，一个接一个。有的人睡觉鼾声如雷，看似睡得死猪一样，其实睡眠质量很差，稍微一动就会醒来。
 
这些都是不健康的睡眠。睡眠不好，毁掉你的容颜，毁掉你的五脏，毁掉你的全身。
 
还有一小部分人用安眠药彻底毁掉了他们的睡眠。一个人失眠不怕，最怕的是用安眠药来治疗失眠，这是非常愚蠢的事情。
 
睡眠的原因真的很多，有心脾两虚的，有心肾不交的，有肝火旺盛的，有痰火扰心的，有心胆气虚的等等，限于篇幅，这里就不嗦了，以后文小叔会有专题报道，告诉你如何调理各种不同的失眠。



 
5 男到40，女到30，如果你的小便顺畅，恭喜你，你可能会长寿。
 
为什么中医看病一定要问二便？
 
不明就里的人会疑惑，二便能看出啥？
 
正所谓不懂的人看热闹，内行的人看门道，问二便不仅仅是二便，问的是心肺。肺与大肠相表里，心与小肠相表里。也就是说通过二便就可以知道你的心肺功能如何。
 
小便还可以反映肾与膀胱的好坏。
 
好的小便是啥样的？一次尿尿量必须要足够，尿液的颜色不黄也不淡，一天七八次左右。
 
有的人尿少，颜色发黄，甚至尿赤，说明身体有热了，可以喝点绿豆汤。
 
有的人尿急尿频尿痛，说明湿热下注，可能是尿道炎，可能是前列腺炎，可以服用八正散。
 
有的人尿血，尿结石，可以服用石淋通颗粒。
 
还有的人尿频，每次尿一点点，反复要去尿尿，这可能是盆腔积液，可以用小茴香30克煮水喝。
 
还有的人也是尿频，尿量正常，尿色清晰如水，尤其是晚上，起夜更多，这个是肾阳虚导致的，可以用金匮肾气丸。
 
还有的人尿液浑浊，泡泡很多，去医院检查有蛋白尿与潜血，被告知是慢性肾炎，这是一个让人担忧的疾病，因为西医说慢性肾炎治不好，会发展成肾衰竭。后台回复肾炎，有一个好的方子，对肾炎很有疗效。
 
 



6 男到40，女到30，如果你遇事不急，情绪稳定，恭喜你，你可能会长命百岁。
 
长寿老人有一个共同的特征，那就是心态平和，不是说他们没有七情六欲，而是他们可以很好地控制七情六欲，从来不会让负面情绪泛滥成灾，他们是情绪的主人，而不是情绪的奴隶。
 
为什么情绪对寿命的影响如此重要？因为情绪可以伤害我们的五脏。
 
怒伤肝。一个人经常生气，一点就着，肝好不了。思伤脾，一个人一天到晚胡思乱想，想自己的丈夫是不是有外遇了，想自己的丈夫为啥不关心自己了等等，脾好不了。恐伤肾，一个人买了一只股票时刻提心吊胆，担心下跌，做梦也梦见自己的股票跌停板，还是别炒股了，这样的人肾好不了。悲伤肺，一个人一天到晚像林黛玉似的，悲悲切切，哭哭啼啼，一朵花落了也要悲伤半天，这样的人肺好不了。喜伤心，一个人一天到晚就喜欢玩刺激玩心跳，过于兴奋，中了一个小奖就欢喜不得了，这样的人心脏好不了。
 
心肝脾肺肾都不好了，拿什么来长寿？
 
我们都是凡夫俗子，小叔也不是让你们一点情绪都没有，估计神仙也做不到，只有佛菩萨才可以做到。小叔是让你们一定要学会转化自己的情绪，可以生气，但生气一小会就好了，马上转移升华这种负面情绪，最起码不要让负面情绪过夜。
 
有的人长时间沉浸在负面情绪中不能自拔，负面情绪毁掉了胃口，毁掉了睡眠，最后彻底毁掉自己的身体，最后得了癌症。
 
 
亲爱的小伙伴们，以上六大特征你具备几个呢？如果具备三个以上，说明你长命百岁的可能性很大哦。如果一个也不具备，也不用着急，现在开始，不折腾自己，不糟蹋自己，每天养生一点点，同样也可能活到天年，长命百岁哦。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
79 人喜欢 

阅读 6.4万
 在看1027

写下你的留言
精选留言
 112
静水流深
 
 哈，我除了冬天不动时手脚有点冷，情绪不太稳定（现在在努力克服中）外，其它一切尚可。
倒不是追求长命百岁，只想活得健健康康不拖累于人，最后有个善终。
 102
黑夜么么哒
 
 我好像六个都具备呢哈哈。我养生不是为了活的久，我只希望活着的时候舒服点，死的时候死快点
 74
杨冬梅
 
 静候小叔治失眠的方法。
 54
往事，随风
 
 我就是睡觉睡不好，长期失眠，多梦，容易醒，一点动静就醒了。
 45
农非转
 
 我七十多了，还能吃能拉，二便通利，遇事不急，手足尚温，唯睡眠不理想，是不是要活到两百岁哟。
 38
麦芽Wendy
 
 哇塞，都有呀，那我不是能活一百
 33
皇庭金门，18238249755
 
 女人不要活成一个怨妇，男人也不要把自己活成一个小肚鸡肠的人，把一切看淡不要理会，那些所谓的烦事，调整心态心态好了，一切都会好的/:ok
 27
舞翩翩
 
 自从关注小叔的公众号后，小叔的文章已成为每天早晨必看，我就喜欢中医的调理，这次感冒咳嗽搞了我个多月，现在吃八珍粉调理，好了再吃逍遥安，跟着小叔的思路走，我想我们每个人都会长寿的！！
 27
醉绿
 
 最高级的养生是养心，深有体会，心顺诸顺！谢谢小叔，人生路上引路人！
 21
海纳百川
 
 肾炎
 25
作者
 后台回复，不是这里
 23
卢慧 中医养生
 
 能吃、能喝、能睡、能拉就不会有大病。好好爱自己！谢谢小叔！
 22
猫熊围观猿变人
 
 数千年来，
炎黄子孙走过的悲催医疗之路，
从医圣仲景的人本医疗，
到庸医叶士天的医本医疗，
再到《医宗金鉴》的官本医疗，
现在是一心为钱的买卖医疗。
今炎黄子孙为鱼肉，国际大资本为刀俎。
悲！
悲！
悲！
 19
远处的风车
 
 自从关注了你，完全把我想学中医的心激发出来了
 9
柠檬水。
 
 小叔，您好，我家小朋友4周半，晚上睡觉和4月15号留言的小朋友一样：睡觉不踏实翻来覆去（趴着睡，肚子顶着床，整个头抬起来又躺下了）磨牙，半夜睡着打哈欠，好像没有睡着一样，轻声问他问题都会应你。其他症状是：经常晨起干咳几声其他时间不咳，还有口臭； 容易上火，各种上火东西不敢给他吃，喉咙还是容易发炎；舌根舌苔黄，舌尖处草莓点多；嘴唇经常泛红，容易发脾气；有黑眼圈（好像又有点红）；胃口好，经常说饿，蔬菜五谷杂粮水果肉都喜欢吃，一点都不挑食（去年积食严重磨牙厉害，现在都控制不让吃多，少吃肉，多吃菜，磨牙好一点）；大便正常基本一天一次，偶尔隔一天一次。您说磨牙有3个原因，一个是有积食，一个是有蛔虫（去年打过一次虫，一次完打虫药，晚上就发烧，药店人说体质太差不可以打虫），一个就是阴虚火旺，那小叔可以帮我看看我家小朋友是什么情况吗？好像都有点像，都不知道怎么辩证了？可以吃山楂六物膏或者八珍粉或者同时吃吗？要是阴虚火旺，那是什么阴虚？看之前文章感觉是脾阴虚？盼小叔回复
 18
作者
 好好调理积食
 17
蓝色海洋
 
 感恩遇见
 11
吕翠
 
 小叔我老是心慌。做个梦也害怕。这是怎么回事？请小叔指点。
 16
作者
 天王补心丹
 10
?? 兔子
 
 早！
那个减肥七物汤里有干姜，不是说姜只能晚上吃的么？
那我晚上还能喝么？想减肥！！！！！！
 15
作者
 白天喝
 15
蕙质兰心
 
 6大特征我都有，没心没肺活着不累
 9
水墨
 
 小叔、逍遥安买了两组、介绍朋友买了几组、都说睡觉前所未有的香！小叔，我晚上咳嗽厉害、喉咙痛、不流鼻涕、吃了念慈庵咳嗽药水和清开灵颗粒不管用、该吃什么？麻烦小叔指点
 13
作者
 如果干咳可以用引火汤试试
 8
One一个胖子
 
 发现我都满足，38岁了
 13
作者
 厉害 
 13
幸福
 
 谢谢小叔的文章，受益非浅。
 12
linda
 
 小叔，我今年40多岁，从15岁开始习惯性便秘，怀孕期间更是一周便不下来一次。以前上厕所很费劲，大便干燥，上完一次累的虚脱。这几年干脆就没有便意，有时略有一丝便意，坐马桶上半天又没感觉下不来了。这几年大便不干燥了，但就是没什么便意，肚子又成天胀鼓鼓的，屁多。胃口又好的要命，成天吃啥啥香。睡眠不好，难以入睡，易醒，醒来又睡不着，多梦症状都有。每天觉得易困易乏，回家就想躺床上。例假正常。对照了一下您治便秘的方子，还是不知我该吃哪一个方子好。求指导！
 12
作者
 后台回复便秘
 11
孙小美
 
 我快挂了 哎
 12
作者
 不要悲观啊?? 
 12
WLJ??
 
 我能吃，大小便挺正常，手脚不怎么凉，睡眠大部分时间挺好，，就是心态差一些，脾气不怎么样。
多年了觉得自己全身都是病
看完小叔写的，我感觉我这样的应该能活到90 
哈哈哈哈哈哈哈哈，感谢小叔心里安慰??
 9
归海云遥-狗羊外卖
 
 小叔早您的文章就是我的早餐请问您那腰突的方子大概需要吃多久？我现在已经在吃了
 11
作者
 七天一个疗程
 9
孔红宾
 
 文叔的文章一篇比一篇精彩。前些日子突然发现右眼有飞蚊症，有些恐慌请小叔赐教！现已控制用眼。
 11
作者
 这个不必担心。好好养肝。
 6
酸柠檬恸
 
 50岁左右，女性，每天早上5点到6点之间，都要上厕所大便，而且基本都是不成型的，尤其是冬天，都是5点就要起床去厕所，这种情况持续已有20年差不多。而且还有高血压，一直吃降压药，有时睡眠也不好，望小叔看到可以回复一下，谢谢
 10
作者
 这个属于五更泄，脾肾阳虚，四神丸试试
 6
快乐至上
 
 小叔早，宝宝十个月，昨天早上起来喷嚏连天，熬了葱白生姜水给宝宝喝，没止住，今天夜里鼻子有些不透气了，早上喷嚏鼻涕一起的，翻看之前的文章暂时也没找到风寒的，请小叔指点，谢谢
 10
作者
 小儿至宝丸
 5
琴韵莲心
 
 小叔好！晚上喝逍遥安，早上可不可以吃阿胶或者红参当归？
 10
作者
 可以。阿胶也适合晚上吃。
 10
林
 
 么么！看文先生的文章就是涨知识！我是留言也不放过呢看！弱弱的问一下后台在哪儿？可以带我进后台吗？
 6
周丽昕
 
 小叔早！认真对比了一下，我一直吃嘛嘛香，一挨枕头就睡着，近两年小便次数多了些，但不疼，颜色也正常，估计有点问题，回头调理一下，早年大便不好，老便秘，后来吃蜂蜜 益生菌 水果什么的，还有多喝水，也不知道哪个方法给慢慢调好了，可是今年忽然又不正常了，不便秘但是次数变多，有时候还伴着腹痛，平时肚子里老咕噜咕噜响，还没搞清具体原因。情绪偶有失控，但是脾气来得快去的也快，而且从不过夜，睡一觉就都忘了。看来我还是有希望长命百岁的跟着小叔学养生，争取都活成人瑞
 9
作者
 加油
 3
芮
 
 小叔早！两三岁小孩子大便比较干，一粒一粒的黑蛋蛋，吃益生菌吃的时候好点，不吃了还是看样子，有什么药可以调理呢？谢谢！
 9
作者
 后台回复便秘
 3
烟雨蒙蒙
 
 小叔我喝补阳还五汤 脸上冒出几个痘痘 咽喉还有点痒 是不是上火了呀 该喝点什么呢
 9
作者
 喝点麦冬沙参茶
 9
??清新小茶坊??????
 
 文小叔早小叔吉祥
 9
药客巴巴 陈卓
 
 看完了，原来我是要长命百岁的人?? ??
 9
Hellen
 
 感恩小叔！每天的文章必看受益匪浅.找到了方向以前看病花了很多冤枉钱.现在看到小叔的文章才豁然开朗.非常感恩
 9
新疆赵会珍13579940059
 
 小叔早晨好：今天文章看完了，我有一半具备吧，不长命百岁就不长命百岁吧，我也看开了，顺其自然能活多久就活多久吧，一切都看自己的照化了。敬爱的小叔请教一个问题，求你一定回复一下，我的父亲有肺气肿，走路喘的很厉害，喝点酒好一点，不喝喘的更厉害。可怕的是他老人家双腿发麻，现在发展到四肢都发麻了，到医院检查：内脏没有大问题：心脏很好，肺不好，大脑血管有一点脑血栓但不严重，医生叫每天吃：阿司匹林。我爸也不吃药，就每天喝三百克小酒，胃口也不太好，有时候食欲很差，我想是胃消化不良，就吃：鸡内金片，吃了就好些，经常吃鸡内金片。四肢无力发麻也检查不出是什么原因引起的，也不敢乱吃药，现在就是贴膏药：贴老王家冷敷贴，有一效果，前两天父亲给我打电话说：太痛苦受罪了想自杀。我父是个非常好的人，我好担心父亲真去自杀，我知道父亲担心自己那天滩了拖累我们。小叔拜托了，这个问题我已经问过你好多次了，求你给回复一下好吗？小叔在我眼中你就是当代最好的中药，我相信你一定有方法的，救救我的父亲吧。谢谢小叔了。拜托了。
 9
妙学 路路通
 
 紧跟文小叔
长命百命必须的
 9
一池水 ??
 
 尽量做到控制情绪，“不折腾自己，不糟蹋自己，每天养生一点点”。
 9
若水
 
 非常感谢文小叔！其文章深入浅出，传播健康知识，弘扬中医事业，传承传统文化。?? ?? ??
 9
?? ?? ??
 
 每天打卡看小叔的文章，大爱
 8
仙人掌
 
 小叔，我老爸今年90了，睡眠出奇的好，中午还要午睡，除了耳朵有点背其他没毛病，胃口也好，而且还从来没有便秘过，让我羡慕的很啊，我除了睡眠差点外，样样都有我，我应该可以长命百岁
 8
云屏兰韵
 
 情绪问题是个大问题！不好控制
 3
晓冬
 
 小叔:你好！能不能写一写潮热这个现象啊，阵阵潮热它产生的原因到底是什么呢？是阴虚还是经络不通？潮热汗多，伤津液对吧？夜里还影响睡眠。希望小叔写写说说
 7
作者
 耐心等待
 2
鱼眼石
 
 叔，可以写一篇关于中脉的文章吗？有人说这个跟权健一样，什么样的内衣一套要6500元，我觉得夸大效果虚假宣传。
 7
作者
 别买就好啦
 7
空谷幽兰
 
 哈哈，小叔呀，我六条全中，还多出来两条：自我感觉良好，没心没肺。都说女人怕老，我37周岁有一七岁孩子，但自我感觉很年轻，在别人眼里有多老就不知道了，喜欢和孩子玩，放学路上玩斗三叶草，石头剪刀布，谁输了背一首古诗或按胜方要求回答一个问题，在家和孩子床上爬着玩追火车，清明去一个山谷里的公园玩，游乐场上，别的家长都撑着太阳伞在边上看手机，只有我顶着太阳和孩子们玩得不亦乐乎，绳梯，独木桥，走钢丝，沙坑，秋千，无忧无虑的玩着笑着，都忘了自己是奔四的大妈了，而且平时也经常忘记自己已是中年，家庭条件很一般，上有老下有小中间要供房子收入不高，想买件衣服还得算着开支来，可我没心没肺很满足，因为有健在的父母包容我的老公可爱的孩子和睦的家庭，还有暖心的能给我们带来健康的小叔。我觉得拥有的这一切是没法用钱买到的，这就是我最大的幸福。
    另回复那个求艾灸方法的涛声依旧，推荐公众号艾灸555，我是小叔的忠粉，不是托哦。
 7
郭金兰
 
 躺床上睡着了，忽的一下醒了，才睡了一个小时，这就不知道多会才能睡了，现在就靠安眠药了，期待着您的治疗方法，快点好吗？
 7
微雨潇潇
 
 感谢老师对中医知识的普及。惠及了普通大众。
 7
山高路远
 
 在这的人都希望从本来调理自己，关键自己要做到的心静如水，心境如佛，更希望小叔能推荐几个好的古法中医。
 7
小梧桐??
 
 哈哈哈，大早看到好消息，很开心??
 7
百合
 
 老师早上好，文中说到的不好现象，我都曾有过，身体一直处于亚健康状态，冤枉钱也没少花，依然没什么效果，自从遇上了老师，就想改变这种状态，做自己医生，学习中医知识，调整心态，感恩感谢老师
 7
木木??
 
 小叔我今年30.就是胃口太好了，永远瘦不下来，看到文章有点窃喜，但是偶尔会便秘.我从小大便就干燥
 7
静 如 水
 
 我44岁，虽然有慢性胃炎，但庆幸的是吃嘛嘛香，很清淡的食物也吃的很享受！现在天天仙人揉腹，大便、小便基本通畅，睡眠就不行了，手脚冰凉也符合我，遇事不急现在正在努力调整，比前些年好多了！
 7
宜家沁糯米粽
 
 给小叔点赞！我也长命百岁了
 7
红红
 
 小叔早争取长命百岁
 6
幸福花衣裳??
 
 你好，小儿将近四周岁，有敏感鼻炎，晚上睡觉有点透不过气，影响睡眠，看过西医吃过一段时间药，没见好。也怀疑过有腺样体肥大，经常艾灸鼻，效果一般，请问有什么办法治小儿鼻炎？
 6
奇奇
 
 小叔你好，在开车的时候明明知道前面有个地方是凹凸的路面，等开到那心也会跟着车忽悠恍一下，是心脏不好吗？应该怎样调理呢？谢谢小叔！
 6
小样
 
 文老师的文章是我每天必须要看的书。
 6
小样
 
 文老师文章是我每天必每书。
 6
善行设计～媛
 
 小叔一篇文章，概括人生百病
 6
山东诸城
 
 小叔:小小心意
 6
A顺其自然
 
 感恩小叔！不过还想请教小叔一个问题，肌肉酸胀是怎么回事呢？这些天我的小腿酸酸的，肌肉里面还有跳动感，有时好像冒泡泡，有时好像有什么东西在跳动，说不出的痛苦，望小叔指教。
 6
刘刘
 
 中三条，看来有长寿的潜力。不过我总觉得自己身体真的不是很好，有西医说的：睡眠性瘫痪、皮肤划痕症等等……不过现在天天看文小叔的文章慢慢学习养生，力争中六条
 6
sky
 
 感谢小叔的善意提醒及谆谆教导，收藏了！
 6
氧气＆养我 ??&{宋}
 
 文小叔早上好，我上班没空，想问你留言条又超了，今天赶紧来留言。。。我最近都是被肩周炎疼的半夜醒，有什么能解决的，太辛苦了。。。感恩
 6
诗和远方
 
 我全具备了！
 6
卢歪歪Mier_L????
 
 那我必然长命百岁了
 6
民邦电子元器件-郑晓纯
 
 文先生早
 4
张扬&低调
 
 小叔早上好，男孩13岁肺寒咳嗽吃什么药。
 5
作者
 止嗽散
 5
A 智学家 13520405759
 
 看完文章后，感觉自己需要吃的药太多了！不知道从哪里吃起了？打算从补中益气丸和玉屏风颗粒开吃，关注中
 5
蓝天白云
 
 有文老师天天教我们养生，我相信文老师的粉丝们虽不说长命百岁，但一定会更加健健康康。感恩文老师天天辛苦无私的分享给我们养生和治病知识。再次感谢文老师！
 5
妙露
 
 看来我天生的长命基因。全有了，快50了每天婴儿般睡眠，孩子一样的心态！
 5
周丽昕
 
 还忘了一点，我冬天必定手脚冰冷，得守着暖风机才能好受，我们处在不南不北的江浙沪，湿冷湿冷的，又不供暖，冬天入骨的冷，我从小就特别怕冷，估计是阳虚，这个还真得重视起来。顺便问小叔一下，我看前面的文章有小叔推荐的蜂蜜醋，我打算买点喝喝，喝这个有什么禁忌吗？有没有哪些情况是不可以喝的？万望小叔百忙中抽空回复一下，谢谢
 5
小丽
 
 每天读小叔的文章，好好调理身体，一定会长命百岁的。
 5
融通环保～蒋翠文13560768176
 
 早上好，小叔，什么时候写写肾积水的方子
 4
波波
 
 小叔！我妈八十一了，晚上尿频尿量也多，白天好点，请问吃点啥好
 3
作者
 金匮肾气丸
 3
双双 ??
 
 小叔，我今天嗓子好痛啊，说话费劲，有一点点咳嗽，痰很少，卡不出来的那种，我这是感冒还是扁桃体发炎呀
 4
作者
 有点风热袭肺，前几天的文章写了 桑菊颗粒
 2
……
 
 您好，小叔！脑梗后遗症，现在身体右侧偏瘫，上下肢还水肿；尿液有泡沫；晚上夜尿多，但尿量也不少，每次200多ml；这种情况可不可以吃赵老的肾炎方子？
 4
作者
 脑梗后遗症用补阳还五汤
 4
浩然正气
 
 晚上睡觉有点不如意，其他都好！
 4
十月
 
 谢谢文小叔，原来便秘还分这么多类型，真的长知识了。婆婆人很C弱，年轻时候就睡眠不好，现在每晚一粒安眠药，期盼您对睡眠的讲解，好早点帮助到婆婆得到改善，谢谢
 4
????苏菲????
 
 除了控制不了脾气其它五项都不错
 4
春暖花开
 
 我觉得我浑身是病，但吃嘛嘛香除了手脚凉其他都好，现在带宝宝晚上必须得醒来看看宝宝踢被子没，希望跟着小叔，把自己的身体调养成最佳状态，加油
 4
嘉嘉
 
 文小叔，在你这里学会了不少养生健脾胃之道。仍需要继续学习。但是还是有些不懂。我先生的脖子后面就是发根下面位置长了一颗像湿疹的痘不养也不痛看了医生说是神经性皮炎。都好几年了。他老擦药膏也没效。擦了药膏退了一层硬皮而已。现在不知道这么办。他是油性皮肤而且背部长满了像黑头一样的东西塞住了毛孔。望小叔赐教
 4
知足常乐
 
 小叔，早上好！看来我需要服点八正散，一两个月发一次尿路感染，真是太折磨人了。
 4
浮沉
 
 我怎么感觉都有，难道我会长命百岁，就大便有时候通畅有时候不很通畅，最后一条也有时候情绪不稳定
 4
期待
 
 就是睡眠一个月会有那么3-4天难入眠和遇事会急，其它还好
 4
舞动Dē灵魂￠
 
 早上好，小叔！我小孩三四岁，从小一直都有便秘，大便经常像羊屎一样，硬邦邦的一坨坨，芝麻丸他也不喜欢吃，偶尔才会吃一点，想问一下怎么治疗小孩的便秘
 4
~???三月?? 桃花开~???
 
 如果你遇事不急，情绪稳定，恭喜你，你可能会长命百岁，，，，，，跟了，俺要改变一下自己，操练一下：耐心！
小叔，木木：早上好！
 2
呵呵哒
 
 小叔你好，看了你很多文章觉得受益匪浅，最近遇到个问题，近半个月左小腿肚总是酸胀疼，一开始以为是抽筋，或者是南方回南天湿气重，特别是晚上睡觉时很明显的感到酸涨，想问下是什么原因呢？
 3
作者
 四妙丸
 3
老实人
 
 前五项我都具备，难道能活80。
 3
涛声依旧
 
 感谢小叔天天好文！我就是像林黛玉样，看到动物有难就会伤心流泪，就恨自己没能力救它们，感觉心好痛，很久都缓和不了。身体现在不行了还穿着棉袄，非常的怕冷，但手脚心很热。不知道是阴虚还是阳虚，感觉气虚血瘀全都有了。肺结核胸膜炎脓胸结节全有。结核药吃了一年了。耐药也做了，没有。真不知该怎么办啊？脓胸手术后还在发，现在胸膜炎的肋骨红肿增厚粘连，连呼吸都疼太难受了。这个西药没有用还很伤身体。请教小叔能帮我推荐一下适应我的方子或艾灸方法。自己会艾灸痛处，不知道灸穴位，所以效果不大。翘首期盼多谢
 3
吾&归
 
 文小叔您好:九岁小孩经常遗尿或者尿床，买了您说的那个缩泉丸，但是孩子用量是多少呢？要吃多久？
 2
幸福是什么
 
 估计是活不到了～
 2
老哥
 
 文先生，我爱吃饭，我爱喝汤，我爱吃肉，我吃嘛嘛香，可我还是有失眠、有iga+as+甲减一大堆不治之病
 2
臣服
 
 温胆汤泡脚后，老公不打呼噜了
 2
青莲
 
 小叔好，以上6项我都符合但是，每个月总有一段时间手脚心发热是咋回事?还有黑眼圈休息再好也不见减轻
 1
Susie
 
 除了第6点，如果你遇事不急，情绪稳定，其他都具备了
 1
神采飞扬
 
 小叔你好，我老妈今年79岁，糖尿病30年，栓3次，现在二便不好，尤其是小便，频到惊人的地步，晚上尿7到8条裤子，白天3到4条。就一天没事老在便桶上坐着，太受罪了。请问小叔要如何调理？
