被吹上天的神药阿司匹林危害这么大，预防心脑血管病真不如三七丹参

王致效  文小叔说  8月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



阿司匹林也是西药界的一个传奇，从退烧、治疗关节炎、缓解各种疼痛，一直到预防和改善心脑血管病，最后也玩到了“抗癌”，神药就是神药。

伟大的现代医学，您连癌症怎么得的都不知道，在所有西医书上都注明了“致病机理尚不明确”，怎么就能知道阿司匹林可以抗癌？

今天，我们不讨论它抗癌的神话，我们只聊聊它在预防心脑血管病方面的问题。这是一个全球神话，虽然神话已经被少数医学家所驳斥，但处于药商的销售需求的前提下，有些东西，白的可以洗黑，黑的可以漂白。

谁说过的那句“真理往往掌握在少数人手里”是对的，就像当年的荧光灯，亮度更高，更省电，但，专利被白炽灯的生产商买了下来，为了保证白炽灯的优势，这个专利被隐藏了20年才上市生产，

家里有老人的，或者自己就是中年人的，伴有心脑血管疾病的，一定知道，他们常吃一种“肠溶阿司匹林”，这种药在全世界被大幅推广。

知名的药商就那么几家，西医的医生有的时候，也很无奈，不管是哪种病，国家都会出一些“治疗标准”，或者“治疗指南”，只要是这个病，不管你多优秀，多么有思想，必须按着这个“标准”或者“指南”上提到的药去治疗，否则就是不合理的。

按着这些东西去治疗，即使有问题，也和医生无关，


那么，“阿司匹林”真的有很好的效果吗？真的需要长期服用吗？看看西医的学术界的声音，相信读者自会有些想法！










图二













图片的文字可能太小，这里，我们摘录一些图片中的话语，如下：

图一

 “德.贝拉迪斯及其同事在近20万一般人群中进行的研究表明，小剂量阿司匹林的益处可能被其所致大出血风险抵消，在进行临床决策时，应谨慎考虑潜在的出血性风险。将来必须进一步对阿司匹林的出血风险及其绝对临床益处进行重点评估。有时，疗效和安全性之间仅一线之隔，减少缺血性事件却可能必须付出增大出血风险的代价”


哈哈，国外还是比较尽职尽责的，尤其是专业技术人员，基本对于大的企业都不惯着，所以，人家吃布洛芬出了问题，可以索赔几千万美元，至少国际大药商不会跨省抓捕。

这段文字告诉大家的是，“益处”一定有，但是，会被“大出血风险”抵消，如果不考虑大出血风险，是危险的。换言之，在预防缺血的同时，会有大出血的风险，可能是消化道，可能是脑出血，总结一句话“弊可能大于利”，就是你赚了100，但花出去300，哪个多？

此外告诉大家“疗效”和“安全性”就隔着一线的距离，所以，最后一句话是灵魂，“减少缺血性事件却可能必须付出增加大出血风险的代价”，仁者见仁，智者见智，大家一定会有感觉！

绝大多数西医只是按着“指南”所规定，直接开了“阿司匹林”，又有几个患者是在做过“出血事件风险评估”后才给开的阿司匹林呢？又有几个服用阿司匹林的患者被西医告知“你要定期检查凝血、检查消化道”等等呢？


长期吃阿司匹林的患者，几乎都没有这个医嘱，那么，这个风险，医生不做规避，直接就扣到了患者头上，也真应了结尾的那句话了！




图二

新华药讯的这篇报道，曾经是新闻联播播过的，当时是发表在西医最权威的杂志《柳叶刀》上，这本杂志牛到什么程度，你发表一篇学术论文在这个杂志上，你的院长都要高看你三分。

十多年了，当年效哥是亲眼看过这个新闻联播的，后来也留过截图，但，时间太久了，现在找不到了，但发表在《浙江新华药讯》上的这篇文章，基本保留了新闻联播的主题思想，新闻联播不是什么都播的，一定是知名的国际大事，经过严格选稿才会播出，

1 这篇文章认为“英国研究人员发现，常服阿司匹林可能弊大于利虽然能使心脏病和中风发作几率降低10%，但可能是脑部或胃部出血风险增加33.33%，医学界对阿司匹林是否有助于预防心脑血管病至今争议不断......

翻译一下这个意思啊，阿司匹林会让你增加33.33%的脑出血和胃出血几率，能降低你10%的心脏病和中风的发作几率，大哥，你吃不吃？

2 伦敦大学研究小组查看了9项临床试验数据，这是当年全世界规模最大的实验，参与实验的10万余名，耗时6年，最终的结论是长期服用阿司匹林的病患心脏病或中风发作几率减低10%，但10%“几率”的降低主要是“非致命性心脏病”，心脏病发作和中风死亡风险并未减少！！！同时，常服阿司匹林胃部或脑出血风险增加1/3（合33.33%），


关于阿司匹林全世界规模最大的人体试验，10万+人，耗时6年，最终结论，吃够6年，你患心脏病和中风发作的几率降低10%，但降低的这“10%”确实“非致命性心脏病”，傻子都懂，非致命性的心脏病。

几个意思，我就是不吃你的阿司匹林，不去降低那10%的“非致命性心脏病”的几率，即使我遇到了那10%非致命的心脏病，我也不会死，对不对，非致命性的，傻子都懂，就是“非致命”，

问题来了，吃与不吃，都不会死，吃它的意义又在哪里？？？同时，“中风死亡风险未降低”，吃了6年，中风该死还得死，吃它又有什么用？？？最后一句“脑出血和胃出血的风险增加33.33%”！！！

翻译一下啊，“不吃，也不会是“致命性心脏病”！不吃还会降低33.33%脑出血及胃出血几率！吃了，中风死亡率没降低，反而增加了33.33%脑出血和胃出血的风险，而且降低的心脏病几率只有10%，还TM是“非致命性的不死人的”心脏病”！！！翻译的最后一句，概括，“吃了增病，不吃也不会死！”


3 美国《内科学文献》提出长期服用阿司匹林，每120人中有1个人可以躲过心脏病，但，每73人会有1人胃出血或者脑出血。


常年吃阿司匹林，120人中才有1个人受益躲过心脏病，有效率0.82%，常年吃阿司匹林，脑出血和胃出血患病率为1.4%，看懂了吗？有效率不达到60%以上，还好意思叫做有效率，真是佩服的五体投地，而且副作用和正性作用的比值接近2倍，大家都该懂了吧。

4 英国学术杂志《药物和疗法公报》2009年报告称，应放弃让非心脏病患者服用阿司匹林。2009年英国另一项研究显示，阿司匹林可能是非心脏病患者出血风险翻一番，对心脏病发作和中风几率没有影响！”

这句，不评论，没有上面的评论着爽，但是，国外的学术界，风气很正，即使企业想出钱购买你写几篇给药品歌功颂德、神药包装的“论文”都是不可能的，毕竟，那个圈子很有尊严，谁违背了良心，那个圈子就再也没有你的位置了！



问题来了，既然效哥不让我们吃阿司匹林，那么我们吃什么预防心脑血管疾病？

嗯嗯，一定有，中药一定有，而且副作用极低，那就是三七粉，每天吃上5克，如果血虚与丹参粉一起吃，也是5克，如果吃了三七粉上火可以与西洋参一起吃。一年吃一次就可以了。一次就是一百天。一个月是一疗程，一百天三个疗程。

要买正宗的三七哦，下面这款三七之前推荐过，小叔也吃过，大家可以放心选用。



