睡想睡的人，吃想吃的，做想做的，是最靠谱的养生

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-04

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注







学养生就像学佛学道一样，不可执着
 
常有小伙伴对文小叔说，自从看了你的文章后我对养生产生了浓厚的兴趣，可是我该怎么学呢？我文化程度不高，要看什么书？每天该吃什么不该吃什么？要不要拜一个师父？甚至有的小伙伴干脆就说，文小叔我做你徒弟吧，你让我做什么我就做什么。
 
对于小伙伴们的这些困惑文小叔也曾深有体验，想学却毫无头绪。对养生感兴趣，想学养生是一件好事，但如果不领悟养生的精髓，不掌握道的方向，学着学着可能就走上了歧路，甚至走了火，入了魔。
 
学养生不需要文化，需要一颗智慧的心，就像学佛学道一样。
 
看一个人道行有多深，学佛学得如何判断的依据是什么呢？是看他每天都吃素吗？是看他每天都打坐念佛吗？你看他对佛经的阐述头头是道吗？不是，这些都是形式，都是表面，真正要看的是这个人待人处事、言谈举止是否有佛的智慧，是否让身边的人感觉舒服，打心眼佩服这个人。
 
有的人学佛，学着学着就陷入一种执着，他很精进，佛说什么他做什么，佛的一切仪轨他都遵守。
 
文小叔曾经有一个邻居，同住在一个院子，她信佛茹素。她逢人就说吃素的好处，看见别人吃肉就一副指责的口吻，说吃肉就是吃尸体吃肉就是杀生。院子里有一个公用厨房，看见别人做肉菜就开始喋喋不休地说吃肉的坏处，并警告别人绝对不能动用她的砧板、锅碗盆勺。
 
有一回，一个新来的房客不知情，用了她的锅做肉菜，她看见了，那个气啊简直无法形容，劈头盖脸地把新来的房客数落了一顿。完了后，她把锅洗了又洗，擦了又擦，但总感觉有肉腥味，一气之下把锅扔了，重新买了一口锅。
 

小伙伴们，你们觉得这个邻居是真在学佛还是折腾啊。
 
这个邻居学佛学偏了，走火入魔了，陷入一种死板，走进另外一种执着：法执。佛法虽好，但执着于佛法也是一种执着，佛的最高智慧不就是让我们放下吗？
 
学养生也一样，有的人学着学着就开始执着于养生起来。他们对专家的话深信不疑，他们把书上的养生知识背得滚瓜烂熟，他们严格规定自己几点起床，几点吃饭，几点喝茶，几点运动，什么该吃什么不该吃，一大堆条条框框，把自己绑得死死的，丝毫不懈怠。
 
逢年过节了，一家人其乐融融，喝点小酒助个兴，可他坚决不喝，说喝酒对身体不好。大年三十看个春晚，守个岁，可他硬是说熬夜不好，要早点睡。出门在外，口渴了，很想吃个冰棍，可他硬说冷饮对身体不好，宁愿渴着。
 
小伙伴们，你身边是否有这样的人呢？学养生学着学着，把生活的乐趣全整没了，这真与养生背道而驰啊。这样的人呢，养生的皮毛学了一大堆，养生的精髓却没学到。
 
养生的精髓是什么？养生的精髓就是做一个真人，用孔子的话说就是“随心所欲不逾矩”。
 
养生的最高境界是做一个真人，做一个真实不违背内心意愿的人，真人无梦，真人无疾。
 
如何做一个真人？概括起来不外乎三点：睡一个你想睡的人；做你想做的事；吃你想吃的食物。这三点成立的前提条件是：不过火。

 



爱情上，睡一个你想睡的人，一辈子
 
爱情是人生最大的主题，是我们这辈子最重要最漫长的体验，如果要想这种体验是快乐的，你必须找一个自己真正喜欢的人。
 
睡你想睡的人，文小叔可不是让小伙伴们去乱性，去见异思迁，去水性杨花，见一个爱一个，爱一个丢一个。那不是爱，那是欲。
 
等一个真正属于你的，你喜欢的，他也喜欢你的，互相睡一辈子。
 
想想看，如果你整天面对的是一张不喜欢的脸，每个晚上与一个不喜欢的人同床共枕，你开心吗？你不压抑吗？你一压抑，疾病就会找上你。
 
然而中国的现状是，多数人迫于压力出于无奈或者为了利益，为结婚而结婚，与一个不喜欢的人草率地走进了婚姻的殿堂。婚后可想而知，貌合神离，行尸走肉，女人成了怨妇，男人则不断逃避，成了一个不愿意回家的人。
 
有小伙伴说，等不到自己喜欢的人咋办？
 
文小叔想说的是，不要有这种想法，你要想你等的那个人一定会到来，迟点没关系，反正一定会到来。是的，上苍是公平的，人这一辈子一定有一段属于自己的缘分。问题的关键是，你是否能够抓住这次缘分，是否能够珍惜这段缘分。
 
退一万步说，如果真的没有，那就单着吧，谁说一定要两个人过才是人生呢？你的灵魂选择体验这种孤独，你应该佩服灵魂的伟大与勇敢。
 
婚姻这件事真的不能凑合。

 



做想做的事，选择一份自己喜欢的工作，坚持一辈子
 
除了爱情，人生第二大体验就是事业了。
 
俗话说，女怕嫁错郎，男怕入错行。这话只说对了一半，现在这个时代，男女平等，女也怕入错行。
 
很多人经常换工作，总是做不了多久就跳槽最根本的原因是什么？工资绝对不是第一位的，最根本的原因是你压根儿就不喜欢这份工作。
 
三百六十五行，行行出状元，真正决定一个人职业是否长久不是薪水而是兴趣。如果能够把兴趣当做事业则是上苍对你最大的恩赐，你要好好珍惜，莫要辜负老天的好意。
 
很多人从事着自己不喜欢的工作，每天与不喜欢的人见面、打交道，说着一些言不由衷的话，为的就是那一份薪水。每天都处于不开心的状态，这种不开心会导致很多疾病的。让他辞职吧，还没有勇气。以为失去了就没有了，殊不知失去的同时会获得更多。
 
所以，如果一辈子从事自己不喜欢的工作，还看不开，那么你是无法养生的。

 



吃想吃的，喝想喝的，穿想穿的，说想说的话，做一个真实的人
 
养生不是要你什么都忌口。规矩是死的，人是活的，人挪活，树挪死。
 
中医有一句话叫做“胃以喜为养”。意思是说，要想养胃，要吃胃喜欢吃的食物，而不是吃胃不喜欢吃的食物。比如，你觉得洋葱对身体很好，你天天吃它，可是每次你吃完都很难受，每次吃的时候都像吃药一样，这样吃进去有效吗？当然没效。
 
你很久很久没吃巧克力了，好想好想吃一块，那就吃一块吧，不要以巧克力会长胖来阻止；你很久很久没吃梨子了，好想吃一个，那就吃一个吧，不要以梨子是寒凉的会伤脾胃来阻止；你很久很久没吃烤羊肉串了，那就吃一串吧，不要以烤串会致癌来阻止……
 
同样，想喝什么就喝，喝点果汁喝点啤酒都没事，不要放纵自己的口腹之欲就可以了。想吃素就吃素，想吃肉就吃肉，不要嘴里吃着素，心里想着红烧肉，这是最要不得的。
 
穿衣服也是一样，穿自己喜欢的，穿自己觉得舒服的，不要在乎别人的目光。喜欢穿麻衣就穿麻衣，喜欢穿裙子就穿裙子，喜欢穿布鞋就穿布鞋。
 
说想说的话，不要为了应酬勉强自己去交际。不想参加聚会就拒绝，没有人因为你拒绝了就对你另眼相看，如果对你有看法那这样的人也不是你真正的朋友，不必放在心上。勉强自己参加一些不想去的聚会，你会很累的，会很耗能量的，而且你的气场也会造成聚会的不和谐，于人于己都没有好处。
 



聚会的时候不想喝酒就拒绝，不要为了面子为难自己，喝到胃里不舒服，心还难受。面子能值几个钱？比起身心愉悦健康哪个更重要？
 
不想剧烈运动就不运动，散散步也可以。不要逼自己去跑步，因为你膝盖受不了，不要逼自己去游泳，因为你心脏受不了，不要逼自己去举重，因为你腰受不了。世间运动方式万千，总有一种适合你，做做保健操，怕打怕打身体，打个太极，去广场跳个舞都是运动啊。
 
怎么舒服怎么来，掌握阴阳平衡之道，这就是最有效最靠谱的养生。
 
文小叔真心希望小伙伴们做一个真实的人，内心充满喜悦、爱与阳光。
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



