它是天然抗生素，可以调理很多炎症，去各种火毒，云南人吃了一辈子

琪女子  文小叔说  8月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



火运太过的这个夏天，注定不平凡。

戊戌年已半，岁火太过，炎暑尤盛。

阴虚内热的火娃们到了暑热这个时段，是“人之虚”又逢“天不利”，不太好过……

再有一些，饮食不当、事劳耗气伤津，则又是三虚叠加，最容易“热气”发作。



鱼腥草炖梨，解各种火毒



鱼腥草是天然而又安全的抗生素，能够清热、败毒、消炎，是药食两用的中草药。

现在到夏季，各种病毒活跃起来，鱼腥草的药性可以通达人体的上中下三焦。在人体的上、中、下各个部分不管是哪里有炎症，都可以用鱼腥草来消炎。

炎症就中医来说，是身体湿热程度比较严重的表现。

对于各种细菌、病毒引起的感染，如风热感冒、流感、泌尿系统感染、生殖系统感染等等，鱼腥草都是它们的克星。

雪梨，它药用能治风热、润肺、凉心、消痰、降火、解毒。“生者清六腑之热，熟者滋五腑之阴”




鱼腥草炖梨
一个败火滋阴的汤水，不吃抗生素也能败毒的小方子。



此汤，最适合以下这几种情况


1.夏天风热感冒

在风热感冒初起的时候，咽喉肿痛、黄痰黄鼻涕，鼻腔冒热气，马上喝一些鱼腥草水消炎，就可以起到退烧的作用。这一招对于老人和小孩特别实用。

2.大鱼际发红，一般上半身火旺

可以观察大鱼际颜色，如果发红，一般说明上半身火旺、内热重、易怒、脾气急；如果是小鱼际偏红，多是肠胃体内的虚火大。


如果只是偶尔发红，多是因为吃得食物热量或补品多，内热大、营养过剩，都可以喝两天此汤，祛热消积。

3.吃补品爱上火

进补前，也可以喝两天，给肠胃疏通，扫清积食郁热的障碍。一旦胃气往下走，火气也会跟着往下走了。

4.更年期的烘热

更年期的人容易阴虚――阴液极端不足的人，整体手心脚心烧，盗汗，脾气容易“烘”一下子就起来，完全控几不记我自个儿的情绪啊。

5.阴虚火旺的人

阴虚理解为阴液的亏虚，是人体除了血液外的所有水液的总称，像眼干、鼻子干、嘴干、爱液干涩，都属于阴液亏虚的范畴。

身体没有阴液濡养，就好像架柴烧火做饭，锅里没水，一直干烧。

在人体中也是一样的，干到一定程度就开始“内热”了，阴不足不能制约阳，小火苗就一路冲冲冲，浮于上啊，所以表现出了头颈部“上火”。




阴虚火旺的自测

手脚心热、心烦、脾气大
夜里盗汗、口燥咽干唇焦
舌上无津、舌头瘦小
舌质红，舌苔薄或者没有舌苔
大便燥结，小便短少
贪凉，好冷饮
爱动，精力旺盛



鱼腥草炖梨的做法


【配料】

干鱼腥草・・・・・・5g
贡梨/雪梨・・・・・・1~2个




【做法】

梨洗净去皮去核切块。

鱼腥草加水1000ml烧开后，一起炖1.5～3小时，久火可消解一部分它的寒凉。

水可以多放，这些量可以喝一整天哟，不要加糖，味道本身是清甜的。

一次一日内饮完。一周不要连续超过3次。



注意噢：鱼腥草清热解毒，比较适合夏季食用，但胃不好的人不要吃。

在食用前应注意以下三点：
对症选用，病症属热证、阴虚内热火旺者宜，属虚寒则不宜；
掌握好用量，如果是干鱼腥草，尽量控制在30克内；
不要连续多次食用，一周吃2-3次即可。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文章转载自公众号
72物候元气生活 72物候元气生活  
阅读 21195236
精选留言
写留言
 8
liu 
 但有报道说鱼腥草致癌？
 26 作者
云南人都吃一辈子了
 13
平安快乐 
 每天关注小叔的文章，有时间介绍一下保肝护肝的方子。乙肝西医建议长期服用西医抗病毒治疗。
 13
素言锦是 
 请问文小叔网诊吗？怎样能找到您呢？
 9
颜姐 
 我们全家都有经常用鱼星草，因为我本人以前曾经咳嗽了很长时间，西医中医吊针都用过，无用，后来我就用鱼星草煲猪肺，连续三天，就好了，所以我对鱼星草有好感
 8
向往的生活～cice 
 小叔，太及时了，我小孩6岁头部皮肤痒起红点，流黄色水，耳朵后长了大包，看了医生说是火毒，这个小孩吃管用吗？
 4 作者
可以。三豆饮也可以
 8
积土成山 
 可以用新鲜的鱼腥草吗
 4 作者
可以
 2
徐琼 
 老师，中医有没有办法治疗孩子的鞘膜积液，就是水疝。孩子三岁了，五个月左右的时候发现的，现在还没有消，有1.7 厘米，西医让手术，可是我想找中医看看，不想手术。麻烦您了，恳请您的回复
 8 作者
可以让中医给你开一个吴茱萸汤的方子，食疗可以用小茴香15克煮水
 8
农非转 
 川东的农村把鱼腥草叫侧耳根，经常凉拌当菜吃，它具有辛味，辛能发散，说它抗癌还差不多，都可以放心吃的。
 8
畛缘 
 一直以来，大小鱼际都发红
 7
青崖 
 鱼腥草的确很好，自己和家人朋友用了很多次，便宜有效，也买了很多次，因为这个差点挂到了一个药店的美眉
 7
QY 
 小叔好！手脚心热，有时有盗汗，怕热。可舌头胖大有齿痕，大便不太成形，夜里时常还会被唾液呛醒。一直以为是阴虚体质，可一对照又不完全是。请小叔判断下这啥体质
 4
梦里千寻 
 小叔我的大鱼际有点红小鱼际比大鱼际红这个鱼腥草炖梨适合我这种胃不好有虚火的人喝吗
 6 作者
加几片姜
 1
毛毛虫 
 小叔，流清鼻涕，但是喉咙痛，是风寒，还是风热，吃什么好呢?? ，期待你的回复
 6 作者
只要流清鼻涕就是风寒
 6
宝心四丁 
 前几天病毒性感冒，每次一感冒我就要咳嗽。我家人给我开的方子里面就有鱼腥草，消炎良药！
 4
珍爱安和 
 孩子痰多咳嗽，流脓鼻涕，有十天了，用这个可以吗
 5 作者
如果是黄浓痰，鱼腥草是很好的良药
 5
美丽之家～晓微 
 这久都没来得及看小叔的文章了，落下了很多，因为每篇文章都要仔细去看，还要把每个留言看完，可以学很多东西，所以时间不够就来不及看，每天点一下收藏在微信里。小叔，有没有增肥的方法呀！每天吃饭比别人吃得多就不长肉，脸也特别瘦，有没有什么方法把脸增胖点啊
 5
珠峰山芝 
 致文老师:窗外暴雨雷声\勤奋老学中医\文师细心指点\不忘普救众生\伤寒黄帝内经\药王本草时珍\深入浅出精准\自救救人神医。18年8.7綦江M山百汇村。
 5
Mcdull 
 记得小时候整个夏天，家里都是煮一盆的鱼腥草当做水来喝
 5
春暖花开 
 我的小鱼际总是很红，应该吃点什么调理呢？
 5
炸酱面 
 阴虚火旺，这个炖品是好东西
 4
余元红 
 小叔好，我非常敬重小叔的无私。小叔文章每天必须看，不然总觉缺了啥。可我笨，好多不懂调理。我家大宝12岁，总是眼角生眼屎，嘴里出气臭，脸上油油的，特别脸下半截油光可见，脚总臭，味口不太好，人很清瘦，我看了所有文章，可还是不知怎么给他调理。
 4 作者
身体有积食，积食化热，用保和丸，少吃垃圾食品了。
 3
一雯 
 文先生有个问题请教，虽说今天立秋，但仍然在三伏天的中伏，书上说秋不食姜，这个姜枣茶还没喝完呢，到底是喝呐喝吗还是喝吧？刚上市的仔姜也很水嫩，用老醋泡一下也是酸爽可口的，可是立秋了……这秋立的，让姜宝宝都不能愉快的玩耍了！
 3 作者
根据当地的气候来，现在还是湿热的夏天
 2
开元灯饰栾姐 
 小叔您好，我是素食，可是最近，好长时间都便秘，小叔能不能帮忙解决一下？
 3 作者
这个需要辩证哦。后台回复便秘。
 1
LINDA 
 小叔你好！我家宝宝15个月了，虽然很是聪明可爱，可是小毛病不断，出生3个多月就开始脸上起湿疹，不太严重，但是断断续续，持续了好几个月，7.8个月的时候开始没有湿疹了。我还发现她小时候大概4.5个月的时候开始一活动剧烈喘气的时候就有丝丝声，最近半个月她又开始咳嗽，有时咳嗽几下就把刚刚吃过的东西吐出来了，精神状态倒是很好，不影响吃睡，我看她的舌苔白厚，有点像地图舌，我在本地找不到信得过的中医，而且这孩子不吃药，希望小叔指点一二。
 3 作者
不要吃太多肉，注意化积食，王氏保赤丸准备着
 1
满足 
 今天反复看了小叔的两篇文章，一篇是写咳嗽的，还有这篇鱼腥草炖梨，还是琢磨不透。大宝5岁多了，一直有晚上磨牙说梦话的毛病，特别是天热的时候根本没法睡，说梦话还会大喊大叫的，大便两天拉一次，很臭，看了小叔的文章，判断可能是积食，后来常吃保和丸，效果不佳。昨天开始咳嗽，舌质红，舌苔薄白，有痰黄，这是什么咳嗽呢？
 3 作者
小儿消积止咳口服液。积食化热咳嗽
 3
柠檬茶 
 鱼腥草是凉性的吗？能常喝吗
 1 作者
稍微有点凉，没有病不要拿它当保健饮料喝
 3
梦里千寻 
 小叔我是不是以后再吃补药前得先喝两天鱼腥草炖梨啊这样是不是就不会上火车
 3
珍珍 
 小叔小叔你好！好着急呀，家里宝宝前几天咳嗽吃的小柴胡颗粒，昨今天听到嗓子喉喉的响声咳嗽频繁，跪求小叔帮帮我，不想去医院打针，求小叔回复支招。
 3
美丽心情 
 文小叔您好，关注很长一段时间了，受益非浅，我从10年前怀孕后期，双手大小鱼际发红，双手指尖发红，现指尖红慢慢退去，大鱼际略好，小鱼际还是原样，怎样调理。盼复。
 3
九 
 小叔你好，自从吃了你推荐的三七粉和桑麻丸。我的月经这次来的特别好，颜色好，也不腰疼肚子疼不怕冷了，非常感谢但还有一个问题就是，我早上起床舌头有点床木，舌苔有点黄，两边有齿痕，而且老想咳几声，这是什么情况？要怎么调理？？
 1
段贝贝 代购4年+ 
 小叔。。。看您的文章二个月有余。每天早上睁开眼就先去看您的更新。。
我的母亲血脂高数年。。这次测是6+ 血脂高时胸闷。。走路都费劲。。想请教小叔。。这个要怎么调理。。
 2 作者
可以吃点三七粉
 2
戏剧坊 
 什么时候小叔写一篇产后体虚受风后调理的方子嘛。太需要啦。这个小孩喝大概多大年龄能喝呀？
 2
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 那个问遗尿问题的，大概分两种，下元虚汗，肝经湿热，具体问老叔吧！俺只懂个皮毛
 2
孙莹 
 您好，爸爸是常年大鱼际都是红的，而且身上有红色的斑，是不是也适合吃这个呢？
 2
刘 
 你好，文小叔。女孩10岁晚上遗尿怎么调理？
 
恬淡虚无 
 小叔前段时间，按照您说的方法，用醋泡了一壶生姜，不过现在立秋了，立秋后能不能吃姜？
 1 作者
可以，秋天全面来临还远着呢
 1
天天 
 云南人的家常菜
 1
艺莹 
 小叔，我是您的新铁杆粉丝，有机会去大理，一定要去拜访！看了您的文章，我打算以后要是得了不治之症也要先用中医疗法，不打算去医院动刀，遭罪了！
 1
BazInGA 
 小叔 阴虚火旺 胃不大好 这个咋吃？
 1
洁洁 
 小叔好。左边上牙疼怎么办？是什么引起的？
 1
青柠西柚 
 小叔:请问这里的鱼腥草是指根茎叶混合还是单纯的叶?
 1
暗香 
 血稠的人怎么调理呢？
 1
庆儿 
 回去就给家人祛火毒感谢小叔
 1
小王旺（オオヌキピアノ） 
 果断收藏这次回家准备一些鱼腥草备着
 
慧君儿推健康调理 
 感恩小叔
 
艺莹 
 小叔好，自从遇见你，每次都盼着看到小叔的文章，非常喜欢中医，喜欢小叔，我感觉您描述的好多症状我都有，实在不知道该怎么吃了，我面色晦暗，爱长痘，长斑，两侧腰疼，感觉疼得都呼吸困难，但又可以忍受，产后小肚子特别松弛，吃一点东西胃就很大，天一凉腰以下全都很凉，小腿肚子发涨，头发弯曲白发多，脾气不好，总是闹心，心堵！我真是很想找您去面诊了！跪求小叔解答啊
 
皓月长歌 
 小叔，最近好长时间牙龈出血。是不是季节性的啊，我身边好多人也这样，一刷牙里有血，天天担惊受怕的。以为自己得了晚期牙癌了怎么治治
 
安馨托管培优中心 
 有一次在天济大药房给孩子吃的破壁鱼腥草冲剂下火，孩子又拉又吐怎么回事儿？
 
圆如 
 请问小孩子喝，多少量？7岁多小女孩喉咙有痰，反复流鼻涕和咳嗽有两个多月了，止咳化痰的药吃了不少感觉没效果，咳嗽只是偶尔咳几声，有痰不会吐，现在快半个月没吃药了，请问可以用此方吗？
 
芳草青青 
 感谢小叔分享，小叔说的症状我都有！感谢感谢！
