今天，我们来一本正经地聊聊花椒的好处，妙不可言

文小叔说  昨天
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




1

湿气重，花椒入菜可化解


对于现代人来说，虽然外界环境可能不那么潮湿了，很多人还是需要花椒来调理一下，因为我们体内的湿气重了。

炒菜的时候，先不要放油，在锅里放几粒花椒，开小火，把花椒干焙一下。等花椒的香味出来了，再放油，依然是小火，把花椒稍微炸一下。然后，用漏勺把花椒捞出来。留下油，再开大火炒菜。这样炒出来的菜，吃不出麻味，又比平常的做法增添了香味。

对于北方的朋友来说，要想用花椒去湿气，还有一个好方法，就是用花椒水来泡脚。

方法也很简单：

你就拿一块棉布或者纱布包上一包花椒，大约是跟自己脚掌差不多大的一包，用棉绳系好口，放在锅里煮开30分钟就可以用来泡脚了。这个花椒包可以反复煮好几遍，因为花椒那个味儿煮好多次还会有，所以这是挺经济的一个方法。

用花椒水泡脚还有一个作用，就是通经络。这是源自花椒的第二大作用――通气。花椒通气的作用很强。

你要是觉得一口气憋住了，胸闷或者是气不顺，可以嚼几粒花椒顺顺气。

不少人有这样的经验：肚子受凉以后，会感觉肚子里边有气在涌动，有的人随后还会腹泻，或者是感觉腹痛。受凉感到肚子里有胀气的时候，就可以吃点儿花椒。如果还觉得肚子痛或是腹泻了，可以取7粒花椒，加一碗水煮几分钟，放点儿红糖，喝下去。

花椒适当地吃是通气的，吃多了却会闭气。因为花椒有麻味，会麻痹咽喉部位的神经，所以，我们用花椒时要有一个限度，吃的时候就以7粒为限，不要超过7粒，超过7粒以上它就是闭气的了。



2

源自宫廷的妇科圣方：花椒茶





宋人有诗自怜：椒酒难医百病身

那时候的人喜欢用花椒酒来避邪祛病，如果是病到了连花椒酒都不能医的地步，就只能叹息自己无药可救了。

花椒酒是把花椒泡在白酒里制成的，可以散风寒、祛风湿、化淤通络，它还有一个好处：含在嘴里能缓解牙痛。

如果在姜枣茶里加上几粒花椒一起煮，那就是花椒姜枣茶，它祛寒湿的效果更强，还能止腹痛。

花椒姜枣茶适合下焦寒湿重的人来喝，比如女性宫寒（白带多而清稀、长期痛经）、男性肾寒，还有肠胃虚寒、慢性腹泻的人，可以常喝。当你受凉腹痛的时候，特别是女性经期沾凉水以后腹痛的，也可以喝花椒姜枣茶来缓解。

花椒是调理妇科问题的常用食材，不仅可以内用，也可以外用。用花椒煮水熏洗，不仅能祛寒湿，还有杀菌止痒的作用，可调理妇科部位的炎症。你可以把煮好的花椒水放在一个盆里，先利用水的蒸汽熏蒸一下，然后再泡洗。

虽然花椒可以帮助女性祛寒湿，但是要注意：如果产妇是用母乳喂养宝宝，不能吃花椒，花椒有回奶的作用。孕妇也最好少吃花椒。
 
3

花椒籽可引药入脑





很多人都不知道，我们平时吃的花椒其实是花椒果实的外皮，花椒果实里边还有花椒籽。

花椒外皮是红色的，也就是我们平常所说的作为调料的花椒。花椒籽是黑色的，小小的，圆圆的。

花椒的味道是麻中带香，花椒籽的味道也有点儿麻，但它是苦的。

花椒籽放到菜里会影响菜的味道，所以好的花椒应该是裂口的，方便去除花椒籽。闭口的花椒粒里面有花椒籽，做调料味道就差一些。

花椒的等级，其中一个标准就是看含花椒籽的比例。里面花椒籽比较多的，就被定为等级差的。

但花椒籽是药引子，它是引药入脑的。比如说有一道著名的调理头晕的药膳――天麻炖鱼头。加上花椒籽一起炖，效果更加好。

花椒是祛湿气的，而花椒籽祛湿的作用更强。

花椒籽可以利水。经常水肿的人可以吃花椒籽来帮助消肿。有的人哮喘或是慢性咳嗽，晚上睡觉都不敢躺平，一躺就难受，而且咳出来的痰很清稀，这种情况可以吃些花椒籽来调理。

吃花椒籽也能祛下焦的湿气。女性如果白带很多，是清稀、白色的那种，就可以吃花椒籽来调理。

花椒籽也有杀虫的作用，能帮助抵抗肠道寄生虫。

注意：多吃花椒籽容易便秘，阴虚火旺的人不能吃。如果不小心吃多了花椒籽导致便秘，有一样中成药可以调治，叫做麻仁润肠丸，在药房可以买到。

4

花椒叶赛香椿





花椒芽，也就是花椒树春天发的嫩芽和嫩叶，它比其他的树芽都好吃，有一种特殊的辛香味，并且不像花椒那样麻口。

特别嫩的花椒芽叶，直接焯一下，凉拌吃就很好。

方法：

1.锅里烧开水，把花椒芽放进去，马上关火。

2.把花椒芽捞出来过一下凉水，拌上盐、醋、糖、香油就可以吃了。

嫩花椒叶还可以当调料和配菜，配上肉丝炒着吃。花椒叶配鸡肉丝尤其有味道。

花椒叶炸着吃很香，比香椿还好吃。一般人的做法是软炸，就是挂上鸡蛋面粉糊来炸。我更喜欢清炸，就是在油锅里放一点儿盐，把花椒叶直接放入油锅，用小火炸一下，花椒叶很快就变成透明的，马上起锅，放在大漏勺里把油控干净，再盛到盘子里上桌。这样炸出来的花椒叶脆脆的，不油腻，特别好吃。

花椒叶是温胃散寒的，它能顺胃气。有的人受寒以后会胃痛，或胃里有胀气的感觉，有的人还会嗳气、打嗝，就可以吃些花椒叶来缓解。

古人还用花椒叶来做调料，炖鸡味道很好。老的花椒叶不能做菜吃了，还可以用来煮水泡脚，能去湿气，对脚气病的人有好处。

花椒叶与花椒的功效是相似的，都能去湿、顺气。只不过花椒叶偏于走心肺，化痰湿的作用比较强；花椒偏于走肾，去下焦寒湿和通肠气的作用比较强。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 7325146
精选留言
写留言
 7
庆功布业15822802788 
 我用7粒花椒加艾绒加一颗桂圆肉咋好放在肚脐里面用了二个多月。睡眠质量很好而且感觉自己瘦了好多。没有刻意减肥真的是吃饱了减肥感谢小叔
 6
不二 
 哈哈，地处成都，麻辣是我们的标配，感恩小叔每天的分享，我早上都是先点开看小叔的推送。小叔空了来成都玩哦
 6 作者
 3
FF 
 请教小叔：您说花椒吃的时候以7粒为限，做菜当调料用也是这样最多7粒吗？
 5 作者
做调料要具体分析，如果你做的菜比较阴寒可以多放一些
 4
颜姐 
 小叔：我有一个问题，如果你告别了，那么你发的这些文章会否删除呢？希望可以保留，因为年纪老记性不好，以后有问题可以翻查，谢你小叔
 3
艺莹 
 ，原来花椒有这么多作用，每天看小叔的文章已经成为了习惯，别的公众号只是偶尔看看，小叔不要离开我们啊
 3
钱球通 
 我现在直接睡前热水加花椒泡脚
 1
宁静致远 
 不宁腿综合征有什么中成药可以治疗
 1 作者
芍药甘草汤
 1
梅 
 谢谢小叔，这篇文章很好！我分享了！也收藏，以便需要时用
 1
宁静 
 我好像是跟花椒有仇，只要是吃到花椒味就吐，连吃进胃里的饭都要吐净，才肯罢休。发愁！
 1
颜姐 
 我现在才知道花椒是壳的好，我以前是好小用花椒，就是最近跟小叔写的花椒和艾加上圆肉打烂敷肚脐，才接触到，当时我买了花椒后觉得怎么全都是壳，那些心去那里了，老板是否欺负我了，这个问题现在才明白，想后都觉好笑
 1
夏樾 
 男，三十三，近几年一到秋冬季就腰凉，觉得肚子里有气，请问是不是可以喝花椒姜枣茶？期待回复
 1
王赋闲 
 再补充一下泡脚的用途
 
苹果 
 请小叔讲讲痛风怎么治，多谢了。
 1 作者
后台回复痛风
 1
丫?丫? 
 感冒了鼻塞喉咙痛堵什么药叔
 
舒舒cium 
 天天做菜都用到花椒，想不到花椒的好处这么多，又学到了，谢谢小叔
 
康乐养生馆--永琦 
 花椒子泡水喝吗
 
鑫年 
 文叔你好，你推荐的三七粉我买了两瓶，温水泡是什么功效呢？，开水泡又是什么功效呢？感谢文叔
 作者
不要泡，直接送服，生吃效果好
 
梅子 
 小叔，我喝过陈醋后的当时感觉胃有种烧灼感，脸部感觉冒火似的，时不时还会干恶，心跳也有点加快，这什么原因了？？以后每天还能不能再喝醋了？
 
荷叶何田田 
 我们这里祖辈传下来炒菜必放花椒，可是媳妇说花椒回奶，不让放，小叔，是真的吗？另外媳妇脚气严重，我认为是湿热下注，您认为呢？如何治疗啊？
 
生活需要仪式感 
 小叔写写严重痔疮怎么治，谢谢了
 
静待花开 
 小叔，我每次吃花椒或者吃辣的东西都流很多汗，这是为什么？
 
南城以南亦是南 
 小叔，花椒籽怎么吃呢，吃多少呢。老的花莲叶可以摘下来留着泡脚吗？孩子可以泡吗
 
鱼 
 这些天用大红袍花椒泡脚
 
蔷 
 小时候吃过花椒籽。后来婆婆做饭时候也会用到花莲叶，忘记什么饭了，好久没有吃到了。
 
live for today 
 周六早上，我醒的是不是太早了，都没有其他人留言呢
