女人吃了乌发男人吃了补肾孩子吃了长个，90岁国医大师天天吃

文小叔说  8月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



精神下降、头发花白、听力下降、腿脚不利、牙齿松动、大小便不顺……这些症状是老了吗？

在普通人看来，这是衰老，是不可逆的。但在中医看来，这多只是肾气不足的一种症状，补足了肾气，这些情况就能比同龄人晚出现好十几年，白白得寿好十几年呢~

谈到补肾，大家都会说黑豆，因为"豆乃肾之谷"，尤其是黑豆补肾更好，然而如何使用黑豆呢？很多人会想到：醋泡黑豆，醋泡黑豆确实好，但是600年京城老药铺里的老药工、国家级非物质文化遗产项目代表性传承人、《大国医――长寿有药诀》的作者雷雨霖先生告诉我们：还有一个豆子的做法更好，不是醋泡。


             ▲ 雷雨霖老先生


好方法又简单，但往往遭到别人嘲笑
一次三两，多年如一日，得一身硬气


雷雨霖老师有句话，不太好听，但还是要写下了来给各位看看：

《老子》里面有句话：上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。

意思是说：

对的正确的事情，高层次的人听了，会努力勤勉去实践，一般人，听了和没听一样，左耳进右耳出，最不济的还有一种，听了你的，自己不懂，还嘲笑你。

现在的社会啊，第一类人越来越少，多的是什么也不愿意相信，却只会嘲笑人的人，即便存了济世救人的心，也经常是拳头落在棉花上没有作用。

我已经90岁了，日子宽裕，身体健康，一辈子受老天爷的照顾，如今也只能把肚子里这些养生保健方法和道理传授给百姓，真的再也无所求了。看人懂点养生法，对生活也有帮助，我的心愿就如此！


法制黑豆，日吞2~7枚
转老为少、终其身无病


此法在雷雨霖老师的药铺里面已经成为传承百年的古方，药铺掌柜自己吃，有的掌柜80岁过了，肾脏还强壮，头发自然黑，骨头硬、牙齿硬、走路说话中气十足，疾病看到这样的人自然就怕了，远远不上身。

这个做法很简单，现在不拿来卖钱了，公开配方和制作方法，大家可以在家里做。

《本草纲目拾遗》评价黑豆说：服之能益精补髓、壮力润肌、发白后黑、久则转老为少、终其身无病。……每日吞黑豆二七枚、到老不衰。

虽然后面几句有夸大嫌疑，但前面几句这些功效肯定可以达到。


法制黑豆
日吃一两，一身硬气
法制，就是校方古法的意思，每种用药都有定量的讲究，不如醋泡黑豆一样酸涩难以下咽，这种法制黑豆药的效用体现更明显，下面把配料药剂发出来：

适用人群

客人来了给客人吃、小孩来了给小孩吃、女客吃了美容养颜，男宾吃补肾壮阳，孩子吃了明目长智力，老人吃了固齿黑发腿脚灵便……

材料
一斤豆子。黑豆，一定要选非转基因黑豆哦。沙苑子，白蒺藜、菖蒲、炒杜仲、补骨脂，5个药材各6克

制法：

5种药材熬汁，水没过药，然后开始煮半小时，去渣取汁。

泡黑豆于药水中，泡4个小时，让黑豆吃满药力。

煮豆子，这个时候加入核桃仁和少许盐（最好是大粒子的海盐，如果没有用食盐也可以），煮到豆子没有硬心、黑亮为止。
可以一次多做点，然后放在冰箱里保存起来。经常会有一部分网友问，黑豆是用生的，还是用炒过的，这个方法里面，是用生的黑豆。



功效

这些药物虽然看起来比较少见，不过都是比较安全的，药名就是它的药性：

补骨脂就是补骨髓的，沙苑子就是补肾的，大茴香就是开胃下气壮阳的，杜仲是补肾的，腿脚不好的还可以用它泡酒，白蒺藜就是明目的，桃仁健脑，盐也是入肾的，是药引子，把药力引入肾脏。

南少林火功推拿研究所提示：这些药物都是入肾经的，这个古方好，好在综合各种药材、食材的好处，能够给人体提供最大的帮助。

用量
再好的东西也不能当水喝，水喝多了还伤肾呢，这个法制黑豆，每天3~10克都可以，就是每天一勺。



一两回就没效果，吃药还要消化呢。但雷雨霖老师说：

我就是想从我自己的亲戚朋友开始，把这法制黑豆介绍给更多人，熟人听了知道功效多，尝了之后又好吃，回家大伙就会自己买了吃，一传十十传百，这样的方式就可以真正让人受益，不过，我口干舌燥想将好东西散布于世，往往真实接受的人不多。

我自己家，桌子上一定摆着一盘法制黑豆，因为他做起来容易，吃了立马去超市、药店买齐就可以做，一年四季，随吃随做。



先吃它一个月，说不定头发返黑、牙齿重固、腿脚力就上来了，然后再给亲戚朋友看看，一传十、十传百，以这样的方式真正让更多的人受益！对于您的转发，在此表示感谢~


需要尝试这个食疗方的小伙伴，长按二维码，把文小叔推荐的这款非转基因无农药化肥的有机黑豆带回家！






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22466249
精选留言
写留言
 13
黄蒂  置顶
 谢谢小叔每天更新这么多好方子，“玉灵膏”试过了，效果很好，两位女性朋友整天没有精神，最严重的事“经前偏头疼”，吃了玉灵膏一个多月后，两位朋友都没有头疼了，至今没有犯！“万病良方”给了至少20位女性痛经顾客试用，有效率在80%
 18 作者
玉灵膏是千古第一养血名方啊
 5
心如止水  置顶
 识别你那个二维码里面是有机三豆，不是有机黑豆
 5 作者
可以进入店铺，单买黑豆，一起买更好，三豆饮必须家里常常备着。
 6
蓝天白云  置顶
 文老师您没告诉我放多少核桃仁，哦还有盐要放多少。谢谢老师您在百忙中的回复
 10 作者
原来的方子是不用加入核桃的，看个人的喜好，盐一点点就可。
 7
简.素.雅 
 秋天的文小叔没夏天勤快今天没原创文章，给差评。叔，乌梅汤是不是除了春天其它季节都可以喝呀，而姜枣茶，除了三伏天之后的秋天不喝之外，其它季节和时间都可以喝是不
 15 作者
天天原创，小叔累啊啊?? 
 6
芝兰玉树 
 文老师早上好！请教，更年期潮热，吃六味地黄丸还是吃金贵肾气丸？
 14 作者
同仁堂的坤宝丸
 10
青柠 
 三豆饮怎么做吖
 5
淡淡清风 
 药方里没有大茴香哦！怎么文叔介绍的文章里提到大茴香呢？
 7 作者
原来的方子是不用加入核桃和茴香的的，看个人的喜好，盐一点点就可。
 7
小小 环球捕手 
 直接卖成品不好吗？小叔都没想过手残党该怎么办？
 6
国手无双 
 咳咳，有没有成品可以直接购买呢…
 3 作者
这个呢没有啊
 3
李小如 
 请问，孕妇可以吃吗
 6 作者
黑豆可以，其他先不吃
 6
晶晶 
 小叔，腿上长湿疹整个小腿感觉都是硬的，好像还有点肿，这两天发现脚脖子一按一个坑半天起不来，是有点浮肿，心慌慌的，不会肾炎又要发了吧？也没感觉什么不舒服。昨天刮痧说是肾虚。
 2 作者
喝点三豆饮，吃点附子理中丸
 6
黄勇*不忘初心 
 写了这么好的文章，只推荐黑豆！
大德大爱，传中医！
坚持！
 6
RoyLk???????????? 
 小叔，我自从7月份开始吃了你推荐的黑芝麻丸至今，牙齿不酸软了。现在用着牙粉呢，希望把牙齿冒凉气的感觉去除。这个黑豆也好想吃，可是我不会做，有没有和黑芝麻丸一样的可以吃的成品推荐下好吗？
 6
菲菲 
 谢谢小叔
 6
A~谦卑 
 小叔，年龄30岁，来例假前两侧腰疼，有时候小肚子两侧有胀痛，查过B超说盆腔轻微积液，轻微宫颈糜烂，轻微霉菌性阴道炎，用中药能治疗吗，用什么方法。
 5
跳动的青春 
 黑豆真的是补肾首选!
 5 作者
必须的
 5
自然 
 谢谢小叔又出一大招
 5
小番水子 
 必须试，小叔文章里推荐能食疗的我几乎都试了，选择适合自己的坚持下去
 5
向阳花 
 小叔 我今天就去买来做  做好以后是不是就让她泡在汤碗里就行，还是要把黑豆虑起来放冰箱啊
 5
周豆丁 
 头顶脱发的行吗？
 4
蓝天白云 
 文老师您好！这里面的核桃仁放多少呢？谢谢您回复我一下
 4 作者
原来的方子是不用加入核桃的，看个人的喜好，盐一点点就可。
 4
??郭先森 
 我看其他地方上写着上5种药材是30g的量？
 3 作者
原来的方子是不用加入核桃的，看个人的喜好，盐一点点就可。
 4
橙子 
 小叔，文章中推荐的是只吃黑豆还是所有的一起吃？
 2 作者
黑豆
 4
 爱佑宝 小儿推拿13730992189 
 小叔，黑豆是黑皮绿瓤好还是黑皮黄瓤好？
 2 作者
绿的好
 2
艺莹 
 打卡打卡，小叔早，腰俩侧疼，上不来气，按一按能缓解，小腿肚子以下发凉，发胀，怎么办，小叔
 4 作者
肾阳虚，桂附地黄丸
 4
赵吴芳 
 之前做过醋泡黑豆，因为是生豆泡的，不仅酸还有股子生豆味，不好吃，没能坚持。现在可以尝试新的方法了，谢谢小叔的推荐！
 4
一雯 
 竟然有沙发？
 4
和 
 五种药材一种豆子，里面没有提到包含大茴香，。菖蒲的作用也未提及
 3
红太阳 
 黑色的东西对肾有益，但如果已经肾衰就不能吃豆类食品吧？
 3 作者
是的，少吃
 3
星月伊伊 
 请问小叔，后面提到大茴香，前面配料里没有啊？需要加上吗？
 3 作者
大茴香可以不用加
 2
上善若水 
 文老师好！我儿子16岁，高中生，吃雪糕、西瓜就腹泻肚子不痛，饭量小不感觉饿，头发掉的稍多，不是大量脱发，记忆力下降。该怎么治疗，急盼回复。谢谢!
 3 作者
那就不要吃这些了，喝点姜枣茶，中成药附子理中丸
 2
??郭先森 
 小叔，你回复错了。我问的是五种药材各是30g的量还是5g的量，我百度查到的是每种药材30g的量？
 3 作者
一起30克
 3
阳光明媚 
 煮黑豆时核桃仁要放多少？可以同时吃下去吗？
 2 作者
原来的方子是不用加入核桃的，看个人的喜好，盐一点点就可。
 2
九 
 我38岁，头发已白过半了，在吃文叔推荐的桑麻丸，不知道会有效果么
 3 作者
细水流长
 1
龙行天下 
 文小叔你好！我订购了祛湿茶，怎么现在还没有什么消息？
 3 作者
七天后发货。第一批两个小时就被抢光，你是第二批吧
 3
刘文远 
 小叔，这个适合任何体质的人吃吗
 3
跳跳妈?? 
 小叔，我女儿三岁了，头发的发量还可以，就是头发长得超级慢，一年了，头发才长一点点长，是什么原因呢？
 3
朱朱 
 核桃仁和盐放多少
 2
蓝色百合 
 文医生你推荐的祛湿茶真的是杠杠的，最近脾气有点大，吃逍遥丸好些还是吃加味的更好呢？
 2 作者
加味
 2
鑫年 
 文叔好，肾阳虚的人可以吃吗谢谢文叔
 2 作者
当然可以啦
 2
宋小惜（168土特产店） 
 小叔小叔，我女儿5岁，皮肤黄，偏瘦，舌头??白，洗头掉挺多的，可以吃这个方子吗？
谢谢小叔，等你回复，七夕节快乐
 1 作者
可以
 1
玖菊 
 小叔，您好！近段时间清早头部无缘无故就会出汗，像下雨一样，大颗大颗的往下滴，出的汗黏糊糊的，其他时间也会有，早上最厉害，请小叔赐教，多谢！
 2 作者
头部出汗说明身体热比较严重。
 2
梁凤英 
 成品刚出炉，味道尚可，无明显中药味，可当零食吃。决定带动一家老小坚持吃下去。半年后反馈战绩。感恩小叔，感恩一切善知识！
 
??随风?? 
 12岁女孩胃部胀满难受不想吃东西，还拉稀，估计是受凉了，请问吃什么药合适？
 2 作者
藿香正气液
 
中国红胡细红 
 文老师您好！我家宝宝5岁，头发一直都有很多红头发，也一直都是便秘，上厕所总是脱裤子不赢，都尿裤子，请问是不是肾虚，可以吃黑豆？盼回复祝七夕节快乐！
 2 作者
可以。中成药缩泉丸
 2
菲菲 
 小叔黑豆含有激素，子宫肌瘤可以吃吗？
 2
若云 
 小叔您好！听说子宫肌瘤患者不宜吃黑豆，是这样吗？本人子宫肌瘤。
 2
晶晶 
 脸上颧骨的地方成片的斑，不知是什么原因，该吃点什么调理一下呢？，谢谢
 2
太阳 
 海盐是指青海湖的
 2
李小如 
 是说孕妇 可以吃黑豆，但先不要用中药炮制是吗？
 2
我行我素 
 孕期可以吃吗？
 1
薰衣草 
 文老师，玉灵膏，在哪里能买到？谢谢！
 1 作者
以后小叔推荐一款
 1
做好自己 
 小叔好，以前有乳腺增生，最近吃的醋泡黑豆和桑麻丸，感觉这两天胸胀很疼，还有十几天来月经，是不是不能吃黑豆和豆类啊
 1 作者
如果胀首先是腹胀，如果没有腹胀直接胸胀与肝有关，吃点加味逍遥丸
 1
归根复命 
 文老师真是穷苦百姓领路人，心中的伟人，英雄！让我们不知中医为何物打开了中医大门。感恩不尽！
 1
安康一Jenny 
 文小叔，你好，有没有做好的法制黑豆，自己做挺麻烦的之前南传佛教有网站有的卖谢谢
 1
李老板 
 玉灵膏和四物膏哪个好，补气血，玉灵膏哪里可以买到，谢谢文叔
 作者
以后小叔推荐一款
 
毛毛I 
 泡4个小时后煮豆子，是用清水煮还是用那个药水煮？叔
 1 作者
药水煮
 
美红 
 小叔您好我很喜欢您的文章澳改天能不能发一偏关于咳嗽哮喘的文章吗？
 1 作者
可以哦
 1
真真 
 小叔您好！我孩子4岁了，总是隔2周扁桃体发炎，拉大便干，下眼袋颜色深，有需要吃什么调一下么？谢谢您，盼回复
 作者
王氏保赤丸
 1
荷叶何田田 
 相信小叔，做做看，当零食吃。产妇可以吃吗？
 
rose 
 小叔您好，这几天感觉喉咙有痰，感觉咸咸，有点想吐，没什么胃口，早上有点拉稀了，吃点什么好呢？昨天吃了一块榴莲，昨晚脖子周围和肩膀好痒，抓了很久，怎么办呢？
 1 作者
有痰，不要吃湿热的水果
 1
lian 
 煮1斤黑豆，需加几克核桃仁？
 1
郑彩平Isabel 
 经常拉肚子的人该怎么调理，反复拉了9年了。经常好一段时间，又复发……睡眠不好。豆类吃多了，又容易放屁……
 1
三叶草 
 请问小叔，痛风的病人能吃这种黑豆或醋泡黑豆吗？担心豆类嘌呤含量高。谢谢
 1
晶晶 
 小叔好，我才30多岁，头发白了一半了，想得到您的指点。
 1
黄蒂 
 嗯嗯，“玉灵膏”就是制作起来有些繁琐，整整40个小时，哎呀！不过效果好
 1
回收人民币 
 文老师你好，我有左侧踝关退行性变，和肿文老师吃什么药好
 
杨宗正 
 我（男）咽炎吃了按三副药还没好
 
??小玖玖?? 
 小叔，肾阴虚能吃吗？
