世上最有营养的食物不是牛奶不是肉不是蛋不是人参燕窝，而是――

殷浩然  文小叔说  5月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 




生命到底靠什么存活？




　　首先问大家一个问题：“人为什么要吃饭？”可能有的人会说是因为肚子饿了，所以要吃；有的人会说除此之外能满足口腹之欲，或为了享受美味等等。
 
　　其实人要吃饭的根本目的――只是为了获得“能量”！只有补给充足的能量后，人的自身机体才能正常运行，生命方能得以保持和延续。尽管人所吃的食物种类繁多、五花八门，但从本质上讲，这些食物都是人类所需的能量来源而已。

    如果能从“能量”的角度，去重新审视生命、人体与食物等的关系，就会对这个世界的真相产生更加深刻的理解。
 
　　不仅是人类，自然界中的一切生物，为了存活都必须依赖从外界获得的能量，才能延续生命。在生物链最底端的是植物，植物一共有四大类，最高级的是种子植物，种子植物一般都会开花结果。

　　
　　植物获取能量的主要来源，是包括太阳在内的宇宙星辰，其次是土壤和水。植物吸收到的能量，会转换并储存在二部分中，一个是它的根、茎、叶、花中，一个是它的果实中。


　　其中，储存于果实（种子）中的能量，是最为精华的能量，它具有极其强大和不可思议的力量！为什么呢？浩然首先给大家谈谈：生命存在的究竟意义是什么？

      
      永生？还是复制？


　　
       任何一个存活于这个世界上的生物，它都有两个生命选项：要么选择“永生”，以期更加长久地驻世；要么选择“复制”，而使自己的“种族”能够延续于世。对于人来说亦是如此，要么选择修道炼气获得久生不死，要么追求人丁兴旺使家族得以繁衍。

　　至于一切的植物和动物，其生存的根本目标和生命的究竟意义，也都是为了能通过繁衍的方式，将自身复制下去。

　　动物的问题等会说，先来说植物。对于植物而言，为了繁衍，其株体中最重要的东西，或者说其最终的生命目标和成果，就是它的“种子”。为了能形成种子，它一直在从天地中获取能量，这些能量使其发育、生长、壮大、成熟，直至最终开花、结果。

　　这些能量中最最精华的部分，最终会转化为它的种子！当这些种子被再次“种”进土里（或水中）时，在合适的机缘下，就能破土发芽与生长发育，它的“种族”就得以延续下去。

　　
　　但以上的论述，还是没有解释为何种子中蕴含着最为精华的能量？以及为何种子有着神奇而强大的力量？说到这里，浩然会引导大家重新审视一下种子的那些非凡“表现”：　

   


不可思议的种子力量


　　一颗小小的玉米粒，种进土里后，会长成两米多高、有杆有叶并能结玉米棒的一株玉米；一粒更小的苹果籽，会长成一棵覆盖面积有几平米到十几平米的苹果树。



　　它们是怎么长成比它体积大百倍、千倍、万倍的东西？为什么不会长成别的形状？为什么会在特定的季节自动发芽、出苗，又在合适的时间开花结果？在其一生中无论是株体生长还是最终的果实，就像有人发号施令一样，都和父辈相差无几而一点也不会出错。种子中究竟藏着什么样的“精灵”？
　　

　　人的受精卵就更加不可思议了！这个只有一两个厘米大的细胞，竟然能通过不断地分裂，依次长出心、肝、脾、肺、肾等各种人体器官和组织，而且这些器官会自动运行，相互配合。该长哪块肉？这块肉长成什么形状？长成以后怎么工作？一切都被“安排”得井井有条，丝毫不差！

　　
　　人体是一个极为复杂的系统，复杂到即使穷尽现在天下的一切科技与智慧，也不能完全搞懂其生命原理和运作机制，那么一个小小的受精卵，它又是如何能活脱脱“变化”出一个人来呢？再想想出生后的胎儿，其相貌各不相同却又类似于自己的父母，其性格禀赋千差万别却又与生俱来。以上所说的一切，都蕴含在这个弹丸大小的受精卵中，难道还不够神奇吗？


　　千钧巨石之下，一粒植物的种子都能够顽强地破土而出，承受着千万倍于自身的重量发芽出苗，它的力量难道不可思议吗？别拿DNA说事，它只能解释遗传信息，却永远回答不了种子（包括受精卵）的生命力从哪里来？！


   

人类最佳也不可或缺的食物



　　这种极其强大力量的来源至今还无法破解，但我们只要知道种子中蕴含着这么强大的力量就够了。还需要知道的是，在我们人类的食谱中，小麦、稻米、玉米等五谷杂粮，以及花生、核桃、杏仁、松子、榛子等各类坚果等，都是种子！

　　
　　看到这里，你就应该明白应该常吃什么了吧？首先一定要“好好吃饭”！我们的主食中的米饭和面食，都是植物的种子，吃它们就能直接得到农作物从天地间获得的最精华能量，这类能量中含有至今不为人所知的强大力量和神秘作用，是上天给予人类最慷慨的“生命原料”！

　　
　　许多中医都认为：很多得糖尿病的人，其致病根源就是长期缺乏主食（注意：这和西医的观点完全相反，后者是本末倒置）。这类人在发病前都有一个阶段，就是经常参加酒宴只吃菜肉而不吃主食，身体因此缺乏了“生发”的力量，而“生发”恰恰就是种子的“本色”。



　　看了前面浩然的论述，当知小麦中的小麦胚芽，是其种子中最精华的部分，但是现代人为了追求口感吃“精粉”，而将其专门剔除掉。殊不知目前很多的心脑血管疾病和糖尿病等，都与此有关。看看市场上那些用剔除后的小麦胚芽制成的“小麦胚芽油”的功效，就会一目了然。
    
　　除了主食外，我们还应该经常多吃坚果。可能有人会问，像苹果、梨、桃等水果，其营养价值也很高，应该不应该多吃？　　


你绝想不到的水果真相




　　提倡吃水果的理由，是从现代营养学的角度，认为水果里含有各种人体所需要的维生素、氨基酸与微量元素等。
 
　　
　　不过现代营养学的整体思路，都是从微观层次去分析什么食物对人体有利，而如果站在能量学的角度，就应该明白仅仅讨论什么氨基酸、维生素之类的东西，会有很大的偏差！它们只是能量的一个指标而已，虽然重要，但不是根本，因此得出的结论往往会本末倒置。

　　
　　水果中真正最有价值的是它的核，而不是外边那些香甜可口的果肉，后者其实是一个“陷阱”――引诱动物来吃它！

　　大家有没有想过这样一个问题：为什么水果个个都长得那么充满诱惑，不论颜色、气味，还是味道、形状等，都得让人垂涎欲滴？

　　正如上文所述，植物生存的根本目的就是为了繁衍，而繁衍需要把包含在果实中的种子带入土壤中，植物因为不能走动，也不能把果实落在母体附近（如此就会导致母体与株体相互争夺能量而导致生长不良），那么唯一可以依靠的，就是能走动的动物了！




　　果实的颜色、香味等吸引了动物来吃它，而且还必须保证好吃。无论是走兽还是飞禽，当这些动物吃了这些果实后，果核会随着粪便洒到不同的地方，在合适的外界环境下，这些果核就会长出新的果树来。



　　那么，植物不但心它的种子被动物消化掉吗？如果在体内待久了，消化液真的可能会腐蚀掉果核。所以，最佳的设计就是设法让动物腹泻，迅速将果核排出身体。讲到这里，你应该明白为什么苹果等很多水果都“性偏寒凉”，吃多了容易引起腹泻的原因了吧！自然界一切的安排，都有其神奇不可思议的安排，一个小小的水果，竟然有如此的“心机”！

　　
　　这也是为什么中医不提倡多吃水果的原因，浩然熟知的很多名中医，都以水果性偏寒凉而极少食用，除了自己不吃或少吃外，他们也经常建议病人或亲朋要少吃。 


动物肉是被污染的能量



　　人的食物可以简单地分为素食和肉食，素食的来源都是植物。植物的能量除了存储在种子里外，其他可被人食用的根、茎、叶、花等，都蕴含着能量，而且这些能量，是自然界中仅次于种子的能量，为何？

　　
　　要弄清楚这点，就有必要先说说能量和信息之间的关系。世间上的万事万物都是磁场，磁场有两项同时存在的特征，一个是它有能量，一个是它能搭载信息，前者我们称之为 “气”，后者称之为“灵”。气灵不分家，一切的信息都具有能量，一切的能量都含有信息。
 
　　生活中的各种现象，例如声音、图案、影像、物体、气味等等都是信息（灵）的体现，不过按照人类目前的认知能力，对于磁场能量所搭载的丰富信息中，我们只能感知和解读到很小的一部分。

　　
　　植物中的能量，同样蕴含着丰富的信息。植物因为直接从大地和宇宙星辰中接收能量，再加上植物没有思维和情感的原因，所以它身上积聚而转化的能量，都是非常的干净单纯。


　　植物从天地中获得的能量，同时还会以根、茎、叶、花等形式被转化储存（当然能量级别低于种子里的能量），食草动物为了生存，只能通过吃各种植物来获得必需的能量。当我们吃这类动物的肉时，获得的能量已经是被动物身体转化过一次的天地能量，吃食肉动物的肉时，获得的能量是被转化过至少两次以上的能量！
 


　　因为动物都是有情有思的，越高级的动物情思的功能越发达，诸如恐惧、贪婪、情欲、自私、愤恨、攻击、怨毒等等，这些灵（信息）就会附加在它们的身体能量场中，所以人们吃食草动物肉时，得到的能量与植物相比，已经是被污染后的能量。
  
　　
　　而食肉动物，是通过吃食草动物或其它食肉动物来获得能量的，如此，能量就被更进一步地污染了。中间经过的吃与被吃的环节越多，污染的程度就越重，也就是会有更多的恐惧、愤恨、攻击、怨毒等“灵性”信息附加在该动物身上。它们都会随着我们大快朵颐吃它们的肉时，悄悄融入我们的生命体系中！ 

　　
　　从历史研究中就可以发现：农耕民族的人，主要的食物来源都是农作物和各类植物，所以他们的性情相对平和，表现得比较和善有礼；而以食肉动物为来源的游牧民族，性格却相当地彪悍、凶猛、易怒、倔强、好斗、放纵、刚烈，具有很强的侵略性。这也是中国文明在每次朝代更迭时，大都以游牧民族征服了农耕文明的原因所在。 



　　从这点上看，素质的优越性就完全彰显出来了！为什么说“素食最有利于人”，因为我们从植物中得到的是最纯净和没有污染的宇宙能量。生活中的无数例子可以验证：大多数的素食者性格都比较温和、平顺、厚实、宽容、感恩、不喜争斗，充满了善意和友好。


转基因是被“阉割”后的太监食品




　　关于转基因产品的安全性问题，目前争论十分激烈，从学术的角度，浩然这里不做认为评判，以下仅从植物的“气灵转换”角度，谈谈我的看法：



　　不知道大家知不知道一个情况，转基因作物的一个最大特点，就是它只能种一代！因为转基因在DNA重组时，就已经设计好了它不能被再次繁衍，也就是说别指望第二年能把上一年的结果，再次种进地里而获得丰收，你只能不断地去买种子，才能获得丰收。


　　我们已经知道天然植物生存的根本目的――就是为了繁衍，所以每一粒种子都带有能将自身繁衍下去的能量和信息，而转基因作物呢，其实质上就是被“阉割”了的太监种子！
 
　　
　　这种被“阉割”了的转基因植物，尽管同样依靠天地而获取能量（气），但在构建植物能量信息（灵）时，受有悖于宇宙生物法则的种子和株体影响，就会形成特殊的生物场（其特征为我们看得见的植物枝叶和种子，以及看不见的能量与信息）。这种被修改后食物，当然“认为”自己的被阉割的“观念”（信息）是“正确”的，而它们一旦被人长期食用，在能量转化为人体组织的过程中，其信息也被同时写入人体能量场中，慢慢地就会同化我们人体生命本有的“繁衍是正确的”的观念认识，让“不繁衍”慢慢成为生命的本能！ 



　　【结论】：　天底下对人类最好的食物，就是种子！这也是我们每个人都离不开米面的原因。种子直接从天地中获得的能量，可以被人类便捷而无害地转化为自己所需的能量。除此米面等五谷杂粮外，还要多吃各种蔬菜和坚果，少吃肉食，水果要慎食，不吃转基因食物。

