老中医得罪天下大夫，也要公布这个惊世骇俗大补气血的方子

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-21

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




请小伙伴们耐心花三分钟看完此文，看完后你就会明白到底该如何调理你的身体。
 
老中医在大理。
 
老中医是文小叔朋友的朋友。文小叔的朋友李大哥是专门研究大理历史文化的，在李大哥的引荐下，文小叔认识了老中医。
 
老中医很怪，活在自己的世界里，从不在乎别人怎么说。
 
老中医是大理圣源寺的老主持，这个寺庙已经荒废，没有出家人，老中医独自坚守这个破败的寺庙几十年。
 
老中医是和尚，但不拘泥于佛教的仪式仪轨，也没有受戒，喝点小酒也吃点小肉。别人笑他太疯癫，他笑别人太愚痴。
 
老中医很脏，十年不洗头十年不洗澡，穿得也破破烂烂的，但他的身上并没有任何异味，因为他的五脏六腑是干净的，他的灵魂是干净的。他的灵魂有香气。
 
老中医的身体很好，老中医快九十了，说话声如洪钟，走路四平八稳，肩能挑水，手能劈柴，还经常一个人上苍山采药，还时不时开着超级拉风的拖拉机去大理古城三月街赶个市集，买个药材什么的。
 

                     大理圣源寺

老中医的医术很高明，治好了很多疑难杂症。有一位三十来岁的女子得了癫痫，遍寻名医，医治无效，最后找到了老中医。老中医治好了她，这位女子感恩戴德，心甘情愿留下来伺候老中医饮食起居。老中医赶她都不走。
 
每到节假日老中医的寺庙门前都停满了豪车，豪车的主人都是达官贵人，要么是大理州的高级官员要么是富商。其中有慕名而来求医问药的，也有被治好了病的前来感恩的。总之，每逢节假日，老中医很忙，如果不提前预约是见不到老中医庐山真面目的。
 
李大哥选了一个吉日带文小叔来到了久负盛名的圣源寺，文小叔三生有幸见到了久仰的老中医。
 
李大哥郑重其事地做了一番介绍，老中医见文小叔是作家，专门写中医小说的，眼睛亮了一下，话匣子就打开了，滔滔不绝起来。
 
可惜老中医的普通话实在难懂，夹杂了浓重的河南口音，文小叔竖着两只耳朵，唯恐落下一句话一个字。
 
文小叔很少插话，因为与学识渊博医术高明的老中医相比，文小叔自知是班门弄斧。只在老中医说累了的时候，文小叔敬他一杯茶。
 
谈话快要结束的时候，文小叔请教老中医，现代人疾病缠身，感觉浑身都是病，哪儿都虚，该怎么调理才是上上之策呢？
 
老中医脱口而出：“什么都别想，这天下看似疾病繁多，但实质上只有两个病，一个就是身体不通了，一个就是身体气血不足了。把气血养好了，一切疑难杂症都迎刃而解。因为气血有一个特点，身体哪里有疾病气血就会往哪里攻。气血还有一个特点，它会先保你的五脏六腑，如果你的五脏六腑都没有气血了，就别说其他部位了。”
 
文小叔又问，那气血到底怎么补才好呢？
 
没想到老中医有些激动，大声反问道：“气血是补进去的吗？！气血怎么补进去？你告诉我气血怎么补进去？气血根本补不进去！”
 
老中医比较率直，他的反问振聋发聩，让文小叔汗颜不止，只好请老中医赐教。

 



老中医是这样说的――
 
气血是补不进去的，吃任何补品都补不进去。气血是我们身体一个非常重要的器官造出来的，这个器官就是后天生命之本的脾胃。
 
人得胃气则生，失胃气则亡。脾胃好了其他五脏六腑都好，身体就好，就算有个头疼脑热，脾胃会造出气血去攻击这个病邪，很快就没事。脾胃不好，其他五脏六腑都不会好，就会有各种各样的疾病出来。
 
无论你得什么病都可以从脾胃上调理。你看我们的医圣张仲景时时刻刻都有建中的理念。什么是建中？就是让你的中焦脾胃健康起来运化起来。所以他老人家开的每一个方子都有健脾养胃的药。
 
后世的医家包括患者都被蒙蔽了，看不到这一点，肝不好就吃补肝的药，肾不好就吃补肾的药，心不好就吃补心的药。结果呢，吃了一大堆药，病不但没好，反而把脾胃吃坏了，身体越来越糟糕。

 



老中医这一番话一语点醒梦中人，文小叔受益匪浅，于是又毕恭毕敬地问，那么，吃点什么对脾胃好呢？
 
万万没想到老中医的一番话又让文小叔震撼不已！
 
吃什么？五千多年来孜孜不倦地滋养着我们的脾胃，源源不断地为我们身体提供气血的到底是什么？
 
是人参鹿茸黄芪这些补气的药材还是阿胶燕窝当归这些补血的药材？
 
都不是！

最能够被我们身体吸收的，最能够快速补充气血的，最有效的健脾养胃的就是我们吃了几千年并且还要吃几千年几万年的五谷！是北方种的麦子，是南方种的稻子！是五谷之王的小米！
 
我行医这么久了，看了这么多病，越来越意识到脾胃的重要性，越来越意识到五谷为养的重要性。
 
唉！可惜啊。世风日下，人心不古，这个社会病的不轻，老祖宗的智慧全丢了，宁愿花千金去买那些毫无用处的药材保健品，也不愿好好吃一口饭，好好喝一口粥。
 
药店越来越多，药越来越多，在电视上打广告的药也越来越多，然而病也越来越多。
 
真正能够治病的不是这些花里胡哨的药，而是我们身体自己，这些药充其量不过是帮助我们回复人体秩序而已。
 
到此，老中医已经公布了大补气血的终极秘方，那就是：好好养脾胃。吃什么养脾胃最好？吃五谷！
 
五谷的精华又是什么？小米粥的粥油。大米的米汤。面糊上面的面油。
 
这是健脾胃养气血的三宝，如果这三宝都吸收不了，就不要说吃什么药了。
 
今天文小叔把老中医这个方子分享给小伙伴们，如果你看进去了价值连城，如果你看不进去一文不值。
 
请把这个秘方分享给苦苦求医问药的人。
 
如果你想买小米，文小叔郑重推荐朋友的小米，他家的小米是原生态的，质量没得说，价格也公道。你看下图，他家的小米熬出来的粥油是这样的，非常黏稠，很诱人。
 



如果小伙伴们信得过文小叔的话，可以长按下面的二维码进入店铺购买。



要坚持喝哦，尤其是坐月子更好喝，比任何补气血的药都好！
 
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

