范冰冰在吃！道家隐藏千年的长寿方终于被公开！大补五脏，乌发明目！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月10日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 


 
萝卜白菜各有所爱。每个人都有自己情有独钟的养生佳品，一辈子不离不弃，活到老吃到老。有的人每天晚上都会泡一杯枸杞菊花茶，有的人每天早上都会喝一杯姜枣茶，有的人每天都会熬一锅浓浓的小米粥，有的人每天都要煮怀山药水，土豪呢，可能每天离不了燕窝的滋润，阿胶的滋补，人参的厚爱……
 
文小叔情有独钟的养生佳品是什么？这个不难回答，每天看小叔文章的人都知道，文小叔最爱小米，其次是山药，第三呢？
 
第三就是文小叔今天要向小伙伴们隆重推荐的养生上品，它是道家珍藏千年的长寿方，从晋朝开始每一个修道之人都必须吃的。它适合每一个人，无论你是阳春白雪还是下里巴人，无论你是王公贵族还是黎民百姓，它不像冬虫夏草那般高不可攀，也不似小米那般唾手可得，总之，每个人都吃得起。
 
它就是今天文章的主角，自带光环，九蒸九晒黑芝麻丸。
 
它在等你，等你慢慢靠近它，然后，它会慢慢温暖你。
 
 


古往今来，各路大咖都在追捧黑芝麻
 
想必大家都看过一则广告，黑芝麻糊的广告，那么温馨那么感人，妈妈的味道，童年的味道，家的味道，爱的味道。不过黑芝麻糊主要成分并不是黑芝麻，而是大米。
 
时光倒流千年，晋朝有一位大养生家大道士，叫葛洪，写了一本养生巨著《抱朴子》，流传至今。葛洪非常喜欢吃黑芝麻，他自创了黑芝麻丸，天天吃。因为深受黑芝麻带来的好处，葛洪发自内心最美黑芝麻：
 
服至百日，能除痼疾，一年皮肤光泽，两年白发返黑，三年齿落更生，四年水火不能害，五年行及奔马，久服长生。
 
过了几百年，唐朝的药王孙思邈也开始吃黑芝麻，对于黑芝麻的好处，孙思邈是这样说的：常吃黑芝麻，可以明目洞视，就是说吃了黑芝麻后你的视力会非常好，透过缝隙就可以看见幽暗的山洞里面的一切。
 
孙思邈还说，常吃黑芝麻，肠柔如筋，就是说你的肠子非常柔软，没有宿便，不是那种鼓鼓的硬邦邦的，要知道保持肚子柔软可是长寿的秘诀哦。孙思邈还说了，常吃黑芝麻，可以补脾益肾，乌发养颜。别说补脾益肾了，光一个乌发养颜就足以令很多妹纸心动不已了。
 
又过了几百年，明朝的神医李时珍也爱上了黑芝麻，他对黑芝麻的美誉更是有过之而无不及，李时珍举双手赞成葛洪的观点，李时珍认为常服黑芝麻可以调理世间一切疾病。
 
大文学家大词人苏东坡也爱吃黑芝麻，苏东坡年过花甲依然文思泉涌、下笔有神、出口成章，与常食黑芝麻有很大关系。
 
好啦，到了今天，到了现在，有一位大明星也爱上了黑芝麻，她就是范爷范冰冰。范冰冰说她有少量白发，吃了黑芝麻丸感觉效果很好。范冰冰这么一说，她的粉丝都疯了，争先恐后去某宝买黑芝麻丸，一时间洛阳纸贵，黑芝麻丸很快脱销。不能不赞叹这个时代明星的号召力太大了。

 



前面都是大咖，文小叔是无名小卒，文小叔也爱黑芝麻，芝麻糖、芝麻酱、芝麻油、芝麻盐、纯芝麻，应有尽有。吃面的时候，吃火锅的时候，甚至喝水的时候放一点，真是美味与养生俱佳，两全其美啊。
 
 
黑芝麻为什么这么厉害了？它的神通广大之处在哪里？
 
前面都是各路大咖对黑芝麻的美誉，下面就由文小叔一本正经地聊聊黑芝麻的养生功效。
 
黑芝麻有三个特点。
 
黑芝麻特别黑。特别黑说明什么来着？说明它补肾。因为黑色入肾嘛。而且黑芝麻是种子，种子的药性都是往下面走的，走下焦，走肾。种子的力量是无穷的，有一种生发力，这种生发力对应的就是人类的生殖力。可见，无论从哪个角度，黑芝麻对肾是非常好的。
 
肾开窍于耳，肾好了，听力就好，所以黑芝麻可以改善听力；肾精上注于目是为瞳仁，所以小孩子的眼睛特别黑，与肾精足有关系，所以黑芝麻可以明目；肾，其华在发，肾好了对头发也有好处，所以黑芝麻能够乌发；肾，主骨生髓，肾好了对骨骼也有好处，所以黑芝麻可以让你腿脚灵活，健步如飞，不骨折不骨质疏松。
 
黑芝麻第二个特点，特别小。小到可以与小米媲美。我们说浓缩的都是精华。一个那么大的西瓜蕴含的信息能量与一颗这么小的芝麻蕴含的信息能量可以相提并论吗？当然是越小的越好。所以，不要再嘲笑那些拣了芝麻丢了西瓜的人了，因为他们懂得芝麻的价值不亚于西瓜，甚至超越西瓜。
 
黑芝麻蕴含了很多油脂，这些油脂就是精华，这些油脂可以滋补五脏，可以润肠通便，尤其对中老年人习惯性便秘有很大帮助，就是那种大便干硬如球，像羊屎蛋一样。现在的小孩子因为吃肉喝奶太多，也经常出现这种便秘，用黑芝麻调理再好不过了。
 
黑芝麻第三个特点，特别香，香气袭人有木有。文小叔每次吃面条的时候放一勺芝麻酱，那扑鼻而来的香气让人胃口大开。特别香有什么好处？哪个脏腑喜欢香？就是脾胃。脾胃特别喜欢香。芳香醒脾，芳香化浊，这个芳香的东西可以叫醒我们慵懒的脾胃，提高脾胃的运化能力，让脾胃更有精神为你干活。
 
所以，如果你身边有一个会做饭的人，能够把每一顿饭做得色香味俱全，那你一定要好好珍惜。
 
 



黑芝麻的正确打开方式――九蒸九晒黑芝麻丸
 
有人问，小叔，我也吃过黑芝麻，为哈效果不大呢？
 
原因有三：你没有坚持吃，食疗起码要坚持三个月以上；你坚持吃了，但一边吃一边耗，一边吃着黑芝麻一边熬夜打着游戏或者纵欲，这只能怪自己不爱惜自己的身体了；你坚持吃了，但是你在用错误的方式打开黑芝麻。
 
是的，很多人在用错误的方式打开黑芝麻，把芝麻买来，炒一下，或者煮粥放进去，就这样吃了。这简直是暴殄天物啊，结果呢，吃白芝麻拉白芝麻，吃黑芝麻拉黑芝麻。
 
曾经有一个浙江的小伙子一脸天真地问小叔，我是不是脾胃不好哇？我昨晚吃了黑芝麻，今早大便全是黑芝麻。
 
文小叔说，不是你脾胃不好，而是很多人都会吃芝麻拉芝麻。
 
为什么？因为芝麻特别不容易消化。黑芝麻蕴含了天地之精华，你想要从黑芝麻里吸取这些精华是需要付出一定代价的。
 
正所谓：世人都知芝麻好，可惜凡人生吃了。
 
那么，黑芝麻最佳打开方式是什么？

 



九蒸九晒黑芝麻丸。
 
九蒸九晒是中药特有的炮制方法，目的是让药效更充分发挥。黑芝麻九蒸九晒之后就容易被身体吸收，你不会再吃芝麻拉芝麻了。九晒，烈日之下吸收了天地之阳气；九蒸，蒸汽之上吸收了天地之阴气。从而，阴阳同补，阴阳平衡。
 
世上最好的食物是什么？是阴阳平衡的食物，是平和的食物，正如小米，正如山药，正如今天的九蒸九晒黑芝麻丸。
 
文小叔是九蒸九晒黑芝麻丸受益者。
 
有一回聚会，文小叔另外一个公众号文小叔听的主播高木木同学很吃惊地对我说，哥，你都吃啥了？你后面两根白头发没了呢！
 
文小叔没当回事，以为是高木木安慰小叔，小叔每天思考写作有几根白头发在所难免。小叔说，你是在逗哥开心吧？
 
高木木一脸严肃，真的！不信我拍个照给你看。说着就用手机拍了一张头部后面的照片。小叔一看，真的是啊，以前是有两根白头发的，每次理发时理发师都会跟我说，要不要拔掉。
 
于是，小叔想，怎么会没了呢？这两个月也没吃啥啊。哦，终于想起来了，可能是吃的九蒸九晒黑芝麻丸起了效果了吧。这两个月小叔吃了三盒九蒸九晒黑芝麻丸。
 
当然，小叔在吃九蒸九晒黑芝麻丸的同时，每天早上起来都要用手指梳头300下。没办法啊，小叔必须要脑子灵光，这样才能为小伙伴们写作啊。
 
看到这，很多小伙伴们估计等不及了，小叔，你吃的是啥牌子的九蒸九晒黑芝麻丸啊，赶紧公布一下吧。
 
别急，今天小叔是有备而来，小叔吃的是九拙堂九蒸九晒黑芝麻丸。
 
这真是匠心出品，每一粒芝麻丸都是用心良苦，不急不躁，用心讲究，手工打造，凝聚了满满的爱。不信，小伙伴们看看下面的小照片，那感觉不亚于舌尖上的中国啊。
 











文小叔推荐的这款还加了桑叶进去，桑叶是春天的象征，具有生生之气，对生发乌发脱发更有效果了。建议买三盒，一盒一个月，一年吃一次就可。如果有条件的也可以天天吃。
 
对喽，文小叔还告诉你一个秘密，很多人嚷着要补钙，黑芝麻的含钙量是牛奶的四五倍哦。
 
长按下面的二维码，把集天地之精华的九蒸九晒黑芝麻丸带回家。购买后记得收藏这篇文章，以便日后查看物流。由于是手工定制，小伙伴们下单后请耐心等待。
 


 
对了，他家的八珍糕也非常不错，上回推荐过的，有朋友还想买，这次顺便把二维码一起放上吧。
 
 



重大通知：经小伙伴们一致要求，文小叔长篇中医小说《大食医》定于下周一开始在本公众号连载，一边看荡气回肠的小说一边学妙趣无穷的中医养生，不要错过哦。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

