来自天堂的神水，暖宫调经，祛湿散寒，活血化瘀，最适合女人喝

原创： 文泉杰  文小叔说  8月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


（文末文小叔给小伙伴们准备了一份特别的礼物哦。）
 
 
今天我们一起来聊聊一味特殊的药，它是上天恩赐给人类的礼物，它倒在杯子里是水，喝进肚子里是火，它就是让人又爱又恨的酒。
 
不过此酒非彼酒，今天文小叔要写的酒是非常特殊的酒，非常适合女人饮用，可以说是女人容颜的守护神，可以温暖女人一辈子，可以温暖女人的身体，也可以温暖女人的心灵。
 
说到酒，你们第一时间会想起什么呢？文小叔第一时间会想起一句诗：今朝有酒今朝醉，明日愁来明日还。
 
这是唐朝最丑的一位诗人罗隐写的随心之作，现在已经成为千古名句。很多人说这句诗太消极了，做一天和尚撞一天钟，完全是得过且过、及时行乐的心态嘛。但是文小叔却从这句诗看到了李白的豪迈与苏轼的豁达，把酒祝东风，且共从容。不念过往，不惧将来，活在当下，珍惜现在的所有，过好每一天。不要在今日缅怀昨日的悲伤，也不要在今日预支明天的痛苦。
 
不过，今天文小叔不想谈酒与人生，今天文小叔要谈的是酒与中医，酒与养生。
 
 
1 文小叔见过的百岁老人几乎都有饮酒的习惯，酒不是长寿的必需品，但酒确实可以为长寿“锦上添花”
 
文小叔的老家在湖南永州，永州与广西桂林紧挨着。文小叔曾经去桂林旅游，顺带去巴马看了看。广西巴马，小伙伴们应该都知道，是中国乃至世界的长寿之乡。很多人慕名前往，都想去探究一下这些长寿老人的养生秘笈。有人说这里的水好，有人说这里的空气好，有人说这里的土壤好，众说纷纭。
 
文小叔也怀着好奇的心问了十多位百岁老人，主要是问他们的生活习惯，让文小叔惊讶的是，他们每个人都说自己每天都要少少地喝一点酒，至于养生秘笈，没有什么特殊的，最大的不过是心态很平和而已。
 
事实上，文小叔所在的永州老家是一个僻静的村庄，也有几位百岁老人，只要回老家探亲，文小叔都会去拜访他们。他们和巴马的长寿老人一样，每天都有饮酒的习惯。但是他们从来不酗酒，也没有酒瘾，每天就喝那么一小杯，足矣。
 
看来，适当饮酒确实能够益寿延年。
 


2 酒是中国最古老的中药，是百药之长
 
没有中药的远古时代，我们的祖先用酒来治病。《黄帝内经》是这样说的：自古圣人之作汤液醪醴，以为备耳。我们再来看看医的繁体字是怎么写的，t，下方一个酉，酉者，酒也。
 
中药被发现之后，酒依然是一味极其重要的药，而且地位还很崇高，被称之为“百药之长”。
 
长，长子，就是一个家族的老大，也就是说酒这味特殊的药是百药的老大。百药是一个泛称，其实说的就是所有中药。梁山好汉，宋江是老大，所有中药中，酒是老大，酒就好比宋江。
 
为什么酒有这么崇高的地位？
 
因为酒有一种特殊的本领，它可以做很多药的药引子，酒是开路先锋，能够把全身的经络打通，它通行全身，四肢百骸、血脉经络无所不及，它能够快速把药效带到该去的地方，并且能够增强药性，使药性更有效地发挥。
 
正如宋江在某一个专业领域没有什么大本事，但他最大的本事就是让其他兄弟们把自己最大的本事发挥出来。酒，亦是如此。
 
医圣张仲景有一个著名的方子叫炙甘草汤，是专门调理心脏病的，心律不齐、早搏、房颤都可以用，这个方子特殊之处在哪里呢？就是煎药的时候必须放酒一起煎煮，在煎煮的过程中酒精被挥发出去，酒的通行之性被保留了下来。借助酒的通行之性，炙甘草汤的药性能够快速抵达心脏。
 
张仲景还有一个方子栝楼薤白白酒汤，这个方子就是三味药：栝楼、薤白、白酒。专门治疗心阳虚导致的心绞痛的，用的也是酒通行之性。
 
 



3 从养生角度上来说，酒最大的功效就是行气活血，所以它能够预防心脑血管病，能够降血压、降血脂
 
有人会问了，小叔，不是说喝酒可以升高血压吗？高血压患者不能喝酒，你怎么说喝酒还可以降血压呢？
 
是这样的，酒是双向调节的，喝酒可以升高血压，也可以降血压。高血压有两种，一种是不足型高血压，就是肝肾阴虚导致的高血压，这种高血压只能少量喝酒，不能多饮的。还有一种高血压是多余型，就是身上的痰湿淤血太多了，导致气血运行不畅。这种类型的高血压喝酒反而能够把血压降下来。
 
这又是什么道理呢？因为淤血堵塞了血管，血液要流到头部或者任何需要的部位，必须加大压力。此时如果我们能够把血管的淤血化掉，气血运行自然就恢复流畅恢复正常，自然就不需要加压了。
 
酒可以行气，气足了，就会推动血的运行，血一旦流动起来，这个淤血就会慢慢被化开，淤血化开了，血压自然就降下来了。
 
这就是为什么有的老人喝点小酒再测量一下，血压反而降下来的原因。三七粉能够降血压也是这个道理，因为三七粉也有活血化瘀的作用。
 
所以，很多活血化瘀的药用酒来送服效果更强。比如丹参，因为丹参有些寒凉，血得温则行，用酒来送服或者泡制，就可以减少丹参的寒凉之性，增强丹参的活血化瘀的功效。
 
对有心脑血管疾病的人来说，每天喝一点酒，是不错的养生方式。
 
 



4 对寒湿体质的人来说，每天喝点养生酒再好不过了，因为酒可以祛湿散寒
 
空凋与冰箱的普及让这个时代寒湿体质的人越来越多，尤其是女人，女人本来就属阴，阳气不足，再加之过食肥甘厚味比如甜品、牛奶、水果，穿过于暴露的服装，露膝盖露小肚子露腰等等，十个女人有九个女人都是寒湿满满。
 
酒，性热，热就能够驱寒，所以寒冷的冬天一杯酒下肚，全身都觉得暖洋洋的。
 
酒，又是辛味，辛味的食物或者药物可以解表，可以疏散，所以一杯酒下肚，你的毛孔打开了，微微出汗了。这就是在祛湿。
 
酒又特别善于走窜，它疏通的力量很强，任何死角它都进得去，比如药性很难抵达的筋骨缝隙、大小关节，它都能够进去。进去干啥呢，进去把隐藏在里面的寒湿搜刮出来，然后驱除出去。
 
所以，几乎所有的风湿病都离不开酒，把治疗风湿的药材泡在酒里，借助酒的通达之性把祛风祛湿的药性发挥到最大。
 
文小叔老家是永州，永州之野产异蛇，于是永州发明了异蛇酒，这个酒就是祛湿散寒的，对风湿病有很好的疗效。因为蛇常年呆在潮湿的环境里练就了一身特殊的本领，就是抵御风寒湿，而且蛇游走的时候特别快速敏捷，所以它通络的作用非常强。
 
酒与蛇是治疗风湿病的最佳拍档。
 
对于平常的女人来说，不需要喝蛇酒，只要每天喝点黄酒就可以达到祛湿散寒的目的。
 
 



5 每天喝一点酒，可以暖胃，可以暖宫，可以调理宫寒导致的很多疾病，比如痛经、闭经、子宫肌瘤等等
 
文小叔另外一个公众号小叔看世界的负责人高木木同学，因为长期喜欢吃水果的原因，有些胃寒，现在不能空腹吃香蕉了，不能吃生冷了，一吃胃就不舒服。可是她偏偏最爱吃寒凉的香蕉。有一次吃香蕉胃痛发作，文小叔就让她喝点黄酒，喝完之后胃就温暖起来了，像冰雪消融，春暖花开，舒服多了。
 
文小叔送了她一瓶上好的黄酒，让她每天喝一点，一瓶喝完之后，她胃寒的毛病改善了很多。有一次嘴馋，买了香蕉空腹吃了两个，吃饭完默默等待胃痛发作，等了很久却安然无恙。于是，她兴高采烈地告诉小叔，哥，我的胃病好了。
 
文小叔说，这是黄酒的功劳，你得好好感谢它。
 
从那以后，高木木每天就养成了喝点黄酒的习惯，让她更惊喜的是她的痛经也好了，以前每次大姨妈来临之前都要痛经，痛得在床上打滚，发誓下辈子不再做女人。
 
很显然，她的痛经是宫寒导致的，寒则凝滞，不通则痛。这个酒可以温经通络，让胞宫温暖起来，温暖起来后，气血就不凝滞了，通了就不痛了。
 
这个黄酒，每天喝一点点，其实就等于吃中成药艾附暖宫丸。
 
有宫寒的人可以尝试着每天喝点黄酒，喝一个月宫寒的毛病会大有改善。
 
用来治疗痛经、月经不调的香附丸、痛经丸、定坤丹等暖宫调经的中成药用黄酒送服效果更佳。
 
更难得的是，高木木说，这个黄酒还有安神治疗失眠的作用。高木木睡眠不太好，很奇怪，现在每次睡前喝点黄酒，竟然梦少了，睡眠好很多，问这是什么原因。
 
其实，酒可以疏肝理气，能够让你的肝气条达起来，肝气舒畅了，肝火就少，肝火少了，自然睡得安稳做梦也少了。你看，平时抑郁的人，喝点酒心情就好很多，话也多了起来，这就是肝气打开了的缘故。
 
现在很多女人的失眠都是肝气不舒引发的，睡前喝点黄酒就等同于吃了一颗逍遥丸啊。
 
 
6 酒可以开胃、消食，化解油腻，用黄酒送服很多滋腻的补药可以防止上火
 
很多人不明白，那些喝酒吃肉的人从晚上六点可以吃到晚上十二点，他们肚子不撑吗？
 
不喝酒的人吃一个小时就饱了。
 
秘密就在酒上。这个酒是一种发酵的东西，凡是发酵的东西都善于消食。这个酒特别能够化肉食，能够化解油腻。一边吃肉一边喝酒，边吃边化掉了。如果不喝酒只吃肉，吃一点就吃腻了。这就是为什么男人无肉不欢无酒不欢的原因。
 
所以，如果你想让一个男人少吃点肉，就不要给他酒。你想让一个男人少喝点酒，不要给他肉。
 
也正因为酒有开胃消食的功效，吃滋补品的时候可以用黄酒送服，或者用黄酒来蒸一下你要吃的滋补品。比如很多人吃九蒸九晒黑芝麻丸也上火，吃玉灵膏也上火，吃阿胶也上火，就是因为脾胃运化不好，无效消化这些滋腻的补品。这个时候就可以借助黄酒来帮助自己消化，你可以用黄酒送服，也可以用黄酒来蒸一下你要吃的补品比如阿胶。
 
这样吃下去的补品就不容易上火。
 


 
7 最养生的酒不是白酒，也不是葡萄酒，也不是啤酒，而是黄酒
 
白酒太烈，不符合中医阴阳平衡之道，啤酒太柔，基本上没有酒性，不过是一种饮料，葡萄酒药性倒是可以，但是它不是粮食酿的，只有黄酒既符合中医阴阳平衡之道，又是粮食酿的酒，所以堪称养生佳品。
 
因为粮食是五谷，葡萄是五果，五谷为养，没有五谷我们活不下去，葡萄则可有可无。而且五谷都是种子，种子就是生命的象征。
 
最好的黄酒在哪里？除了绍兴，还有一个地方，广东梅州。
 
这个地方盛产一种叫做火炙娘酒的黄酒。
 
所谓火炙娘酒，顾名思义，与母亲有关，用客家人自己的话讲，娘酒是“妈妈酿的酒，更是养妈妈的酒”。
 
火炙娘酒最大的特点在于“火炙”，将酿造好的娘酒放在酒瓮中封口，四周围上稻草、谷壳等，点燃后，将酒瓮中的酒进行火焙。这种工艺在其他传统酿造酒类中绝无仅有，也正是因为这种独一无二的工艺，赋予火炙娘酒温补与更健康的属性。
 
火炙娘酒与女性一生相伴，朝暮相随。日常生活中小酌几杯，能够帮助女性抵抗衰老、美容养颜；而在冬季，客家女性在娘酒中加入姜丝，加热后温饮，亦可活血驱寒、通经活络、暖宫暖胃、抵御寒冷，缓解手凉脚冷的感觉。月子里，娘酒更是必不可少，对催奶增乳、去除恶露、祛风活血、促进子宫收缩，效果明显。
 
不多说，直接上图，看看火炙娘酒到底有多好？
 








如果你也想让火炙娘酒呵护你一生的健康与美丽，可以长按下面的二维码把它带回家，即使不喝，看着也赏心悦目，这个装酒的瓶子古典而优雅，可以当花瓶哦。

中秋佳节到了，一家人团聚难免要喝点小酒，男人们喝白酒，女人们就喝这款火炙娘酒。小叔为你们争取了福利，现在可以买二送一哦。
 
 




上面这款是普通装，为满足部分人送礼的需要，下面这款是中秋礼品装，里面有月饼、陈皮普洱茶、还有一瓶火炙娘酒。想送礼的就买这个，不想送礼的就买上面普通款的。普通款的买二送一，礼盒数量有限，没有优惠活动哦。
 



买了火炙娘酒的朋友，别忘了中秋赏月之时，举起杯，向文小叔所在的大理遥看望一眼，因为那时候文小叔也正在品尝着这款酒，文小叔想对你们说，海上生明月，天涯共此时。
 
因为有你们，因为有这一壶火炙娘酒，即使中秋文小叔一个人过，也不会独孤寂寞。
 
如果你爱你的女人，请把火炙娘酒送给她。
如果你爱你的父母，请把火炙娘酒送给他们。
如果你爱自己，请把火炙娘酒送给你自己。
如果你爱小叔，请把火炙娘酒买回家。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 23221410
精选留言
写留言
 7
高培侨  置顶
 这酒确实不错，已经喝了五瓶，每晚睡前一口！鉴定完毕！
 4
阿梅  置顶
 我要买黄酒，没说优惠1瓶啊？
 8 作者
直接下单2瓶，发货时后台会送一瓶的，放心吧。必须下单两瓶才送哦，买一瓶就不送了。
 12
瑾风  置顶
 一大早起来的第一件事就是打开文小叔说，今天惊喜的看到火炙娘酒上榜啦！甜甜的娘酒甜入心脾，关键还是如神水一般治好了我的痛经啊。自从饮了第一口娘酒，从此爱上了它，就有了每晚睡前喝一杯的习惯，没想到长期月经不调的我变得准时了，也不再有瘀血了，我想这真是很多女性朋友的福音啊。
 19
林间飞鸿 
 哈哈哈哈，我们常常是整坛整坛几十斤的买，煲鸡汤，煮鸡蛋……广东女人最懂它
 6
盈儿 
 请问小叔一看书就想睡觉怎么回事(?o?)
 18 作者
看手机就不睡是吧，很多人和你一样呢
 15
Lln红 
 为我们大梅州的娘酒点赞平时滴酒不沾的，看了小叔此文，默默把朋友送的，放了好久好久娘酒拿出来，小叔，来，干一口
 5 作者
 5
jmy 
 想不到这么厉害的文小叔是我们永州的呀，为您骄傲哦！我是永州新田的，您呢？
 14 作者
东安的
 14
燕南飞???? 钟少 
 国酒不是*台，而是历经千年的中国黄酒
 13
谢海霞??客家女孩品牌创始人 
 我是客家人，从小喝这娘酒长大，小时候奶奶酿酒时就经常偷着喝，喜欢这酒的味道，甜甜的，暖暖的．因为有它，没有宫寒之苦，也没有产后后遗症，我们客家人的宝贝！
 9
红豆 
 我是梅州客家的，火炙娘酒在我老家很多，以前谁家的媳妇快生了，做为婆婆的一定会为媳妇炙几坛娘酒供做月子时喝。用娘酒炒鸡，煮鸡蛋，滚新鲜的艾叶或艾绒都是美食呢。有空小叔来大梅州，请你品娘酒。
 4 作者
有缘啊
 9
燕过留声 
 小叔，最近这两年突然得了日光性皮炎，一到夏天脖子和手臂晒一点太阳就发红发痒，难受死了。这从中医的角度属于什么啊？
 2
???? 
 文小叔，观摩了很久，拜读了您所有的文章，欣赏了您所有剖析的病例，感觉自己的身体好像被抽空一样，因为从头开到脚我全身都不舒服，痛苦，八年了，我咬牙坚持了下来，现在状况越来越严重，我怕坚持不了，每天赏阅您的文章时是我最好状态，会暂时忘记痛苦，谢谢您。―――-，常德老乡
 8 作者
每个人都有病，学会与疾病做朋友
 7
百会 
 什么时候写一篇关于艾灸的呢？？？
 6
静心 
 早上好小叔，我是容易上火体质，吃点热气的东西就喉咙有痰，三七粉搭配什么吃好呢
 4 作者
西洋参
 6
全顺抛光～胡 
 原来酒有这么神奇的作用。真是大感谢文老师了。我很少喝，我每次一喝酒就象全身的毛孔张开一样。文老师喝桑茸酒可以吗？
 3 作者
可以
 5
veliy 
 我有葡萄酒，又喝这酒，可以喝吗？会不会喝混了？
 3 作者
可以
 5
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 哈哈！原来小叔是和俺隔壁的，我家的纯粮米相当不错哟，自种300多亩水稻，只做自家的大米，水是山泉水，堪称韶关的茅台，最主要的是俺家还做了一个相当有规模的地窖，梅县的娘酒确实好，喝过，真是又养生，又保健的食物，既然现在中药材不地道，那就多吃一些这种原生态的食物吧！
 5
赵建华 
 很喜欢读您的文章，没想到您是永州人，我是零陵人，亲近感
 4
最初 
 小叔，别人都是喝酒会觉得暖和，而我却是喝了以后脸不红还有点发冷的感觉，并且双脚会有发软的感觉，我也从来不贪杯都是量力而行，难道是属蛇的怕酒还是我的体质不行
 3 作者
可能你有些肝血虚。
 2
每文 
 小叔好！我儿子10月份就满六岁了，洗澡后受了风寒，前天开始打喷嚏流清鼻，昨天开始咳嗽有痰，喉咙痛，我给他吃蒲地蓝口服液，易坦静和纳尔平行不行？
 4 作者
这是受了寒，应该用桂枝汤或者藿香正气液
 4
静心 
 小叔您好！请问孕妇可以喝不？
 2 作者
孕妇就不要凑热闹啦
 4
百合 
 我也会酿客家黄酒，味道好极了，家里还屯了几缸，就是不记得拿来喝
 1 作者
自己动手丰衣足食，赞
 1
乍然离场 
 每天都在看文叔的文章，得到不少帮助。原来文叔是东安的，我也是东安的呢。
 4 作者
是嘛
 4
?嘻嘻??妍?? 
 文先生您好，慢性胃炎能喝这个黄酒吗？谢谢。
 1 作者
可以
 4
卢慧 中医养生 
 小叔，送的是同款吗？
 1 作者
小一点的
 4
一池水 ?? 
 我最爱喝梅州娘酒。
 4
郭桂娟 
 海上生明月，天涯共此时。炙娘酒―中秋节的爱!
 3
颜硕妈妈 
 麻烦问一下，十三岁女孩可以喝吗？谢谢您！
 3 作者
太小了
 3
猫怪Crisey?? Chan?? 
 上次看到一篇文章说酒精致癌，吓得红酒都不敢喝
 2 作者
从来没有致癌的酒，只有致癌的说法，饭吃多了也会积食的，少酌怡情养生
 3
孟懿繁 
 小叔你好，我爸爸60岁，头晕，后脑勺难受，检查没问题，就是头晕，医生说脑血管，和供血不足，中药怎么调理，谢谢。
 2 作者
三七粉丹参粉一起吃
 3
程明 
 小叔，孩子几乎不吃肉，妈妈总是买鲜奶煮开了喝，这样行吗？也是寒凉的吗？
 1 作者
加点生姜片
 1
颜硕妈妈 
 十三岁女孩痛经到呕吐一天，无法活动，请问吃什么中成药可以调理一下？谢谢您的回复！
 3 作者
痛经的原因有肝气不舒，宫寒痛经，吃点逍遥丸与艾附暖宫丸
 1
修远兮 
 那孕期跟坐月子可以喝米酒吗？看到很多书都说喝酒会影响宝宝的
 3 作者
西医是这么说的。不要喝白酒就可。黄酒是月子酒。
 3
静待花开 
 哦哦赶紧买去!
 3
sunny 
 非常感谢小叔的仁心、仁术
 3
易林.专业成就未来 
 小叔你好，女，43岁，声带上长息肉中医怎么治疗?谢谢！
 3
冷雪莉｜冷解说新营销&新零售 
 酒是"百药之长"，小时侯就听奶奶讲过，但一直不明白其中的原因，今天小叔的推文好详尽，好用心，让我对酒，特别是对黄酒有了深刻认识，好酒要喝，适当地喝，恰当地喝，对身体好哦，改变了我以前对酒的认知。谢谢小叔！
 3
沈阳雨熹真灸馆 
 请问一文老师，炙甘草汤，放多少度的白酒才好呢？
 2
李佳宇 
 康熙皇帝60岁以后每天喝一杯红酒，
 2 作者
你很了解
 2
喜洋洋 
 请问，脾胃虚寒可以喝吗？
 2 作者
太可以了，可以暖胃
 2
王M 
 文老师好，我前列腺炎十几年了，医生说让我不要喝酒。今天看到您的这篇文章，觉得酒的好处太多了。请问我这个情况，适合喝酒吗？
 2 作者
不过量是可以的
 1
安静的M 
 好巧，我也是永州东安的，家里经常吃米酿酒，是不是对女人也好呢
 2 作者
是的
 2
安然 
 小叔，这酒可以加热吗?因为酒精过敏
 1 作者
可以蒸，可以炖菜
 2
珂琳 
 平生滴酒不沾，抿一口，感觉从喉到胃都是灼热火辣，不幸得了支气管哮喘，妈妈说用金樱子和冰糖泡酒，多年哮喘也能治好。今天刚买了二十斤52度纯粮酒，正愁泡好后能不能喝下这难喝的液体，看了小叔的文章，在心里暗下决心，要学会喝酒才行。
 2
狙击手 
 老家的娘酒还有这么好功效呀！身在福中不知福啊！
 
淡定 
 毫不犹豫直接下单3瓶，中秋和小叔遥祝干杯。小叔，昨天我请教儿子身体怎么调理的提问回复我一下好吗？为娘的心急，你懂的
 2 作者
不知道你问的是啥，微信只能入选100条留言哦
 2
盈 
 月子酒，我温州如果谁家里有怀孕的，就会在农历十月二十五或者清明前自己酿黄酒又叫老酒，这种酒特别养人！吃温补的
 2
笔墨江山 
 小叔说的酒指的是发酵的原酒还是那种蒸馏酒
 作者
发酵的
 
云水禅心 
 小叔您好，严重便秘，肚子胀，按压有硬块疼，四五天了，有时还想吐，平时大便粘马桶，排不净，现在哺乳期，能用点什么药啊！现在在喝祛湿茶，还可以继续喝吗？万分感谢
 2 作者
后台回复便秘查看具体原因对症下药
 2
翼卡车联网老鹰 
 酒自古就像是男人专属，女人也有一款专属的酒了
 1
??王虹采????? 
 想问下哺乳期一直喝火炙娘酒，对孩子会有影响吗？怀孕中，本身也有宫寒湿气重。喝了之后会有改善不
 作者
怀孕不要喝，哺乳期一天一点没事
 1
＠_＠言昔早 
 永州江永的来过，文章好
 
芸??  
 小叔说的黄酒可以祛湿呢，还是这个灸酒祛湿呢
 1 作者
这个火炙娘酒就是黄酒中的极品啊
 
阿梅 
 为什么下了订单，没有和我说话的？
 1 作者
要说什么呢
 1
傅蓉 
 小叔，这酒是女人专属吗？爱人胃不好 湿气重，可以每天也给他喝一杯吗？谢谢您!
 作者
可以。
 
李花花 
 每天喝多少量，合适?早上还是晚上喝?
 1 作者
一天20毫升左右就可
 
??巫 
 请问产后哺乳期可以喝这个吗？会不会影响奶水小孩会不会醉
 1 作者
不会的。这个酒精很少，黄酒被称为月子酒，产后虚弱受风可以喝的。
 
畛缘 
 小叔好，前几天看了您的关于头痛的文章，我咨询一下。昨天下午逛商场回来，隐隐约约有些头疼（后脑勺），后来就感觉明显了，有时伴随着呼吸疼痛加重，身子直立还缓解一些，躺下就加重。这种疼痛并非要人命，可却如鬼魅阴魂不散，带着疼痛入眠，连梦中都是疼痛，持续到早晨才停止。
请问这后脑勺疼痛是怎么回事？有没有应对方法呀？
 1 作者
膀胱经受寒
 1
温暖 
 文小叔，您好
关注您后，每天读您的文章
身体不好，吃了好多中药，也没有见效。内心坚信，总会遇到能治好我的医生。
求救命
 1
乐家村卫生室周医生18166275201 
 老乡
 
秀珍 
 小叔，你有朋友卖定经汤药粉或丸吗？
 1 作者
这个没有哦
 1
从⒔悛 
 小叔你好，我47岁，请问，我的鼻孔外凹的一圈到鼻孔口皮肤红红的有时会痒，这是怎么回事，有个好几年了，谢谢小叔
 1
陈红 
 有没有什么禁忌，比如什么人不能喝，或者有什么病的不能喝
 1
小蔡 
 小叔，我下巴总是长疙瘩，脸上从来没有白白净净过，不是这有个痘就是那有个痘……怎么调理下
 
.Lona* 
 请问睡觉睡着睡着三四点，手就发热发麻，是风湿病吗，可以用这个酒吗
 作者
麻木是气血过不来了，有淤血或者气虚，可以喝
 
Queena 
 小叔，瘤样增生适合喝这个吗？生理期有几个月没来，听您的吃加味逍遥丸半个月就来了，虽然量还是有点少
 作者
可以
 
微信是什么 
 文叔送黄酒，疗效显身手
 
星云 
 小叔，阴虚易上火体质带有胃溃肠不适合喝吧？

还有小叔，昨夜听你的往嘴角受伤处抹蜂蜜，今天神奇的发现嘴角处疼痛感少很多了^O^
小叔的中医学知识就是渊博。

然后买的黄小米又快吃完了，继续加购
 作者
有胃溃疡确实不适合喝
 
香香 
 老家的梅州客家娘酒确实是女人的养生酒，做月子必须喝的，喝酒我只爱黄酒，家里长年备有上等黄酒，谢谢小叔的文章，要不忘了家里还有黄酒
 
天天 
 买了买了，小叔推荐必须买。小叔我爸爸前段时间老是觉得肝痛，特别是晚上疼的睡不着，后来去医院检查是萎缩性胃炎，胃上有良性黄斑瘤，吃药不见好。还隐隐作痛不能吃凉的硬的东西，我让他每晚喝小米山药粥。还能吃点啥对胃好。
 作者
后台回复胃痛，胃病三分治疗七分保养
 
百分一 
 小叔救命啊！身体一天比一天瘦，心荒气短、气促，难入睡，一点声音就容易惊醒。查了甲亢指标是正常的，血糖也正常。是什么原因呢？是不是睡眠不好影响小肠吸收，也影响脾胃功能？
 作者
天王补心丹
 
夭夭 
 过了30月经量就一直减少，但是时间没少，喝这个黄酒合适吗？还有就是喝酒会晕有时还觉得心脏跳得很快，能喝吗？
 作者
如果喝一小口就晕就不适合啦
 
Family 
 是小叔的店呢，那我是一定要买的！
 
向往 
 谢谢小叔公布这个神水，我子宫肌瘤动了两次手术，现在还有很多小肌瘤，来月经时有时多有时少，还伴有血块，吃了好多中药不见效，我也用这神水来试试，忠心谢谢小叔公布这方子！
 作者
与桂枝茯苓丸一起吃
 
微微一笑 
 文老师，请问肝气郁结，月经量少，子宫肌瘤，嗳气能不能喝这个黄酒？
 作者
可以滴
 
贝壳 
 问小叔早上好！关注你好久了，感谢你的大爱，每天分享好文章。我这几天风寒感冒，咳嗽流鼻涕，现在又全身没有力气，出门在外带的感冒药也都是风热感冒药。怎么办？请回复！
 作者
可以买点风寒感冒药啊，药店那么多
 
~清眯~ 
 很喜欢文叔啦，一直都关注，本人觉得红酒和牛奶不适宜饮的，属于阴寒之物，喝多了是会折寿的。文叔是这样的吗？
 作者
牛奶比较阴寒，红酒不寒了
 
黄妍 
 欢迎小叔来我们梅州，请你喝客家酿酒
 
redkoala 
 阴虚容易上火并且有慢性寻麻疹的体质能喝吗？
 作者
可以。小叔也是阴虚体质
 
天真山人 
 黄酒是个好东西，但湿热体质的不能喝，因为酒助湿热。
 
天香百合 
 小叔，你好，问下，更年期症状能不能吃像巢之安这类保健品啊
 
上辈子是猫吧 
 痰湿体质的能不能喝？如果家里没有黄酒 可以用米酒代替吗？
 
朱朱 
 女胖子可以喝米酒吗？
 
X斑RJ° 
 看来我们梅州还是很多小叔的粉丝呦。娘酒在我们客家地区还是很有名的。可惜我老婆对酒精过敏，不然早就喝起了。
 
崽崽 
 已经下单
 
A燕雯-客家女孩娘酒?? 
 我有胃寒，胃痛，能喝这个娘酒吗？
 作者
简直太适合了
 
??李 Hong?? 
 感谢小叔，这是我大梅州特产，每家每户过年过节自己酿造火炙！
 
明台 
 这个酒口感跟绍兴黄酒有什么不同吗，我就是身体虚寒，虚胖隔三差五就会永梅子，冰糖煮一大壶黄酒来喝。或者加姜丝，花椒煮来喝。
 作者
小叔认为口感比绍兴黄酒口感更好
 
柠檬茶 
 二十来岁小姑娘平时能喝吗？
 作者
可以
 
默默 
 喝酒容易上脸头晕的适合吗
 
王小二 
 小叔，静脉曲张怎么办呢
 
一叶兰 
 三点醒来睡不着可以喝吗有用吗
 作者
可以喝一点
 
林中仙子 
 从来没有喝过酒，就想尝尝这个火炙娘，希望能行气活血，对胃有好处。
 
淋淋挥尽 
 文小叔，最近自己有点比较容易发火，也上火，可是上火吃凉的没有效果口腔溃疡还是一样，有时到傍晚跟晚上还有点想吐一样的，食跟平常一样，晚上随便喝点水半夜尿几次，大号有时隔天，有痔疮会有点热一样，有点右腰酸，有眼屎，感觉下半夜后头发会湿。昨天晚上有点胸闷，在外地，那天看到诊所有年龄老的中医去问孩子的情况，说给孩子中成药不开药，医生就不理我，我说孩子太小那样的药吃不来，中成药可以吃，本想问他我的情况，看那样的医生也不敢问了，所以想问小叔我喝小柴胡可以吗？
 作者
你这是上热下寒吧。还有肾阳虚。
 
?? 
 马上下单两瓶！
