厨房一宝，心脑血管病的克星，健脾胃，消积食，化结石，美肌肤

原创： 文泉杰  文小叔说  7月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
相传两千多年前，一位叫做黑塔的俊美男子，把酿酒余下的酒糟好生保存起来，二十一天后，掀开盖子，香飘四溢，沁人心脾，一种可以与酒平分秋色的人间美味诞生了。
 
这种美味叫做醋。
 
世间的美物往往如此，天成偶得，没有任何计划，不期而遇，就这样来到你面前。
 
这位叫黑塔的美男子来历非凡，他的父亲就是大名鼎鼎的酒神杜康，何以解忧唯有杜康的杜康。
 
让我们静静地细细地端详一下这个藏在无数奥妙的“醋”字，它是时间的玫瑰，是岁月开出来的花朵，一个酒加一个昔字，酒放置二十一天就成了醋，这个昔字就代表二十一天。这说明醋的发酵程度比酒更深，也就更醇厚，更绵柔，更具有活性，适用人群更广，养生功效更多，更让人叹为观止。
 
文小叔爱吃醋，此醋非彼醋。
 
相信亲爱的你看完这篇文章后，也一定会爱上吃醋，此醋非彼醋。
 
 




1 真是不可思议，血压就这样被醋轻轻松松地降下来了
 
文小叔与醋相逢源于高中毕业那一年。
 
临近高考，学校组织体检，测量血压的时候，文小叔莫名其妙的突然紧张起来，心扑通扑通跳个不停，可能是潜意识受了生物老师的影响，他说高血压隔代遗传，而小叔的爷爷有些轻微的高血压。
 
这一紧张坏事了，一连测量了三次血压都不合格，医生叫我下次再测。
 
那时候文小叔不过十九岁，相当沮丧，不会这么年轻就有高血压了吧。愁眉苦脸回到家，恰逢一位邻居在家里，听说了此事，说下次量血压时，半个小时前喝半杯醋。邻居也不懂医，只是道听途说的一个偏方，说自己的一个亲戚参军体检也是血压过高，于是事先喝了半杯醋，血压就正常了。
 
不过半杯醋而已，喝就喝呗，文小叔照做了，量血压半小时前把提前准备好的老陈醋喝了，那个测量血压的女大夫嘴角含笑，嗯，不错，血压正常。
 
神奇。
 
万万想不到，这醋还真是天然降压药啊。
 
这是小叔与醋的一次美妙相逢，就像你于千万人之中无意间一瞥，看到了那个让你心动的人，四目相对。然而，毕竟是萍水相逢，文小叔与醋也不只不过是擦肩而过，因为文小叔从小就不喜欢喝醋，也很少喝过醋。
 
文小叔很快就把醋淡忘了。多年以后，学了中医以后，才明白醋降血压的原理，因为醋有安神定志的作用，能够收敛你的虚火，当你紧张兴奋的时候，虚火就会上炎，血压自然就会高。而醋恰恰就可以把你的虚火收住，让你激荡的心慢慢平缓下来，就像奔腾不息的河流扑向大海的怀抱，立马安静得像一个熟睡的婴孩。
 
这是文小叔与醋的相逢，真正与醋相知是大四那一年。大四小叔出版了自己第一部长篇小说《爱在忧伤的日子》，应一位读者热情邀请去山西太原做毕业旅行。
 
读者是一位中年人，饭桌上他还邀请了另外一个朋友，这个朋友吃饭的时候不停地喝醋，把醋当饮料喝。文小叔很好奇，问，大哥，这么喜欢醋吗？
 
文小叔的朋友笑着解释，你是南方人可能不太喜欢喝醋，你可别忘了，你现在在山西啊，山西人没有不爱醋的。而且坐在你面前的这位大哥正是在醋厂工作的。
 
然而三个人围绕着醋的话题聊开了。聊了很多，文小叔印象最深的就是，那位朋友说自己所在的醋厂，那些酿醋的工人，身体好得很，几乎没有一个人得高血压的，高血糖高血脂都没有。有一位六十岁的老醋工去体检，大夫说他的血管像三十岁的人一样！靠的是什么？靠的就是每天必须喝的醋！
 
旅行结束的时候，这位读者送了好几瓶醋给文小叔，从那以后文小叔就开始了吃醋生涯。
 
后来文小叔查阅资料，山西人心脑血管疾病发病率全国排在最末，很显然与山西人人人爱吃醋的习惯分不开。因为醋在中医看来，有活血化瘀的作用，能够把你血管里面的垃圾，多余的脂肪多余的糖清理掉，让你的血管壁干干净净，很有韧性，血管收缩扩张游刃有余。
 

 

2 一勺醋就让胃口打开了，一勺醋让肚子舒服了
 
文小叔老家在湖南，文小叔来大理之前在北京呆了十年，在北京的时候每年夏天都要回老家一次。湖南的夏天太湿热，所以胃口很不好，因为湿气困脾，不想吃饭。所以南方的夏天最适合减肥。但是这种不吃饭的减肥对身体有害。
 
这个时候文小叔是怎么提振自己的食欲、打开自己的胃口的呢？文小叔自己制作了一道美食：醋泡姜。用那种很嫩很嫩的生姜，这个时候是嫩姜大量上市的时候，把嫩姜切成丝，放一些醋，再放一些糖，腌制一下。饭前半个小时先吃点醋泡姜，再喝点用来泡姜的醋，感觉真是清爽无比，胃口大开。就像闷热的天气突然吹来了一阵凉风，这醋泡姜把困扰脾胃的那些湿浊污秽全部驱散开了。
 
这个时候，你会知道饿。所以，从这个角度来说，醋是增肥食品。那些每天都没有食欲，吃嘛嘛不香的人，那些衣带渐宽、人比黄花瘦的人可以尝试这道美食――醋泡姜。
 
讲真，文小叔是一个很有节制的人，遇到好吃的东西绝不会大吃特吃，喜欢细水流长，每天一点点。然而，在逢年过节的时候，在好友聚会的时候，文小叔也难免会放纵一回，不然文小叔真的太无趣了。
 
谈笑间，推杯换盏间，时光悄悄流逝，曲终人散，送走朋友之后才发觉吃多了。
 
吃多了肥甘厚味会恶心会腹胀，这个时候文小叔独门法宝登场了，喝一勺醋，立马就不恶心了，肚子也舒服起来。
 
醋能够化解油腻，像山间清爽的风。醋能够消食，历代养生大家都非常推崇这一功能。现在的人营养过剩，很多人都有积食，尤其是脾胃虚弱的小孩子，稍稍吃多一点就会积食，这个时候宝妈们会千方百计寻找消食的良药。吃什么药啊，这么好的药就在厨房，就在你的眼皮底下，喝点老陈醋，以自己的口感为准，加点水稀释一下，妥了。
 
 



3、毫无副作用的通便药，毫无副作用的止泻药，不过是一勺醋而已
 
文小叔的初中同学来大理旅游，因为大理海拔较高，天气比较干燥，又加之旅途劳累，伤了津液，吃了一点辛辣的食物，有些便秘了，两天没大便了，问小叔买的啥药吃吃。
 
小叔说，吃什么药啊，喝点醋就可以了，醋就有软化大便、润肠通便的作用。
 
于是回到家，小叔为她调制好了半杯蜂蜜醋，喝了之后，晚上告诉我大便通了。
 
就是这么神奇。
 
因为醋的这种软坚散结功效，文小叔经常醋来做调料，比如煎鸡蛋的时候加几滴白醋，煎出来的鸡蛋非常滑嫩，如果不放醋，煎出来可能非常老非常硬。还有炖牛肉的时候，可以放一点醋进去，容易炖烂，不然煮出来的牛肉咬都咬不动。
 
醋不仅可以润肠通便，还可以止泻，治疗痢疾。这在《本草纲目》上就有记载。
 
我们知道醋是酸的，酸味的食物有收敛的作用，腹泻就是疏泄太过，所以用醋来收敛一下，可以缓解腹泻。
 
与小米粥粥油一样，便秘的时候通便，腹泻的时候止泻，这就是醋的双向调节作用。
 
 
4 天然抗生素，天然消炎药，不过是一勺醋而已
 
文小叔每次去旅行，每次去外面吃饭，点完菜之后必然会向服务业要一碟醋。
 
为什么？
 
杀菌。因为外面的食物不干净。脾胃虚弱的人很容易下了一顿馆子就会闹肚子。每次吃完饭，文小叔就会把醋喝光了，这样肚子就会安然无恙。
 
据说山西的醋工是很少得流感的，因为细菌病毒根本不会在醋厂存在，你来一个我杀一个，醋能够把这些细菌病毒统统消灭。文小叔那位山西的朋友，他那位在醋厂工作的朋友，二十年不曾感冒，靠的是啥，就是周围氤氲的醋味。
 
经常感冒的人不妨常常喝一点醋，有益无害。
 
醋的杀菌消炎外用也妙处多多。比如被蚊虫叮咬了，除了花露水、风油精、牙膏，还有一个很方便的选择，就是涂一点醋。有的女性私处瘙痒，可以用醋来清洗，醋的止痒杀虫的效果可不亚于洁尔阴、消糜栓啊。还有，当你烫伤的时候，第一时间除了用冷水冲洗之外，还可以涂抹一点醋，凉血消炎，能够让皮肤早日愈合，不留疤痕。
 
如果你有脚气也可以用醋来泡脚，加点花椒水更佳，还可以治疗灰指甲哦。
 
 




5 醋的化结石的作用，很多人不知道，醋的预防结石作用很多人也不知道
 
现在为结石困扰的人很多。昨天还有一位深圳的朋友因为肾结石到底该手术还是保守治疗举棋不定而咨询小叔，小叔建议先用中医中药保守治疗。
 
你知道吗？所有省份当中，山西省的结石发病率最低，山西的水其实很硬，这种水质照理说更容易形成结石，但偏偏山西人就不得结石，为啥？
 
答案不言而喻。是因为山西人人人都爱吃醋，是山西人天天要喝的醋挽救了他们，是山西人一辈子都离不开的醋挽救了他们。
 
肾病专家曾国华教授亲自实验证明，醋不仅可以预防结石还可以治疗结石。
 
为我们做实验的不仅是专家，还有千千万万的山西同胞啊，同志们，对于这个事实不要熟视无睹啊。
 
对于有结石的朋友，文小叔建议这样吃醋，与鸡内金一起吃，生鸡内金也有化瘀消结石的作用，先服用五克生鸡内金，再喝点醋。
 
 



6 吃什么安眠药呢，太伤身体，睡前喝一点蜂蜜醋，会让你安然入睡
 
高木木同学因为与家人闹矛盾，好几天睡不好觉，翻来覆去，辗转难眠。
 
高木木问小叔要吃啥药。
 
文小叔说，阶段性失眠不用吃什么药，睡前喝点蜂蜜醋就可以了。
 
于是，高木木买来醋，又买来蜂蜜，睡前喝了半杯，果然今夜不再失眠，虽然半夜醒了一次，但总比一宿不睡要好多了。
 
又坚持了三天，睡眠恢复如昨。
 
文小叔说，不要不失眠了就不喝醋了，它真的是个宝，即使不调理失眠也还有很多好处，比如你们女人最爱的美白，买了那么多化妆品，还不如喝点醋呢。你可以喝醋的同时，用蜂蜜醋来洗脸，一个月后保证你肌肤胜雪。
 
高木木马上来了精神，每天都用蜂蜜醋洗脸，不到一个月果真发现自己比平时白皙了很多。
 
醋为什么能够美白？你可以自己做一个实验，用点醋涂抹你的嘴唇，你的嘴唇马上就白了。醋能够把你脸上的那些螨虫、灰尘、油污洗得一干二净，能够深层次的清洁你的毛孔，还能收缩你的毛孔，让你的肌肤更加水嫩、紧凑、细腻、光滑。
 
 
7 这个爱醋的男人因为爱得深沉，所以他把醋酿到了极致
 
黄土高坡的一位汉子，把醋酿到了极致，像呵护孩子一样呵护他每次酿造的醋。
 
文小叔问他，为什么喜欢酿醋？这并不是一份很有钱途的工作。
 
他的回答像黄土地一样淳朴，我只想酿最好的醋给大家喝，纯手工，无添加。酿一些醋，种几亩田，不求荣耀，只为心安。酿醋，亦酿心，酿一杯清新，品一杯自然。
 
因为爱醋爱得深沉，这位汉子把自己的名字取为老醋男。
 
老醋男的醋文小叔每天都在喝。与众不同。超市卖的醋各种添加剂，山梨酸钾，对羟基苯甲酸乙酯，食用香精，食用酒精，香精，异抗坏血酸钠等等，这些化学产品吃进身体到底有多大危害？
 
老醋男的醋充分自然发酵，无任何防腐添加剂，在长达百米的窑洞里发酵，甄选优质的黄土高原苹果，加上祖传醋根，完全利用自然界的天然微生物发酵。清新自然的味道包裹在300余天的酝酿之中，经过春生，夏长，秋收，冬藏的轮回，用村庄附近的温泉水淋出，每一滴醋都是老醋男的用心创作。
 
老醋男的醋没有经过灭活处理，保留了很大的活性成分，也就是西医所说的酶，这些活性的酶可以为你节省身体的元气。
 
老醋男说，酿这个醋，我用了全部的心力，为什么说是“心力”呢，我是把我整个内心交给了这个醋，酿醋亦是酿心，我把信心、爱心、诚心转变为动力坚持做最好的果醋，酿醋之全力。
 
在这个浮躁的年代，老醋男这份情怀这份匠心感动了文小叔，什么是匠心？这就是匠心，这就是匠心产品。
 
请长按二维码把老醋男用尽全部心力酿造的醋带回家，与文小叔一样，每天喝一点，预防三高、开胃消食、通便止泻、杀菌消炎、预防结石、美白养颜。
 
数量有限，先到先得。买了之后保存购买页面，便于查询物流。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 23535325
精选留言
写留言
 7
树叶  置顶
 大家好。我是九拙堂堂主老醋男。感谢各位小叔粉对九拙堂产品的喜爱，也感谢小叔对于真正匠心产品产品的推荐。作为非遗传承和唯一一家敢于直播生产环节的生产者，我们八年来一直坚持一件事就是秉承优秀的传统工艺，不断完善产品质量。

本次小叔推荐的苹果醋，也一直是我们的拳头产品。继承祖辈的老醋根，原只苹果，固体酿造，在窑洞中酿足365天出品，不含任何添加剂。点点滴滴，都承载着古法历史的长河。
 11
平凡 
 为什么不多渠道多邀请一些中医学者来介绍中医呢！让民众都知道中医，拥护中医，选择中医！太多太多人生了病却找不到好的中医治疗啊！
 10
恍然如梦 
 这么多种醋，要喝哪种醋？
 7 作者
建议苹果醋，依着自己的口味哦
 10
A~谦卑 
 小叔，很喜欢你的文采和对中医学的认知见解！
 4 作者
谢谢哦?? 
 9
小王旺（オオヌキピアノ） 
 喜欢你的细水长流
 7 作者
喜欢你这两个笑容
 9
南城以南亦是南 
 小叔，手上起了好多汗疱疹很痒怎么办呢
 7
陈 
 嗯，老醋男的山楂醋、柿子醋玫瑰醋……一一试过，真的是天然醇厚，不容错过，特别是渴的时候调一杯，如饮甘露，生津补液，还准备再拍一些他家的八宝珍，孩子喜欢上了，真的感谢小叔的良心推荐，让我们有缘结识到了这么好的店铺。
 8 作者
不客气哦。小叔最爱他家的八珍糕。
 3
金玉满堂 
 据说现在买的醋大多是醋精勾兑的，也有效吗？
 7 作者
所以小叔才真心推荐朋友自然发酵无任何添加的醋哦?? 
 6
琥珀，平安 
 那我一直都不爱吃醋怎么办！再说了，山西人吃醋是跟当地的土壤有关
 5 作者
这句话山西人可不干啊?? 萝卜白菜各有所爱。当你意识到每天一点点醋对身体有很大好处时，你明明会爱上的。
 3
绿光 
 非常喜欢小叔的文章，我从来不吃醋，看来以后我要改变一下了小叔能否写一篇关于如何提升孩子免疫力和调理孩子脾胃的文章谢谢
 5 作者
以后会有的，耐心等待
 5
cissy&eva 
 文老师，蜂蜜醋怎么调呢？什么比例？
 3 作者
按自己的口味。随意一点。小叔推荐的点击进去有配好的蜂蜜醋
 2
静心 
 早上好小叔，请问一下，我腰肌劳损三四年了，睡觉的时候不能侧着睡，那腰更酸，吃什么好？28岁
 5 作者
是中间位置还是两侧
 5
wangxz    
 看了小叔早上写的这篇文章，我以后也要学着多吃醋了……！！！
 4
马连法 
 小叔的个别配图我认为不太健康“冷冻、加冰”，常规下饮用此品应该对身体没有好处。
 3 作者
你都看出图片是冰镇的啊，这眼力劲。
 4
好人一生平安 
 治疗慢性咽炎有什么好方法
 3 作者
后台回复咽炎
 
O.N.L.Y-Pretty 
 文老师，气血不足，黄芪和当归熬水喝，一般喝多久才会有效? 好一直喝吗？
 4 作者
这个小叔真的无法给出具体时间，这种慢性病没有统一规定哪天好的。
 3
Anna 
 第一次留言想请教一下小叔，您说的睡前蜂蜜醋是用白醋还是老陈醋？还有女性私处痒是用白醋吗？
 3 作者
果醋啊。白醋太辣了。外洗用白醋就可
 3
飘逸 
 @文小叔我可是哪种醋也不想吃的喽，为了你的美文和博爱精神决定开始吃醋?? ??
 3 作者
改变就今天开始，也许你和醋的缘分到了呢
 2
荷叶何田田 
 小叔好，能告一下蜂蜜醋的做法吗？
 3 作者
很简单啊，蜂蜜与醋拌匀就可，加点水，看自己的口感
 3
春暖花开 
 写错了。是想问你洗脸用哪种醋？
 2 作者
蜂蜜醋
 3
春暖花开 
 洗脚用哪种醋？
 2 作者
随你喽
 2
许可 
 我得好好来吃醋喽
 3 作者
慢慢吃，一天一点，一辈子
 1
梓妈 
 蜂蜜醋咋洗脸，抹上一会用水冲掉吗
 3 作者
轻轻怕打脸部，然后按摩，再冲洗
 1
淘气猪猪 
 叔，昨晚娃鼻子不通，今早有黄鼻，少咳嗽喷嚏，发烧。小柴胡颗粒是不是可以用了？
 3 作者
小儿柴桂退热颗粒
 
蘑菇不开花 
 我们食用的佐料醋是不是大米原料做的最好？从口感上说。另麻黄用什么中药能代替？麻黄市面上比较难找，但新疆一片一片的，麻黄可以提取冰毒，应该不允许流通吧
 3 作者
苏叶可以代替麻黄
 3
玫瑰?? 
 文师傅有老胃病和胃酸过多的，喝哪一种醋和怎么喝比较合适？
 作者
醋可以中和胃酸，苹果醋吧
 2
天涯若比邻 
 我慢性胃炎，胆固醇高，血脂高，小叔建议喝什么醋？
 2 作者
桑椹醋
 2
?? ??彤懋 ?? ?? 
 文老师，小孩四天没有拉粑粑（就昨天拉了手指头这么少），然后昨天上午开始发高烧，小孩复了竹茹、沙蚕、陈皮水后今早凌晨出汗开始降温，但是体温就是37℃左右，比较反复，而且现在还是没有拉屎，然后就服用大黄石膏等的药茶，如果还是没有便意，如何是好？小孩一岁三个月
 2 作者
王氏保赤丸。放心吧。这几天喝点豆腐白菜汤，不要吃肉，给宝宝揉腹。
 2
张雅吾蛋 
 文老师，我有灰指甲，看到醋加花椒水可治灰指甲和脚气，想问下这个醋用什么醋好？用多少量？一天几次较好？望解答
 2 作者
当然是白醋啦。水没过脚面为止。一天三次。
 1
S姐 
 请问小叔，是否有联系方式可以单独问药？孕妇晨起痰多，可不可以服用二陈丸
 2 作者
温胆汤或者香砂六君丸
 2
小王子?? 
 小叔这两天我咽炎犯了，嗓子里像有个虫子在爬吐不出咽不下，咳嗽的时候还干呕，太痛苦了！有什么办法能治好我的咽炎吗？
 1 作者
后台回复咽炎
 
雪莲?? 
 小叔：你说的醋泡姜是这个醋还是超市的醋？
 2 作者
这个醋好
 2
邵东田建平 
 文小叔好，对于尿毒症有什么建议吗？
 
牵着月儿逛街  
 醋啊醋，山西的醋。我就是出门在外我都吃
 2 作者
爱吃醋的男人是好男人
 
李丹 
 小叔 我总是口腔溃疡 好了一个马上就又来一个 像野火烧不尽 春风吹又深 小叔这可咋整啊？
 2 作者
那就要看看你是不是痰湿体质了
 2
白茶清欢无别事?? 
 叔早，我去年开始喜欢喝苹果醋的，你不说我还真不知道有这么多好处，嘻嘻～一直当作饮料给喝了
 2
智慧人生 
 山西醋
 2
莆田帝王洁具.全友洁具 
 小叔7岁男孩脚底脱皮，最早只脱脚指，现在越脱越大脚面都脱，不痛不痒怎么治疗
 2
淘气猪猪 
 看了好多，用时就迷茫了
 2
欣欣欣?? 
 赶早坐个沙发些 一发出来都看
 1
梅 
 苹果醋那里有
 1 作者
小叔推荐的就有啊
 1
君之羊 
 文先生，我一个朋友得了乳腺癌，正在化疗，不知道中医有什么可以改善调理的方法，谢谢
 1 作者
一定把脾胃保护好。小米山药粥。
 1
繁花似锦 流水此生 
 小叔，这醋两三岁的宝宝能喝不？
 1 作者
可以的，如果有积食了，放点蜂蜜，酸酸甜甜宝宝爱喝，注意口感，不要太辣
 1
蓝色百合 
 文医生，上个月外阴瘙痒，是刺痛的那种，火辣辣的，去医院检查没有霉菌，滴虫，也没有支原体感染，吃了药，用了药，还是有那种症状，不知道吃啥药了，很痛苦，医生说是白带抵抗力差，每天早上起床口干，喉咙好像冒热气上来，眼屎也多，经前期总是口腔溃疡，来了就好了之前还有便头疼，这几个月没见有，是不是吃了些气血和胶囊所以就没有见便头痛了，但最痛苦的是外阴瘙痒，总感觉有虫子爬，刺痛的痒很难受，不知道要吃什么药了，难道真的只有耗子药才能解决了吗？之前看到你说的当归苦参丸对这个症吗？肯请文医生能回复
 1 作者
感觉你肝胆湿热比较严重，所以口苦口干，月经前口腔溃疡，建议用龙胆泻肝丸一周看看效果
 1
A渭矣斜β?? 
 小叔，这种醋高温天气用不用放冰箱里啊？
 1 作者
普通的不用，加了防腐剂的，小叔推荐的这个最好放冰箱，因为没有防腐剂
 1
曾子轩 
 文小叔，我是宫颈癌患者可以喝蜂蜜醋吗？
 1 作者
可以的。
 1
静心 
 血压有点低，低压65，高压90，吃田七粉感觉头有点晕，需要加什么一起吃？
 1 作者
丹参粉。
 1
兰茵 
 小叔，最近 问你问题都得不到回答，很受伤啊
 作者
不要执着啊?? 
 
钱多多 
 看到小叔这篇文章，我每次醋泡姜，把姜吃完，醋倒掉了，简直罪过啊就是我上热下寒不知道合不合适吃
 1 作者
下次一起哦，不然暴殄天物啊?? 
 1
紫苏 ? ? ? ? ? ? 
 小叔，蜂蜜醋洗脸，要用什么醋？
 1
丽 
 小叔，这个米醋，蜂蜜面膜辣眼睛，是用那个苹果醋调蜂蜜吗？
 作者
是的是的
 
紫苏 ? ? ? ? ? ? 
 歪打正着，我天天用蜂蜜+醋洗脸
只是为什么我没白呢？是要用什么醋呢？
 1 作者
慢慢来
 1
暖阳阳 
 从小叔的文章里学到了不少通俗易懂的中医知识，找到了用心制作养生产品的商家。感谢小叔！
 1
明志 
 小叔婆心，支招以解小难，然不可当病观，故解少时之患，而未成万全。
 
星云 
 小叔，慢性胃炎胃溃肠，胃镜检查胃部还有一个小白点跟肉一样的病人治疗期间可以喝这个苹果醋吗？
 1 作者
可以，蜂蜜醋更好
 
Somnus～健康顾问 
 小叔，成宿失眠怎么办呀？晚上一点睡不着，白天还能休息一下，好长时间了。而且最近一个月，前片头发都掉没了，幸好长出来了新的，还是一大把的掉
 1 作者
后台回复失眠
 1
艾果~常蕾 
 喝了一段时间三七粉，之前都是感觉苦苦地，喝完要立马喝水，今天吃完一口，嗓子深处居然有点甜甜的感觉，很是奇怪呢
 1
七彩泥人 
 专门来到婆婆的小院来晒太阳，一边裸晒背一边看小叔的美文，爽得很哟
 1
蓝色百合 
 谢谢文医生
 
韩老师特色语文课堂 
 蹲下坐起头晕，是贫血吧，怎么补血啊
 1 作者
玉灵膏。小米山药粥
 
沐L 
 长期喝醋不会导致骨质疏松吗？我知道有人每天喝醋喝很多，后来不小心走路拌了一下，就好不了了
 1 作者
除非你把醋当水喝哦
 
夏оо 
 小叔醋这么好可是我的胃不太好也能用吗？会胃酸吗？
 1 作者
可以啊，反而可以中和胃酸，醋的味道是酸的，但是偏碱性，弱酸状态
 1
小番水子 
 我就爱吃醋，吃啥都放点醋
 
春暖花开 
 我们家大宝，九周岁了，目前九十多斤，尤其是肚子胖的特别明显，其实她吃得也不多，就是喝汤水多，家人让她大幅度运动，稍微运动量大了，她就吵着肚子疼，不让她吃饭吧，她又是长身体的时候，请给个建议吧！快愁死我啦！
 1 作者
肚子大，四肢小，小儿疳积啊
 
君子兰 
 小叔，小儿低血糖是病吗？可以解释一下或者来篇关于这方面的文章行吗？
 1 作者
低血糖要好好调理脾胃，养气血，每天喝点小米山药粥。
 
雅韵轻飘 
 不喜欢吃醋，要么就吃糖醋
 
嘏 
 小叔，十个月的宝宝积食了可以喝什N酷呢，这几天都不肯吃东西了呢，请回复一下，我好赶紧下单买
 作者
苹果醋就可以了
 
华 
 胃酸过多能喝吗？
 作者
可以
 
Eileen 
 醋这么好啊原来，看来我也要买了。对了，还要请教一下小叔，小时候扭伤过腰，现在虽然不太痛，但是不能下腰，就是不能往后翻，久站也累，好像还导致盆骨前倾，有什么治疗方法吗？感谢！
 作者
吃点三七粉炖鸡腿骨
 
随风 
 可惜我们这边现在街上只有醋精兑水的醋了。怀念以前农村人们酿的醋
 作者
是的。小叔推荐的醋就是古法酿造的
 
心渔 
 看到蜂蜜醋洗脸可以美白 ，果断买了一瓶。在老醋男的淘宝店里特别备注了 文小叔  
 作者
哈哈。这次有优惠券，不过没有折扣哦
 
Sunshine 
 小叔 新生儿宝宝出生刚六天 黄疸医生开了茵芷黄口服液。喝奶粉 平时拉臭臭都奶瓣。这回喝完药直接拉水了。这种怎么调理肠胃？可以喝山药水吗？宝宝偏瘦 担心拉肚子更瘦了
 作者
太小。不好加辅食。喝点小米粥粥油吧
 
玉儿 
 小叔的文章真的棒棒哒！我一般是白醋泡玖瑰花花然后加蜂蜜水调均用瓶子装好……每次做完面后轻轻拍打面部………
 
梅朵 
 由于没有时间煮姜枣茶，所以头一天晚上会用生抽和醋把嫩姜腌上，第二天早上吃早餐的时候吃上一点，刚开始吃的时候流鼻水，水一样控制不住那种流 ，后来慢慢流的少了，也不像清水那样了，不知道是不是文叔说的肺里的寒气??
 作者
是滴
 
丽 
 小叔，我用当归，黄芪，补气，当茶喝吗
 作者
可以
 
北海北 
 有没有胃阴虚、脾肾阳虚的人呢
 
rose 
 还有昨天感觉老是想便便，吃完小米山药粥后上了三次大的，形状正常，还能吃小米山药粥吗？
 作者
可以啊
 
flora 
 小叔，喝醋有没有啥禁忌啊？
 作者
基本上人人都可以。抑郁症少喝就可
 
光 
 文先生你好，请问有胆结石的能吃醋泡黑豆和酷泡花生吗？因之前看过一篇报道说胆结石的不能吃醋泡黑豆的，请文先生指教！
 作者
直接喝醋就可
 
小芳 
 灰指甲，每天泡醋，很快好。
 
666 
 小叔，十一个月宝宝胳膊长满痱子，头上也长满了，该怎么办呢？
 作者
藿香正气水涂擦加点水稀释
 
雅致兰馨 
 醋喝多了是不是也不好
 作者
当然，任何事情都不能过哦
 
一雯 
 我娃喜欢他家的脾墩，这次正好整两瓶醋，话说米酒也挺好喝，不过我不胜酒力享受不了。
 
张玉娟 
 每天必看
 
猫怪Crisey?? Chan?? 
 买过他的东西哦，原来是酿醋起家的
 
陈果 
 看得我都想喝了产后4个月，便秘至肛裂，小叔，喝什么醋好呢
 作者
各买一瓶，桑椹醋更好
 
小晓茄子 
 请问小叔，两岁宝宝得了肾病综合征，去医院就是用激素，有什么好办法调理吗
 作者
以后会写一篇文章滴
 
丽 
 小叔，里面没有蜂蜜醋，自己用蜂蜜，米醋，水，调了点可以用吗？
 作者
有的。或者苹果醋加蜂蜜
 
专治各种鼻炎18848834588 
 你好小叔，窦性心律过缓，每分钟35左右，吃点什么药呢？血压，血糖都正常了。就是心率慢。希望小叔给个建议，谢谢！
 
恬淡虚无 
 气血不足，气滞血淤，应该怎么调，求答
 
学会微笑328 
 小叔你好，我姐夫大椎穴有富贵包而且导致腿走路像踩棉花一样，压迫神经医生说要做手术把颈椎去掉两节，请问小叔用中医怎么调理，不想做手术，谢谢期待你的回复。
 
小王子?? 
 小叔突然长了很多头皮屑是怎么回事？以前都没有
 作者
头皮屑通常是青春期有，虚火上炎，少吃辛辣，不要熬夜
 
南宫万户焊材。 
 小叔，我母亲55岁病史心脏室上速，做了射频消融四年多，现在总是躺下就胸闷，不知什么候就出大汗，而且近段时间总是会感觉饿的心空饿的心慌的情况(吃饱饭也这样），小叔这是什么情况？需要怎么调理？直接吃三七粉可以吗
 
言午 
 小叔，我每早必看你文章，你辛苦了！谢谢！
 
LL 
 孕妇可以喝什么醋
 作者
苹果醋就可
 
春夏秋冬 
 文师父，腹胀.很少有饥饿感.吃不吃都行，有时心窝口窝气吸不透，症状有8年了，也看了好多医生基本无效，后来自行打拳才稍有所好转，是什么原因
 作者
胃阳不振，四君子汤，吃点醋泡姜
 
阿文 
 小叔，我胃不好，饿了胃疼，什么毛病，这醋还能喝不？
 作者
那就不要饿呗，胃阴虚。
 
走自己的路 
 文小叔您好！请问治疗子宫肌瘤的桂枝茯苓丸和逍遥丸能长期吃吗，经期可以吃吗？谢谢
 作者
吃一个月一疗程
 
兰茵 
 买了苹果醋，桑葚醋，玫瑰醋，先尝尝看味道。小叔，我母亲血糖20左右，天天打胰岛素，喝这个醋能帮助降糖吗？
