只做一件事就知道你的脾胃好不好！进来测试一下！

文小叔说  8月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



一碗白花花的大米饭，没有任何菜肴，如果你能够吃下去并甘之如饴，说明你的脾胃很好哦。

如果食之无味，味同嚼蜡，无法下咽，说明你的脾胃不好啦！

脾胃是后天之本，需要一辈子来呵护哦！




阅读 12603268
精选留言
写留言
 33
桐 淖 
 嘿嘿！看米的质量哦，买的有机米煮出来特香，我可以不用菜干吃两碗。
 28
郝世勇 
 想想是这样，身体越好，口味越清淡，营养学家会说谎，脑袋会骗自己，身体不会。
 15
和 
 还可以，米饭馒头光吃都很香甜
 5
mde约定 
 小叔:你好！老公经常肚子胀气，一直打嗝不停，去年查出溃疡性结肠炎，一直喝西药，看了你的文章后，停药了一个月，最近一直打嗝，感觉吃了东西就不舒服，可有好的方子？
 13 作者
用舒肝和胃丸试试
 9
秋天 
 小叔您好，每天早上必看您的文章，感恩您每天的分享，学习到好多中医知识，慢慢的学习自己对症调理身体。想说一下您推荐的小米，真的特别好，熬出来真的是小米的香味，以前买过太多家然后就不吃了，浪费了很多，因为根本就尝不到小米的香气，您的推荐太棒了！感恩小叔！
 11 作者
不客气，脾胃不好的每天喝点小米山药粥非常棒。后台回复小米或者山药就可购买。山药现在缺货。只能预售。
 4
明德水站～桶装水 
 小叔，心率不齐，经常心跳过快，咋么办
 11 作者
张仲景的方子炙甘草汤
 11
简.素.雅 
 有自知之明，还是不测了
 6
愁萑＄椤 
 我夏天喝了两个多月的姜枣茶，感觉极好，鼻炎，爱感冒，怕空调怕吹风都有所减轻，昨天晚上洗车回来满身大汗，开电扇吹来着，结果睡到四点多打喷嚏流鼻子，起来吃了两粒速效感冒胶囊发发汗，好赖又能接着睡了，今天十一点才起来，感觉迷迷瞪瞪的发沉，还是流浓鼻涕，自己看了看舌苔，发白，中间有点儿黄，看了那么多先生的文章，知道白是有寒，那怎么办哩，干脆喝点儿先生说的葱白汤吧，肺受寒了可能，烧开水沏了一碗葱白汤，喝完到现在两点多，居然再没打喷嚏流鼻涕了
 10 作者
学以致用，点赞点赞
 10
hh妈妈 
 小叔，每到秋天就有过敏性鼻炎，怎么调理脾胃
 8
君无戏言 
 小叔你好，我左脸麻木舌头麻木，已针灸治疗两个月了还是不太好，心里特别着急，请问有什么好方法吗？
 3
666?? 
 小叔好，请问早上起来嘴巴苦吃什么药？
 7 作者
先吃小柴胡颗粒一周，如果不行再吃龙胆泻肝丸一周
 2
在路上 
 老师我一直很瘦，胃口不好，容易拉肚子。
 7 作者
香砂六君丸 小米山药粥喝起
 7
木兰花开??芳缇花萃 
 我经常煮杂粮粥，盐啊，糖啊都不放的，菜也不配，就这样吃，算是脾胃好不好？小叔
 1
.Lona* 
 每天睡觉起来背都很僵硬，而且后背心还痛是什么原因
 6 作者
有淤血寒湿，可以去刮痧
 6
半夏b 
 那位说一到秋天就有过敏性鼻炎的，桔梗元参汤喝起来，效果好的没话说
 6
颖 
 如何调理脾胃！求解！
 6
雨天里的星星 
 小叔太给力了，我是你的忠实粉丝
 1
AY ? LIANG ?? 
 小叔，我31胃镜检查慢性非萎缩性胃炎，肠镜检查结果慢性结肠炎，直肠炎！ 经常胀，嗳气，偶见反酸！已经一年多了，中西医都有治疗过！整体无精打采提不起精神！1.78的个才106斤！都不敢在吃药了！请问小叔有什么好方法吗 请小叔赐教，在线等回复
 5 作者
每天喝点小米山药粥，把脾胃气血好好养养
 5
筱xiao朱 
 竟然不是因为胖……胖胖的我吃什么都香
 2
秋荣 
 小叔你好！我一到春秋天鼻腔发干是咋回事？
 4 作者
肺燥，喝点银耳羹，秋梨膏，蜂蜜涂抹
 4
燕子 
 文先生，我老公体检查出甲状腺多发性小结节。平时没有任何感觉。有没有可以散结的方子？谢谢！
 4
源源 
 我从来吃不了白米饭白馒头之类，必须要有菜。
 4
C.L.Z 
 白米饭是香甜的
 2
阿新 
 小叔好！32岁，最近总是感觉吸气不够，隔下要猛吸一口气
 3 作者
补中益气丸
 
张玉娟 
 每天关注，可是怎么不回我呢？小叔小叔，我就是吃东西都很好，可是吃后喜欢有气上来堵在喉咙那里，整天打嗝
吃什么？
 3 作者
少吃多餐，细嚼慢咽，人参健脾丸
 3
き18852606755 
 我胃口也很好，吃什么都很香，但还是脾胃气虚
 3
A 精哥 电脑手机批发 
 我脾胃不好，但是却很喜欢吃白饭，甜甜的。
 3
奕好乱捂?? 
 刚出锅的米饭能吃一碗
 2
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 这个判断挺新鲜
 2
:-*懒玉-_- 
 小叔好！我从孕后期一直打嗝，现在小孩都一岁多了还没好，打不出来就感觉堵，有时打不出来想吐，去医院检查也只说我胃不好，有什么办法吗
 2
梁秀娟 
 有菜都吃不下，体瘦，指甲没月牙，舌头淡白，舌体大，有牙齿痕好，有草莓点。没事就口腔溃疡。怕冷。腰酸背痛腿抽筋是常事。天天念着要长肉，可实在没胃口。
 2
畛缘 
 秀色可餐
 2
Vivian LM 
 和米质量有关部
 1
微风 
 小叔您好，我有肾结石，今天吃了排骨炖豆腐，下午疼的我打滚的力气都没有，给我开个方子好吗？谢谢！
 1 作者
同仁堂有一个药排石颗粒
 1
樱花盛开 
 文老师好！我总想吃东西，吃什么都好吃，肚子饱了嘴上停不下来，好的白米饭没菜也想吃，这两年吃多一点肚子就立马鼓起来了，现在吃的比以前少多了，但肚子长了一圈肉，这是脾胃有问题吗？如何治？谢谢！
 1 作者
胃强脾弱
 1
没想 
 小叔好，冠壮动脉不舒畅，怎么办，跪求回答。
 1 作者
如果有淤血就吃点三七粉
 
（soulmate） 
 请问小叔以往有没有关于晕车的缓解方法的文章，出门在外经常奔波，好难受啊。谢谢
 1 作者
藿香正气液
 1
付丽楠15193537656 
 小叔好，每天早上起来嗓子都有痰，好多年了，请小叔指教。
 作者
二陈丸
 1
王廷景18065004599 
 我吃得下，我经常先把饭吃完了再吃菜，以求营养均衡。
 作者
好习惯
 
薇 
 弱弱的问小叔一下 三岁孩子内热特别大可以长期喝三豆饮加脾三味吗
 1 作者
先要消积食
 1
涵涵 
 口臭是脾胃不好的表现吗？我三岁小孩有口气，不知道怎么调理。麻烦指点
 1
月亮 
 小叔  给力了，我是你的忠实粉丝
 1
平凡 
 小叔你好！我喝祛湿茶10多天了，大便已成型了，可就是排着费劲，感觉排不尽怎么办？
 作者
可能有些气虚，香砂六君丸
 1
马兰花 
 刚出锅的馒头不用任何菜肴就能吃得很香，有点甜的感觉，大米也一样，香喷喷的
 1
丽 
 小时候就吃白米饭就好甜好好吃
 1
郭超宇 
 我很瘦，不知道脾胃好不好，但是喜欢吃白米白馍，越嚼越甜。
 1
海棠依旧 
 小叔，家公（老公的爸爸）近期查出肺癌，10年前动了两次直肠癌的手术，现在没法动手术，甚至化疗，医生说他的肺活量不够。您能否指导一下，如何在饮食上，或者中医方面求医给点建议，活得好一点。
 1
静听语声 
 请问小叔，60多岁的大叔??手指抽筋 （比经常性要少一点）是怎么回事，可不可用伸筋草炖老鸭
 1
~ 花开丶若相惜 
 你好小叔，我朋友手上有几个小疙瘩不疼不痒好几年了，该怎么办呀小叔，谢谢了！
 1
??李 Hong?? 
 没菜吃不下
 
梦想 花园MISS CHEN 
 唉，我就能，但是我的肠子不好！胃还可以，就是爱轻度腹泻
 
人间正道是沧桑15555782229 
 你好文小叔，经常睡醒后枕头都是湿的怎么调理？阳虚体质，吃过附子理中丸和补脾益肠丸，现在正在吃补中益气丸！希望小叔能给解答一下
 
妮 
 小孩子也能这样测试吗？我儿子一碗白花花的大米饭，不加其他，可以吃光光
 作者
恭喜恭喜，坚持下去，小孩子不挑食非常不错
 
蓝天白云 
 有的时候真的是吃起来无味，很不想吃饭，但有的时候没菜也想吃它二大碗
 作者
这个就是肝气不舒，所以食欲一会好一会差
 
马方 
 老师，我是能吃下的。但是这几年经常感到会有胃烧灼感或者里面辣辣的，而且晚上吃饭容易第二天夜里经常感觉堵的慌。现在不敢吃酸的和辣的，去医院医生说不用看胃镜，开了一点奥美拉唑吃好了一阵子，我不知是怎么了，能不能用中药调理一下？谢谢
 
徐崴 
 小叔您好，上周体检昨天出的体检报告，检验出体内幽门螺旋杆菌阳性，一个+。但是我胃肠目前现在没有表现任何不适，想请您从中医角度阐述如何面对和处理这个体内发现的幽门螺杆菌，谢谢您
 作者
可以用藿香正气丸试试
 
小璇子 
 小叔，我爸痛风多年，脚都肿了，走路一瘸一瘸的，用了很多方子，求您指教
 
张晓静 
 小叔，还能买牙粉么？找不到链接了
 作者
以后推荐哦
 
农非转 
 文老师好，我不要菜能吃白米饭到饱，吃什么都好吃，且饭量不小，但就是不增重，还偏瘦，这应该是胃强，但脾不强吧？
 作者
是的。吃点人参健脾丸
 
yiwan 
 小叔你好，听说小柴胡喝了会伤阴，有这回事吗？
 作者
不会。柴胡有一点伤肝阴，无妨，又不是天天吃
 
明德水站～桶装水 
 能说的详细一些吗
 
余清林 
 小淑你好！我的胃口还好，就吃不多，特别是不能吃凉的食物，否则就吃不下饭，打气嗝，象我这种胃能不能吃补中益气丸和附孑理中丸，两者能同时吃吗
 
卢慧 中医养生 
 胃有时恶心，有时气顶喉咙，有时烧心 打嗝，已经有胃病五年了，小叔，能给支个招不？心脏有时候跳的快，偶尔还疼。
 
mde约定 
 谢谢小叔的回复，怎样买舒肝和胃丸呢！后台回复吗？可有好的食疗方子，一直吃你说的小米粥，可好？
