专门给冷女人打造，风湿痛、肩膀痛、胃寒、宫寒、手脚冰凉、怕冷都可以喝

原创： 文泉杰  文小叔说  9月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


（文末文小叔给小伙伴们准备了一份特别的礼物哦。）
 
 
今天我们一起来聊聊一味特殊的药，它是上天恩赐给人类的礼物，它倒在杯子里是水，喝进肚子里是火，它就是让人又爱又恨的酒。
 
不过此酒非彼酒，今天文小叔要写的酒是非常特殊的酒，非常适合女人饮用，可以说是女人容颜的守护神，可以温暖女人一辈子，可以温暖女人的身体，也可以温暖女人的心灵。
 
说到酒，你们第一时间会想起什么呢？文小叔第一时间会想起一句诗：今朝有酒今朝醉，明日愁来明日还。
 
这是唐朝最丑的一位诗人罗隐写的随心之作，现在已经成为千古名句。很多人说这句诗太消极了，做一天和尚撞一天钟，完全是得过且过、及时行乐的心态嘛。但是文小叔却从这句诗看到了李白的豪迈与苏轼的豁达，把酒祝东风，且共从容。不念过往，不惧将来，活在当下，珍惜现在的所有，过好每一天。不要在今日缅怀昨日的悲伤，也不要在今日预支明天的痛苦。
 
不过，今天文小叔不想谈酒与人生，今天文小叔要谈的是酒与中医，酒与养生。
 
 
1 文小叔见过的百岁老人几乎都有饮酒的习惯，酒不是长寿的必需品，但酒确实可以为长寿“锦上添花”
 
文小叔的老家在湖南永州，永州与广西桂林紧挨着。文小叔曾经去桂林旅游，顺带去巴马看了看。广西巴马，小伙伴们应该都知道，是中国乃至世界的长寿之乡。很多人慕名前往，都想去探究一下这些长寿老人的养生秘笈。有人说这里的水好，有人说这里的空气好，有人说这里的土壤好，众说纷纭。
 
文小叔也怀着好奇的心问了十多位百岁老人，主要是问他们的生活习惯，让文小叔惊讶的是，他们每个人都说自己每天都要少少地喝一点酒，至于养生秘笈，没有什么特殊的，最大的不过是心态很平和而已。
 
事实上，文小叔所在的永州老家是一个僻静的村庄，也有几位百岁老人，只要回老家探亲，文小叔都会去拜访他们。他们和巴马的长寿老人一样，每天都有饮酒的习惯。但是他们从来不酗酒，也没有酒瘾，每天就喝那么一小杯，足矣。
 
看来，适当饮酒确实能够益寿延年。
 


2 酒是中国最古老的中药，是百药之长
 
没有中药的远古时代，我们的祖先用酒来治病。《黄帝内经》是这样说的：自古圣人之作汤液醪醴，以为备耳。我们再来看看医的繁体字是怎么写的，t，下方一个酉，酉者，酒也。
 
中药被发现之后，酒依然是一味极其重要的药，而且地位还很崇高，被称之为“百药之长”。
 
长，长子，就是一个家族的老大，也就是说酒这味特殊的药是百药的老大。百药是一个泛称，其实说的就是所有中药。梁山好汉，宋江是老大，所有中药中，酒是老大，酒就好比宋江。
 
为什么酒有这么崇高的地位？
 
因为酒有一种特殊的本领，它可以做很多药的药引子，酒是开路先锋，能够把全身的经络打通，它通行全身，四肢百骸、血脉经络无所不及，它能够快速把药效带到该去的地方，并且能够增强药性，使药性更有效地发挥。
 
正如宋江在某一个专业领域没有什么大本事，但他最大的本事就是让其他兄弟们把自己最大的本事发挥出来。酒，亦是如此。
 
医圣张仲景有一个著名的方子叫炙甘草汤，是专门调理心脏病的，心律不齐、早搏、房颤都可以用，这个方子特殊之处在哪里呢？就是煎药的时候必须放酒一起煎煮，在煎煮的过程中酒精被挥发出去，酒的通行之性被保留了下来。借助酒的通行之性，炙甘草汤的药性能够快速抵达心脏。
 
张仲景还有一个方子栝楼薤白白酒汤，这个方子就是三味药：栝楼、薤白、白酒。专门治疗心阳虚导致的心绞痛的，用的也是酒通行之性。
 
 



3 从养生角度上来说，酒最大的功效就是行气活血，所以它能够预防心脑血管病，能够降血压、降血脂
 
有人会问了，小叔，不是说喝酒可以升高血压吗？高血压患者不能喝酒，你怎么说喝酒还可以降血压呢？
 
是这样的，酒是双向调节的，喝酒可以升高血压，也可以降血压。高血压有两种，一种是不足型高血压，就是肝肾阴虚导致的高血压，这种高血压只能少量喝酒，不能多饮的。还有一种高血压是多余型，就是身上的痰湿淤血太多了，导致气血运行不畅。这种类型的高血压喝酒反而能够把血压降下来。
 
这又是什么道理呢？因为淤血堵塞了血管，血液要流到头部或者任何需要的部位，必须加大压力。此时如果我们能够把血管的淤血化掉，气血运行自然就恢复流畅恢复正常，自然就不需要加压了。
 
酒可以行气，气足了，就会推动血的运行，血一旦流动起来，这个淤血就会慢慢被化开，淤血化开了，血压自然就降下来了。
 
这就是为什么有的老人喝点小酒再测量一下，血压反而降下来的原因。三七粉能够降血压也是这个道理，因为三七粉也有活血化瘀的作用。
 
所以，很多活血化瘀的药用酒来送服效果更强。比如丹参，因为丹参有些寒凉，血得温则行，用酒来送服或者泡制，就可以减少丹参的寒凉之性，增强丹参的活血化瘀的功效。
 
对有心脑血管疾病的人来说，每天喝一点酒，是不错的养生方式。
 
 



4 对寒湿体质的人来说，每天喝点养生酒再好不过了，因为酒可以祛湿散寒
 
空凋与冰箱的普及让这个时代寒湿体质的人越来越多，尤其是女人，女人本来就属阴，阳气不足，再加之过食肥甘厚味比如甜品、牛奶、水果，穿过于暴露的服装，露膝盖露小肚子露腰等等，十个女人有九个女人都是寒湿满满。
 
酒，性热，热就能够驱寒，所以寒冷的冬天一杯酒下肚，全身都觉得暖洋洋的。
 
酒，又是辛味，辛味的食物或者药物可以解表，可以疏散，所以一杯酒下肚，你的毛孔打开了，微微出汗了。这就是在祛湿。
 
酒又特别善于走窜，它疏通的力量很强，任何死角它都进得去，比如药性很难抵达的筋骨缝隙、大小关节，它都能够进去。进去干啥呢，进去把隐藏在里面的寒湿搜刮出来，然后驱除出去。
 
所以，几乎所有的风湿病都离不开酒，把治疗风湿的药材泡在酒里，借助酒的通达之性把祛风祛湿的药性发挥到最大。
 
文小叔老家是永州，永州之野产异蛇，于是永州发明了异蛇酒，这个酒就是祛湿散寒的，对风湿病有很好的疗效。因为蛇常年呆在潮湿的环境里练就了一身特殊的本领，就是抵御风寒湿，而且蛇游走的时候特别快速敏捷，所以它通络的作用非常强。
 
酒与蛇是治疗风湿病的最佳拍档。
 
对于平常的女人来说，不需要喝蛇酒，只要每天喝点黄酒就可以达到祛湿散寒的目的。
 
 



5 每天喝一点酒，可以暖胃，可以暖宫，可以调理宫寒导致的很多疾病，比如痛经、闭经、子宫肌瘤等等
 
文小叔另外一个公众号小叔看世界的负责人高木木同学，因为长期喜欢吃水果的原因，有些胃寒，现在不能空腹吃香蕉了，不能吃生冷了，一吃胃就不舒服。可是她偏偏最爱吃寒凉的香蕉。有一次吃香蕉胃痛发作，文小叔就让她喝点黄酒，喝完之后胃就温暖起来了，像冰雪消融，春暖花开，舒服多了。
 
文小叔送了她一瓶上好的黄酒，让她每天喝一点，一瓶喝完之后，她胃寒的毛病改善了很多。有一次嘴馋，买了香蕉空腹吃了两个，吃饭完默默等待胃痛发作，等了很久却安然无恙。于是，她兴高采烈地告诉小叔，哥，我的胃病好了。
 
文小叔说，这是黄酒的功劳，你得好好感谢它。
 
从那以后，高木木每天就养成了喝点黄酒的习惯，让她更惊喜的是她的痛经也好了，以前每次大姨妈来临之前都要痛经，痛得在床上打滚，发誓下辈子不再做女人。
 
很显然，她的痛经是宫寒导致的，寒则凝滞，不通则痛。这个酒可以温经通络，让胞宫温暖起来，温暖起来后，气血就不凝滞了，通了就不痛了。
 
这个黄酒，每天喝一点点，其实就等于吃中成药艾附暖宫丸。
 
有宫寒的人可以尝试着每天喝点黄酒，喝一个月宫寒的毛病会大有改善。
 
用来治疗痛经、月经不调的香附丸、痛经丸、定坤丹等暖宫调经的中成药用黄酒送服效果更佳。
 
更难得的是，高木木说，这个黄酒还有安神治疗失眠的作用。高木木睡眠不太好，很奇怪，现在每次睡前喝点黄酒，竟然梦少了，睡眠好很多，问这是什么原因。
 
其实，酒可以疏肝理气，能够让你的肝气条达起来，肝气舒畅了，肝火就少，肝火少了，自然睡得安稳做梦也少了。你看，平时抑郁的人，喝点酒心情就好很多，话也多了起来，这就是肝气打开了的缘故。
 
现在很多女人的失眠都是肝气不舒引发的，睡前喝点黄酒就等同于吃了一颗逍遥丸啊。
 
 
6 酒可以开胃、消食，化解油腻，用黄酒送服很多滋腻的补药可以防止上火
 
很多人不明白，那些喝酒吃肉的人从晚上六点可以吃到晚上十二点，他们肚子不撑吗？
 
不喝酒的人吃一个小时就饱了。
 
秘密就在酒上。这个酒是一种发酵的东西，凡是发酵的东西都善于消食。这个酒特别能够化肉食，能够化解油腻。一边吃肉一边喝酒，边吃边化掉了。如果不喝酒只吃肉，吃一点就吃腻了。这就是为什么男人无肉不欢无酒不欢的原因。
 
所以，如果你想让一个男人少吃点肉，就不要给他酒。你想让一个男人少喝点酒，不要给他肉。
 
也正因为酒有开胃消食的功效，吃滋补品的时候可以用黄酒送服，或者用黄酒来蒸一下你要吃的滋补品。比如很多人吃九蒸九晒黑芝麻丸也上火，吃玉灵膏也上火，吃阿胶也上火，就是因为脾胃运化不好，无效消化这些滋腻的补品。这个时候就可以借助黄酒来帮助自己消化，你可以用黄酒送服，也可以用黄酒来蒸一下你要吃的补品比如阿胶。
 
这样吃下去的补品就不容易上火。
 


 
7 最养生的酒不是白酒，也不是葡萄酒，也不是啤酒，而是黄酒
 
白酒太烈，不符合中医阴阳平衡之道，啤酒太柔，基本上没有酒性，不过是一种饮料，葡萄酒药性倒是可以，但是它不是粮食酿的，只有黄酒既符合中医阴阳平衡之道，又是粮食酿的酒，所以堪称养生佳品。
 
因为粮食是五谷，葡萄是五果，五谷为养，没有五谷我们活不下去，葡萄则可有可无。而且五谷都是种子，种子就是生命的象征。
 
最好的黄酒在哪里？除了绍兴，还有一个地方，广东梅州。
 
这个地方盛产一种叫做火炙娘酒的黄酒。
 
所谓火炙娘酒，顾名思义，与母亲有关，用客家人自己的话讲，娘酒是“妈妈酿的酒，更是养妈妈的酒”。
 
火炙娘酒最大的特点在于“火炙”，将酿造好的娘酒放在酒瓮中封口，四周围上稻草、谷壳等，点燃后，将酒瓮中的酒进行火焙。这种工艺在其他传统酿造酒类中绝无仅有，也正是因为这种独一无二的工艺，赋予火炙娘酒温补与更健康的属性。
 
火炙娘酒与女性一生相伴，朝暮相随。日常生活中小酌几杯，能够帮助女性抵抗衰老、美容养颜；而在冬季，客家女性在娘酒中加入姜丝，加热后温饮，亦可活血驱寒、通经活络、暖宫暖胃、抵御寒冷，缓解手凉脚冷的感觉。月子里，娘酒更是必不可少，对催奶增乳、去除恶露、祛风活血、促进子宫收缩，效果明显。
 
不多说，直接上图，看看火炙娘酒到底有多好？
 








如果你也想让火炙娘酒呵护你一生的健康与美丽，可以长按下面的二维码把它带回家，即使不喝，看着也赏心悦目，这个装酒的瓶子古典而优雅，可以当花瓶哦。

中秋佳节到了，一家人团聚难免要喝点小酒，男人们喝白酒，女人们就喝这款火炙娘酒。小叔为你们争取了福利，现在可以买二送一哦。
 
 



买了火炙娘酒的朋友，别忘了中秋赏月之时，举起杯，向文小叔所在的大理遥看望一眼，因为那时候文小叔也正在品尝着这款酒，文小叔想对你们说，海上生明月，天涯共此时。
 
因为有你们，因为有这一壶火炙娘酒，即使中秋文小叔一个人过，也不会独孤寂寞。
 
如果你爱你的女人，请把火炙娘酒送给她。
如果你爱你的父母，请把火炙娘酒送给他们。
如果你爱自己，请把火炙娘酒送给你自己。
如果你爱小叔，请把火炙娘酒买回家。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 12555106
精选留言
写留言
 9
遇见 
 小叔，永州人的骄傲！我也是永州的。
 7
陈华珍~中国节能环保新时代 
 叔是永州的？老乡
 7 作者
是的
 4
小王旺（オオヌキピアノ） 
 小叔，买你推荐的，需要标住文小叔吗？
 7 作者
不需要
 3
王大慢 
 肩膀疼，肌肉劳损喝能好？！还是虎骨药酒呐疼死，也不能总拔罐放血吧
 7 作者
可以，可以引药到腰肌
 2
Rainie 
 子宫肌瘤患者可以喝吗？
 7 作者
黄酒可以活血化瘀，对气滞血瘀、宫寒导致的子宫肌瘤有好处
 5
生活需要仪式感 
 子宫腺肌症能喝吗
 5 作者
可以?? 
 5
鱼香焙子P 
 上次说过
 4 作者
是滴
 5
梅 
 我也是客家人，红糖姜茶也是我们客家人做的很好
 3
孙景 
 请问这个有店铺吗，是淘宝还是微店，只能从图片上的二维码购买吗
 4 作者
是的，按二维码
 2
鱼香焙子P 
 居然回复我了
 4 作者
 3
李泽淼 
 请问小叔老人有高血压能不能喝这个！
 3 作者
少少饮之，可以的
 3
Halo Me 
 小叔，你好，这个娘酒什么时候喝最好。
 3 作者
饭后。如果睡眠不好，睡前喝一点。
 3
裴那伊 
 阴虚是不是不能喝黄酒？
 2 作者
阴虚不可喝白酒，黄酒，每天一点完全可以哦
 2
杨春美 
 文叔，我就是梅州的，做月子喝的就在是黄酒炖鸡，黄酒真的很好，可惜那会味口不好，根本吃不下，没补到。还有想问一下文叔，我的鼻子只要一痒就很难受，就会打喷嚏有鼻涕，这鼻涕是白色的，是不是就是你之前发“鼻炎”文章时的第一种呢？
 3 作者
第一种
 1
花田里的小七 
 每次看手脚冰凉都会跟宫寒，胃寒什么的放在一起，我就纳闷，为什么我身上寒症很多，但是手脚常年很热啊，特别是手
 3 作者
你是寒热错综复杂啊
 3
燕翩翩 
 认真看完文章立即下单
 3
高培侨 
 此酒只觉天上有，人间难得几回饮！
喝完不像神仙，胜似神仙！
鉴定完毕
 3
容容?? 
 感恩小叔每天孜孜不倦的分享，请问阴虚火旺，眼干，眼酸，失眠的人可以喝吗
 1
it's a question黎 
 小叔，你好。我的脾胃不好，还有风湿性心脏病，能喝这个黄酒吗？
 2 作者
可以滴
 2
如意 
 买了小叔推荐的黑芝麻丸，玉灵膏，祛湿茶，还喝这个酒吗，脾肾阳虚，便溏，冬天怕冷。
 作者
买来冬天喝哦
 1
小荷 
 请问小叔喝一点酒就脸红，心跳加速能喝吗？谢谢！
 1 作者
那就不要喝啦
 1
太阳出来暖洋洋 
 小叔，我乳腺癌早期手术放疗化疗都做了，现在阳虚很严重，白天潮热出汗，怕冷，胃寒，术后一年半，能喝这个酒吗？
 1 作者
可以哦
 
张靖 
 又下单了两瓶。我喝了很合适，睡眠好，身体也暖哄哄的，感觉浑身经络都通了～～感谢
 1 作者
加油
 
小小 环球捕手 
 这酒什么味道的？
 1 作者
尝一尝呗
 1
雄心秀气 
 小叔，我爸60出头，血管有点堵塞，还失眠，头晕，左边头麻，在吃三七西洋参粉调理，但总说吃了更晕，是什么原因呢？他几年前因喝太多白酒导致十二指肠溃疡，严重出血，后来就不让他喝了。我经常在想，对于一个爱喝酒的人来说，一下子断了酒，一定是生无可恋吧！黄酒他能喝吗？
 作者
可以慢慢戒掉
 1
宋小惜（168土特产店） 
 NO,NO,NO……喝鸡尾酒都会醉的人，一杯子都不喝酒了，小叔你别拿酒来糊弄本宫了
 作者
中秋佳节你确定不陪小叔饮一杯嘛
 1
玲子 
 感谢小叔，我们都是湖南人！请问老觉鼻咽部有略白粘的痰，快一年的症状，但不咳，请问应该吃点什么样的中成药，十分感谢！
 1
薇薇 
 请问小叔黄酒每天喝多少合适
 1
美欣 
 小叔您好，我买了娘酒和玉灵膏，这两种要怎样一起喝呢？什么时候喝合适？谢谢！
 
向日葵 
 孕妇不可喝吧！！
 1 作者
那是当然
 1
完美从馨开始^_^芬芳伴随一生 
 我们都是湖南人……
 
承诺 
 小叔，您是我们永州人的骄傲，您推荐的这个酒很适合我，谢谢小叔
 
徐燕 
 一口下去，能感觉到身上热流涌动，好酒！小叔，吃了两个月的玉灵膏胖了十几斤，这是为何？
 作者
这么夸张
 
蓝森林?? 
 15岁女孩，有痛经，脾胃不好，能喝这酒吗？
 作者
可以
 
玲 
 看完，买瓶试试，相信您没有介绍错
 
金恩 
 文小叔真厉害，把中国真正的酒文化和盘托出，太谢谢您了！
 
花田里的小七 
 这是啥？喝这个酒有用吗？
 
明月系云端 
 小叔，俺怕冷，但胃窦炎，有点萎缩性胃炎，肠功能紊乱，大夫让忌辛辣凉，请问这个酒我能喝吗？感谢！！
