唐朝第一药神送给你的一个食疗方，最适合三伏天喝，补精益气

一碗好范  文小叔说  7月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



时至夏日，药王孙思邈提到的夏日饮食之道，“常宜轻清甜淡之物，大小麦曲，粳米为佳”，又说：“善养生者常须少食肉，多食饭”

    “粳米为佳”    粳米是什么呢？据说孙思邈80多的时候还健如壮年， 最擅长食养。没想到推荐的第一食物竟是它

（夏至之后开始阴生，大米是水稻，生于水，属阴，借助这样的食材来生阴）

粳米是大米的一种，通常大米分为粳米和籼米。米粒一般呈椭圆形或圆形。
  
 粳米，有近7000年栽培历史，是主要产于中国北方地区的大米，主产区在东北。米粒呈椭圆形，较短、较粗，半透明，表面光亮，腹白度较小。这种米口感较粘稠，最适合煮粥，味甘、性平，补脾胃、养五脏，适合长期食用。


    
正是这样一种稀松平常的食材，不仅成为我国人民补充营养的重要主食，其汤更是治疗虚症的食疗佳品， 因而具有“世间第一补"的美称，历代医家对粳米功用论述颇多，诸如：生津、益气、止烦、止渴、止泻、补中、壮筋骨，益肠胃;


食养食疗专著《随息居饮食谱》就十分推崇米汤的补养功效，认为浓稠的米汤，可以代替人参汤，用以治疗虚症。米粥营养丰富，又容易消化，便于吸收，所以医药学家常以米粥作为配合药疗的调养珍品。《随息居饮食谱》就强调说：“病人、产妇，粥养最宜。”经常食用米粥，是最简便的食养之法，

 


  粳米医书记载：

1、《别录》：主益气，止烦，止泄。 
 2、《千金・食治》：平胃气，长肌肉。 
 3、孟诜：温中，益气，补下元。 
 4、《日华子本草》：壮筋骨，补肠胃。  
5、《滇南本草》：治诸虚百损，强阴壮骨，生津，明目，长智。  
6、《纲目》：粳米粥：利小便，止烦渴，养肠胃。炒米汤：益胃除湿。
   
    在《伤寒论》113方中，有7个方剂用到了粳米，如附子粳米汤、白虎加人参汤等。
    正是因为粳米有保胃气的作用，经水熬制的米汤更有补津液之效，所以在配方里才用搭配其它药材食用以保胃气。著名经方家陈修园说过整部《伤寒论》，概括起来有六个字：保胃气，存津液。小小的米汤，竟抓住古籍最精髓之处，不容小觑。

 许多文人墨客也深受其益，吟诗作赋，大加赞誉。    
  
北宋文人张耒，认为每日清晨吃米粥是进食补养的第一妙诀。他在《粥记》中写道：“每日起，食粥一大碗，空腹胃虚，谷气便作，又极柔腻，与肠胃相得，最为饮食之妙诀。”
北宋文豪苏东坡，也经常食用米粥以调补，他的体验是夜晚吃粥更妙，他说：“粥既快美，粥后一觉，妙不可言也。”
  

   

     在民间也是被广大智慧的劳动人民所用，据说在长征的时候，大家都是想尽办法给病号弄些白米汤恢复身体。

    
  可是我们往往因为它的平凡而被忽略掉了，正如同水常常忘记它的重要性。甚至西方营养学称为没有营养的碳水化合物。却忽略了它成长过程中的自然能量，天地人合的自然产物。

   很多人说，五谷为养，可是为什么我吃了那么多，却没有什么效果呢。 这又是为什么呢？我们吃的究竟是什么呢？
     我们应该明白，如同中药，不是药方不对，辩症有问题。而是药材不再是典籍里的生长环境和成长方式，自然也不具备那样的属性。同样食材也是如此，我们必须明白为什么要去吃它，吃的是什么。
 
     病从口入，养从食起，如果我们吃进去的是泡在农药化肥中长大的，终日不见阳光，那你就是在给肚子添放垃圾，甚至是毒药，我们吃的是什么，是食材生长的土地、环境和自然的能量，而吃就对自然能量的转化。

    
所以生长的环境和种植方式就非常重要！在过去还没有农药化肥的时候，药典中对入药的产地有明确的要求，比如怀药一定是指的河南怀庆府的地铁棍山药，包括黄芪，党参、很多药材都有指定的产地，因为只有这样的环境、土壤， 水源、日照才 有这样在的能量。食材也是如此。
     
其次，就是种植方式。过去的时候是“物竞天择”  ，地生雨养，一切都是靠天来决定，周边生物环境非常好，大自然具有最高智慧。而现在呢，有了基因排序，转基因，机械化的时代来临了，随之的农药、化肥、大棚作业都来了。看似农业的进步，毁掉的根本却是我们的大地和健康。看似高产，而产出来却是……  
   
千年农耕文明不见了，也只有比较偏远的地区，比如内蒙赤峰，还可以见到自然留种、人畜农耕，地生雨养的自然食材、而这些由于产量低，成本高，偏远难运输，又很难和市场上好看又高产的竞争。
      
  “ we are  what  ,we eat"    
  
”吃“也是一种农业行为，是为自己的健康投票。从细细口味食材的口感及细微的差异，感觉这些差异的背后，溯源到背后的种植方式和加工方式，产地的风土人情等。

       
所以不仅要会吃，还要吃对！为家庭餐桌采购是一个家庭主人必备的生活技能。每一款食材直接决定了家人的健康。餐桌应该是爱的表达，选对食材，为家人做多样的美食，一定是会生活中最温暖的阳光。



   
    
说到粳米，最受欢迎的莫过于五常稻花香，但是自从稻花香名气在外后，市场上价格参差不齐的稻花香，连超市里都差异很大。稻花香三个大大字的背后有很多陈米变身为新米， 拼配，仿冒，以次充好。甚至连南方的稻花香也出来了，以稻花香的名义出现种种假冒伪劣产品。
             

    
稻花香米是品种，五常是产地，东北的稻花香口感都非常好，能吃到五常稻花香真是难得啊。
     
自古五常米就为帝王粮，连挑剔的禧太后都指定吃五常大米。“一顿五常米，浑忘酒肉香”   五常稻花香因期独特的口感与营养美味，成为米中的极品，但是五常也不是所有土地都可以种植的，对水源和土壤有很高的要求，尤其是水源，所以五常稻花香产量也是有限，所以你吃到的是真正的“五常稻花香”吗？

为什么是五常稻花香

寒地黑土，北纬45度黄金产区。冰天雪地是这里冬天的面貌，但也正是因为这样的天气，大雪才给了大地冬眠体养的能量，也冻死了很多害虫。黑土高达1米多，甚至可以到达2米，还需要什么外界物质（怕的是随便的破坏）


145天的生长周期，昼夜温差大，糖分要以充分转化。
比完了正宗五常米，再升级的就是五常中的产地了，黄金产区往往都有个重要i的因素――水好。水太凉“剩饭不回生”就实现不了，所以不能是井水，还不能是有污染的 水源。

当然基因和种植方式是非常重要的：建议水您选择自然种植没有农药化肥的食材，才真正能在这片环境中体现它最大能量。
可以不配菜的米饭

第一次了解它，是源于去朋友家里做客，朋友的做饭的风格和以往不一样，几乎没有用什么特别调料，朋友说自然食材就是最好的味道。最不可思议的是那个我没有进门就在楼道里飘香的米饭，盛出来后透着油油的亮光，颗粒分明，晶莹玲珑。

而我居然忽略了其它的材，直接可以不配菜也能吃两碗，连我们家挑剔的小朋友都开始爱上这口饭
不过后来带宝贝去外面吃饭的时候，宝贝说外面的饭都没有妈妈做的好吃。我想这是对妈妈最大的肯定吧。

这下妈妈更爱给做饭了。同样这份简单的米饭也为我带来了健康和快乐。在此为大家下面分享几种食谱，愿我们共同感受这份食材带来的气息

    蒸   饭    

米饭是大家都我很少用白米蒸饭，基本上都是配上糙米，或者小米一起做成二米饭，也可以加点藜麦，杂粮做成杂粮饭

饭蒸好后就可以呈现各种形式，为生活带来美和享受！

平日家里聚会也可以将大米做成精美的茶点，如果米饭吃不完的还可以做成美味的炒米饭，或者做成米饼或者米披萨


    粳 米 粥    

据说,诗坛寿翁陆游，享年八十有六，他深受米粥补养之益，从中悟出吃粥养生是延年益寿最简便有效的妙法。他专门写了一首《食粥》诗，大力赞颂：“世人个个学长年，不悟长年在目前，我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”做粥的原料最好是粳米（大米的一种），因其性甘平，是健脾胃、培中气的良药。

天下第一补――粳米粥，最上一层粥油能够补液填精，对滋养人体的阴液和肾精大有裨益。粥养也是我国主要药膳疗法

 粳米山药粥

是我国主要一道药膳疗法，有“神仙粥”的美称，不仅滋阴补精，还可健脾养胃，强壮身体，长期食用还可以美白肌肤的功效。特别适合于身体虚弱，亚健康人群。

荷叶茯苓粳米粥：

这是一道符合夏至的时令粥；对于脾胃虚寒的建议用在小米粥中可以入粳米来做二米粥。

　

操作：先将荷叶1张（鲜、干均可）煎汤去渣，把茯苓50克同洗净的粳米或小米100克加入药汤中，同煮为粥。喜甜者出锅前将冰糖入锅。　

功效：清热解暑，宁心安神，止泻止痢（对心血管疾病、神经衰弱者亦有疗效）

     米浆和 米茶   

炒米茶，在中医有记载“孩子吐奶，用焦米茶冲服之。

将粳米炒成金黄色后不仅可以作为香酥茶点，还可以泡茶喝。也被称为 玄米茶，糙米茶对帮助消化，降低血糖，及减肥瘦身都非常适用。
家里有宝宝的可以煮成米浆或米糊，给主宝做辅食，但是婴儿虽然不会说话，却是最会挑食材的。制作精力汤和谷物奶，粳米也是必不可少的。
                    
 
4、米酒或醪糟

用稻花香米做的米洒或者醪糟，更是美味！

晚上睡不好觉，睡不沉，整夜都是梦，早上起来昏昏沉沉？那是因为你身体津液匮乏，血养心养不好。白天多喝米汤，补充津液，晚上就容易睡的好。

感冒了，没有食欲，又出不来汗？这时候来一碗热热的大米汤，不仅助汗源，也能帮你恢复胃气，快速恢复食欲。

动不动口腔溃疡？提醒你厥阴肝经津液已经明显不足，也是提醒你要养成喝米汤的习惯了，津液补充好了，还会犯口腔溃疡吗？

脸上气色太难看？嘴唇颜色发白发粉？这提示你身体津液大伤，每天好好喝米汤，坚持下去，这个问题定能有改善！
 
关于粳米的美食，说三天三夜都一完，大家多点赞下期邀请我们品质生活艺术家老师特意分享它的美食及制作方法
                                                                                                                                 
   粳米该如何选择   

营养分析和对比


注意，粳米不是”精米“哦，现在很多为了追求口感、美观，甚至化妆都看不出来了，真正营养的都流失了，有句挺可笑的话，猪吃的比人都有营养，磨掉的那一层给猪吃的就是大米最精华的部分，所以在这里建议有大家选择胚芽米和糙米，家里有小孩子，想要做米浆的可以选择留胚白米。

 自然能量，生态种植 
土地经过三年的生态种植，鱼鸭共生，
黄金产区，直接河水浇灌，人工作业
现磨鲜活，基地直发，保留稻米最好的状态。

“百闻不如一吃”，感受到了吗？

来！来！来！长按下面的二维码，把小叔每天在吃的好米带回家




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。
