夏天最应该喝的一碗消暑汤，秒杀一切碳酸饮料，阴虚之人更要喝

原创： 文泉杰  文小叔说  6月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
文小叔之前有一位小邻居，叫小空空的，中学生，竟然也喜欢中医养生，难得。
 
话说小空空回老家探亲，离开了避暑胜地大理，去了有火炉之称的重庆。
 
一日，文小叔正在煮酸梅汤，小空空打来电话诉苦，说那边的叔叔阿姨兄弟姐妹爷爷奶奶天天喝冰镇王老吉冰镇啤酒冰镇可乐，他的胃快受不了啦。不喝吧，觉得怪不好意思，盛情难却，更为苦恼的是跟他们掰扯养生道理，他们嗤之以鼻，不屑一顾，就跟对牛弹琴似的。
 
好在我们的小空空温文尔雅，不与他们争吵。喝吧，又实在是委屈了自己的身体和心情。
 
文小叔劝道，佛渡有缘人，医也是一样，对一个不信中医的人说中医是没有效果的。小空空，你尽心尽力就好了，强求不得。
 
小空空深有同感，又絮叨了一会，问，小叔，有没有既养生又美味的消暑饮品推荐推荐，我就不信他们不喝。
 
小空空真是相当机灵啊，文小叔看了看锅中已经沸腾的酸梅汤，不假思索道，有啊，酸梅汤啊！夏天既养生又消暑又美味的饮品非它莫属了。
 
于是向小空空说了酸梅汤的好处与做法，小空空欢天喜地挂了电话，说要大展身手去了。
 
说起酸梅汤估计小伙伴们都会露出会心的微笑，心里会生出一丝丝凉意，这道饮品熟悉得不能再熟悉了，人人都感受过它的甘甜与酸爽。

 

小叔每天在用的牙粉，赶紧长按二维码来体验一番

文小叔要问小伙伴们一个问题了，喝了这么多年的酸梅汤，你知道酸梅汤是怎么做的吗？用什么材料做的吗？寻寻常常的酸梅汤又有哪些不为人知的养生功效呢？据说，商朝时候就有古人制作酸梅汤了，一直流传至今，经久不衰，原因何在呢？
 
这酸梅汤啊是用乌梅做成的。乌梅是啥子，就是采摘未成熟的梅子用烟熏制而成。与之相反的是白梅，是用盐腌制而成，效果大同小异。别小看这黑不溜秋的乌梅，药用价值可大着呢，医圣张仲景灵光一闪，脑洞大开，用乌梅做主要原料搞了一个流传至今的药方：乌梅丸――专门治疗寒热错综复杂的厥阴病，就是肝经的病。
 
那么，乌梅到底有啥子好处呢？
 
乌梅第一个养生功效八成的小伙伴们都知道，生津止渴。
 
望梅止渴的故事家喻户晓，别说望了，光在脑子里想一想酸梅，我们就流口水啦，更不用说亲口品尝了。所以夏天口渴最适合饮用它。其实啊，不光是乌梅，只要是酸味的食物都有生津止渴作用。比如青苹果，比如柠檬，比如橄榄。
 
乌梅第二个养生功效估计八成的小伙伴们都想不到，它可以治疗腹泻。
 
这种腹泻是什么样的呢？就是大便一会干一会稀，今天大便干，明天就便溏。这种腹泻属于肝气不舒导致的。乌梅有引气归元的作用。
 
什么是引气归元？引火归元小伙伴们听过说，就是把虚火引到该呆的地方。
 
引气归元一样的道理，把气引到该呆的地方，不让它乱跑。有这种腹泻的小伙伴们不妨一试，每天一碗酸梅汤，又美味又养生，还能调理腹泻，何乐不为？

 



乌梅的第三个养生功效是治疗阴虚盗汗。
 
就是晚上睡觉的时候出汗特别多，从而又导致失眠多梦。夏天酷暑难耐，出汗多是难免的，汗出多了就会伤阴，用酸梅汤来滋阴养血最好不过了。
 
乌梅的第四个养生功效是治疗咳嗽。
 
这种咳嗽是什么样的呢？就是干咳，没有痰。这是肺阴虚导致的，前面说过，乌梅生津止渴滋阴，所以能够调理肺阴虚导致的咳嗽。如果咳嗽痰很多那就不适合喽。
 
乌梅的第四个养生功效是解酒。
 
这个小伙伴们或多或少都有一些印象吧，但凡影视剧里有人喝醉了都会端上一碗酸梅汤过去。不看电视的，经常看文小叔文章的也应该知道，酸味的食物入肝，有收敛的作用，能够收敛过旺的肝气，而酒恰恰就是助长肝气的，所以酸味的食物可以解酒。以此类推，乌梅还可以调理高血压。还可以调理肝火旺引起的失眠。所以，当你最爱的他喝醉了，赶紧煮一碗酸梅汤给他吧。满满的爱哦。
 



乌梅第五个养生功效可以去死肌，消息肉，还可以驱蛔虫哦
 
张仲景著名的方子乌梅丸就是典型的代表，善于治疗各种胃肠息肉导致的慢性腹泻，就是那种寒热并存，你不知道是热还是寒，或者一会感到寒一会感到热的腹泻。
 
乌梅丸的方子组成是：乌梅、细辛、干姜、 黄连、 当归、 附子、蜀椒、 桂枝、 人参、黄柏。
 
这个方子既有大寒大苦的药，比如黄连、黄柏，也有大辛大温的药，比如附子、蜀椒、干姜、细辛等，还有大补正气、气血双补的药比如人参、当归。可谓寒热并调，扶正与祛邪双管齐下啊。但是，这些药都只是配角，主角永远是乌梅。
 
乌梅丸消息肉的原理是先用乌梅把息肉收住，再用辛温的药把息肉散掉，同时用苦寒的药把息肉破掉。
 
如果你有大便不成形，便秘与腹泻交替进行，寒热错综复杂，还伴随手脚冰凉的，胃胀胃痛的，可以用乌梅丸试试。或许有意想不到的效果呢。这个方子对胃强脾弱还有很好的调理效果哦，就是那种胃热胃口大老想吃饭，但是小肠大肠又有寒，消化吸收不了，吃啥拉啥那种。
 



乌梅丸驱虫又是怎么个驱法呢？我们知道蛔虫喜欢温暖的地方，所以方子中用温药让蛔虫呆在一块，呆在一块才好驱嘛，不然这一条那一条，驱起来多费劲啊。蛔虫呆在一块了下一步怎么做呢？就是用乌梅让这些蛔虫安静下来，蛔虫有一个特点，就是遇到酸味就很安静。好了，蛔虫安静的聚集在一起了，接下来就用苦寒之药把蛔虫统统清掉。
 
不过现在因为我们吃的食物都有农药，蛔虫已经很少了，如果小孩子有蛔虫，恭喜你，你的孩子身体还没有受化学药品的污染。
 
乌梅还可以止痛、止血……
 
有小伙伴急了，哎呀，既然乌梅这么多好处，是个宝，小叔赶紧教我们如何制作酸梅汤吧。
 
制作上好的酸梅汤首先要选上好的材料。什么样的乌梅最好呢？又大又黑的，味道越酸养生效果越好。制作酸梅汤之前要把乌梅泡上半个小时，这样才可以去掉乌梅的烟熏味。
 
为了调和乌梅的酸涩，增加酸梅汤的口感，又增加健脾益气的作用，我们加入一些甘草一起煮，再放点冰糖，大火煮开改为小火，半个小时候让你胃口大开的酸梅汤就做好喽。
 
乌梅加甘草，九个乌梅，一小把甘草，就是酸甘化阴，能够快速补充你的津液，出汗比较多的人非常受用，只喝一口，就快活似神仙。酸甘化阴是中医一个独有的理论，当你津液缺乏时只喝水效果没有用的，或者效果缓慢，酸味和甘味的食物或者药物一起煮就会有酸甘化阴的效果，能够快速被身体吸收利用。
 



有酸甘化阴，就有辛甘发散为阳，就是辛味的食物和甘味的食物一起可以生发提振你的阳气，最典型的代表就是姜枣茶了。姜是辛的，大枣是甘的，一组合就就可以养阳气。
 
早上属阳，晚上属阴，我们可以早上喝姜枣茶，晚上喝酸梅汤。
 
如果你觉得乌梅加甘草有点单调，想玩丰富，可以加点陈皮，加点山楂，开胃又消食，理气又化痰，特别适合有积食的小孩子喝。
 
文小叔特别提醒，不要为了满足口腹之欲把酸梅汤放进冰箱里冰镇后再喝哦，那就犯了养生大忌了。夏天脾胃虚寒，是不能喝冷饮的。酸梅汤就要趁温的时候喝，这样它的养生功效才可以得到淋漓尽致的发挥。
 
今天的文章就写到这吧，文小叔要去喝酸梅汤喽……




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

