道家排毒养颜秘方，三天只需一种蔬菜排出五脏之毒，不试试真对不起自己

原创： 文泉杰  文小叔说  9月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
文章本天成，妙手偶得之，妙方也是。今天的妙方就是文小叔偶然从一位道友手中获得的。
 
大理是一个神奇的地方，因为苍山洱海这种独特的地理环境吸引了世界各地形形色色的人，其中修行的人很多，有修佛的，有修道的，有学易经的，还有西方灵修的，还有无门无派的，真可谓八仙过海各显神通。
 
文小叔有一位朋友，是修道的，小叔刚来大理的时候住在一家客栈，她刚好是小叔的邻居，因为都是长住的，慢慢就熟络了起来。
 
有一回，文小叔去楼顶晾衣服，邻居正在楼顶浇花，邻居是一个很可爱的人，特别喜欢花花，楼顶的花不是房东种的，是邻居自己掏钱买的。她每次浇花的时候，心情都很欢喜，一边浇花一边对花花说：花花，我爱你，谢谢你带给我芳香和美丽。
 
文小叔笑着跟邻居打招呼，问她吃饭了没。
 
邻居神秘一笑，我这几天不吃饭，我在辟谷。
 
文小叔知道辟谷是道家的修炼法门，出于好奇也出于好心，文小叔说，千万别把脾胃饿坏了啊。
 
邻居浇完花走了过来，越发神秘了，小声说，我辟谷也不是啥也不吃，我有一个独门秘方，可以排出五脏之毒，辟谷的时候可以用，你要不要试试？
 
文小叔喜欢正儿八经的中医养生之道，对那些所谓的秘方啊不怎么感兴趣，但看邻居兴致高涨的样子不想扫她的兴，于是说，什么秘方？

 




邻居说，这可是一位道家高人告诉我的哦，他在武当山修道，最近来大理云游，我们在爱莲说一起吃素食，他跟我说的。他说这个是道家独门秘方，与道有缘的人才可以得知。我看你挺喜欢养生的，人也不错，所以才告诉你。
 
讲真，文小叔对所谓的秘方真的兴趣不大，所以一直笑着不说话。
 
邻居继续说，这个秘方很简单，就是我们经常吃的大白菜，用水煮熟，不要放任何调料，油盐味精都不能放，记住一定不能放，放就失效了。如果胃寒可以放几片生姜进去。你这一天不要吃任何食物，就吃水煮白菜，饿了就吃，不饿就不吃。连续吃三天。三天后会有奇迹发生。
 
文小叔故作惊讶，什么奇迹？
 
邻居眉飞色舞，声音提高了好些，你的身体会有脱胎换骨的感觉，感觉身体像是重新组合了一样，以前那种沉重的感觉消失了，头脑清爽了很多，脚步也轻松了，浑身有劲了，就连我多年的便秘也好了！
 
邻居说的那么神乎，感觉不像是说谎，文小叔有些将信将疑了，真有这么神奇吗？
 
邻居大声说，骗你做什么！我都试过好多次了。我以前也不信，不就是一颗大白菜嘛，哪有那么邪乎。后来我的好几个道友都跟我说了这个秘方，我想，我不一直有便秘嘛，那就死马当活马医吧，反正大白菜也吃不死人嘛。哪知这一试效果还真不错。大便一直很通畅，等不通畅的时候，我又试了一次，大便又通畅了，现在一个月要用两次，多年的便秘竟然好了！吃了那么多治疗便秘的药都没好，开塞露都用上了，想不到一颗大白菜就把我治好了，你说神奇不神奇？哈哈，把我乐得！

 




顿了顿，邻居又说，不过唯一不好的是，刚开始尝试的时候你会坚持不下去，比较难熬，老想着吃点别的，这时候一定要忍住，不然就前功尽弃了。真的，第一次试过之后，好长一段时间都不敢吃白菜，看都不敢看。不过后来就适应了，想着这大白菜治好了我的老毛病心里应该感激才对，是不是？所以，轮到下次辟谷时，我会对白菜说，谢谢你，亲爱的大白菜，谢谢你治好了我的病，谢谢你滋养了我的身体。说了这句话后，吃起大白菜起来还真觉得是人间美味呢。
 
邻居的话小叔听得一愣一愣的，邻居是一个大大咧咧的人，性子直爽，最后说，不管你信不信，反正我跟你说了，我的心尽到了。你是否与这个秘方有缘就看你的造化了。
 
正如邻居所说的，大白菜吃不死人，试一试又有何妨？
 
于是，文小叔也开始尝试了。
 
买来三颗大白菜，应该够三天吃了，用高压锅炖烂了，饿的时候就吃白菜，不吃任何食物，渴的时候就喝白菜汤，把白菜汤当水喝。这三天不外出，拒绝任何交际应酬，只在家里看书看电影听音乐打坐。
 
第二天比较难受，老想着给自己下碗面条，好在神佛护佑忍一忍就过去了，三天过去，排出大量黑色宿便，感觉身体非常轻松，飞一般的感觉，真是无毒一身轻啊。
 
于是跟邻居反馈，邻居给文小叔倒了一杯茶，脸上挂着得意的笑，是吧，我没骗你吧？这可是无数道友验证的结果，咱们修道之人可不敢瞎说，我看你人好，又喜欢养生才告诉你。一般人我不会告诉他，一般人也不会相信，说了等于对牛弹琴，还以为我走火入魔了呢。
 
文小叔感叹，很多人不惜花重金寻医问药，殊不知很多灵丹妙药就在厨房就在我们身上啊。
 



邻居点点头，补充道，现在我每次辟谷只持续三天，过段时间我要尝试着持续七天，道长说可以排出果冻一样的宿便，如果能够持续21天更加神奇，可以排出五种颜色的宿便，五脏之毒全部清除！
 
文小叔道，不过能够坚持三天已经不错了，能够坚持七天很难得，而且一般人也没有这个心没有这个条件，怕把身体弄坏了。能够坚持21天更是凤毛麟角了，除非是修道之人啊。
 
看到这，很多小伙伴们疑问了，这大白菜真有这等功效吗？从中医角度来说，大白菜有什么作用呢？
 
首先大白菜是五菜之一，蔬菜，蔬也，蔬与疏谐音，就是说蔬菜有疏通的作用，可以疏通肠胃，清理肠府浊水宿便，这也就不难理解大白菜为什么能够治好邻居的便秘了。大白菜对湿热导致的便秘确实有很好的疗效，吃肉多的小孩子容易便秘，可以多炖点白菜豆腐汤给孩子吃吃。
 
大白菜稍稍有些寒凉，所以能够清胃火，又因为颜色是白的，白色入肺，可以可以清理肺热，可以退烧，低烧的时候煮点白菜汤是很好的选择。
 
《本草拾遗》对大白菜有很好的美誉，认为大白菜简直是美容神器，可以润肌肤，利五脏。为什么可以润肌肤呢？因为我们身体的毒素越多，皮肤越不好，长痘啊脸上出油啊长斑啊都是身体里面有毒素的表现，大白菜可以清肠道，把身体的毒素排出去，皮肤自然就好了。
 



所谓浊气一降，清阳就得以升起，人的九窍需要清阳的滋润，清阳足了，耳聪目明，头脑灵敏，神采奕奕，胃口打开，吃嘛嘛香，身轻如燕，整个人的状态就好很多，甚至可以年轻十岁。
 
好了，文章的最后我们再来回顾一下这个神奇的秘方：大白菜，水煮，什么都不加，胃寒加点生姜。什么都不吃，连续吃三天大白菜。就这么简单。
 
文小叔今天把这个方子分享出来只是送给有缘人，什么是有缘人呢？就是你身体有很多毒素吃了很多肥甘厚味大便又不爽的人，脸上各种暗疮啊油污啊等，另外你还得有心有毅力有时间。
 
文小叔建议可以利用周末两天的假期尝试一下。很多人有辟谷的想法，辟谷不要一下子什么都不吃，用这个道家排毒秘方辟谷再合适不过了。
 
最后祝小伙伴们中秋愉快，记得喝小叔推荐的火炙娘酒哦，还要看小叔的第三篇文章，小叔要敬三杯酒给小伙伴们。
 
 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25136708
精选留言
写留言
 35
七彩泥人  置顶
 亲爱的小叔中秋快乐!
小叔终于说到辟谷了!对于一个有辟谷十多次经验(每次5-14天不等)的老手来说，现在真的是随时随地信手拈来，只是可惜以前不知道吃白菜辟谷的好处真的是数不胜数，推荐大家学习并体验。
 12 作者
顶起
 47
许利宏  置顶
 这个方法确实有效，本人亲自尝试过的，对便秘的一一试一个准。
 30
海迷 
 这个确实得有缘人，有毅力的人。还得天时地利加人和的条件。得不上班，在家也没什么重活，家里老人干预，熊孩子不拿零食来诱惑，老公不时不时说酸话
 29
欢乐午托中心（弯塘）13788473857 
 不要说连吃三天出效果，我有一次中午吃了小半颗整一颗煮的白菜后，到第二天早半天时间上了三次大厕，那畅快无法用语言表达
建议吃大白菜时不要切碎，效果更好
 17 作者
哈哈
 26
jade 
 文老师中秋节日快乐！谢谢文老师分享排毒养颜秘方。
 26
坚信 
 我们基督徒也常禁食，有一天的，有三天的，甚至有四十天的。一般一~三天只渴水，我们禁食不是为身体，是为了专心向主祈祷。
 20
ZH1334787.... 
 网络神奇，能结识来自五湖四海的有缘人。特别象文小叔这样具有菩萨心肠的，懂中医有爱心的人，使我们也能学会点养生之道。真是三生有幸啊，在此祝文老师中秋快乐！和家幸福美满！
 20
蓝眼泪 
 小叔，我43岁就没例假了，可以用什么调理呢？望小舒支招，我非常感谢，小叔一定回我
 20
??风щ飘?? 
 谢谢文师精彩分享，祝文师中秋快乐！
 19
无想 
 小叔，我是来送祝福滴，中秋节快乐
 18
海容姐姐 
 说的对 以前我姥姥总是爱水者白菜放几片姜 她叫这是白水者兔子 姥姥懂中医活到九十六岁 去世近三十多年啦是个寿星!这是好方法!
 17
Lln红 
 很久前就看到过这个秘方，当时也和小叔抱着看一看，听一听就好了的态度，今儿小叔这一说，我倒是信了
 11
佰草 
 一早起来就拜读小叔的文章，并转给了便秘的家人可惜的是我不便秘，而是大便不成形，消化不良，气多，在肚里乱窜，屁也多，早上醒来肚子咕噜叫，便后胃还疼，过一阵才好。看了之前腹泻的文章，好像又不完全对得上。近日在吃四色小米粥，为啥消化还是不好呢？苦闷中…求小叔帮助！
 16 作者
你这个属于肝的问题。用舒肝和胃丸加参苓白术散
 10
lucy 
 请问加不加盐？
 15 作者
不要加
 15
益赞小儿推拿娜娜 
 这个方子我们已经验证过，真的有效果，并且对于减肥很有效果
 14
渔药#小梅13424067198 
 一定要试试
 14
国手无双 
 文先生中秋快乐！
 13
炸酱面 
 这个我试过，吃了两口吃不下了，想吐，可能炖的不够烂，再找个时间试试看坚持三天，因为真有些便秘的感觉了
 13
海边明月 
 文老师节日快乐
 13
自强不息CRUM 
 祝小叔身体健康，中秋快乐。
 13
Collin Mo 
 大白菜要炖烂的程度嘛，烫熟不可以嘛
 13
化蝶展翅 
 我有网友尝试过，没那么神奇。我吃了1天，寡的受不了，就是成仙，这路也走不了
 12
阿文 
 中秋节快乐啊，小叔
 12
青山从来蕴诗雨 
 这个秘方应该是真的，熟人的妈妈信佛，有斋戒。她也说过这个方子。试了一次，坚持不住。
 12
包包 
 早，小叔原来在洱海的呀，我的头像就是在洱海拍的，那里真想再去一次，节日快乐哈！
话说辟谷我一直没敢尝试，怕把肠胃搞坏，这办法好
 9
多多 
 是包在一起的白梗白叶的大白菜吗
 11 作者
白菜豆腐保平安的白菜
 11
深海鱼 
 小叔中秋节快乐！请问文中的大白菜是哪一种呢？是圆白菜（卷心菜）还是黄秧白？可惜不能附图
 9 作者
就是白菜哦，不是卷心菜
 7
小美玲 
 不便秘可以吃吗？不便秘反而一天解两次
 11 作者
也可以。这个不是专门调理便秘的，是给身体来一次大扫除
 11
刘丽丽 
 小叔中秋节快乐！
 11
玫瑰?? 
 祝小叔中秋节快乐，小叔敬的酒一定喝，在此谢过
 11
祥和 
 祝小叔中秋快罚阖家团圆
 11
荣华 
 小叔早安！中秋节快乐！
 7
喔呦蔚 
 每个月都 排软期出血 怎么调理
 10 作者
归脾丸加三七粉
 10
阿莲 
 我堂姐在十四年前这样吃过，是为了减肥，据说方子是她朋友所在商场减肥专柜的秘方！
 10
小鱼仙倌儿 
 本身就阳虚体寒的人，单纯加姜片炖白菜吃也可以吗？
 9
春天 
 白菜分长白菜和圆白菜，您说的哪一种？
 9 作者
长
 8
三秋桂子 
 小叔，经期失眠，乳头痒，晚上还咳，怎么了？
 9 作者
加味逍遥丸
 9
珠峰山芝 
 吃三天大白菜辟谷.去找那种轻松如飞的感觉.如神如仙的感觉。
 9
NTMQ2016 
 学佛之后，心清净了，饭量减了三分之二，力气没减。也辟谷过好多次，基本上只是几颗红枣，数十粒枸杞子。。。下次试试小叔的方法。。正好有点便秘！  
 9
农非转 
 仅吃白菜治便秘肯定是真的，我平时蔬菜吃得多都不便秘。若还能解决其他问题那就更好了。
其实辟谷也不难，只是家人会阻止你。我曾经辟谷5天，只喝糖盐水，也不饿，精神照好。因为胃腑空了才饿，空久了就塌瘪了，没空间就不饿了，辟谷能治什么病还没体验到。吃大白菜那比辟谷容易多了，十天半月也没什么难吧。
 9
lucy 
 谢谢您 中秋节快乐
 9
孙成计（专注糖尿病.痛风.颈腰椎） 
 我用水果和玛卡片辟过三天谷，一样可以干些体力活，比如挑水。
 9
?  三月 ? 
 大白菜我的最爱，清水煮我肯定吃的下，但是，要坚持不吃如何东西，难了*
 9
榜妈蒋臣俊 
 感恩小叔，祝小叔中秋节快乐
 9
霞霞 
 小叔中秋节快乐
 9
芬陀利花（安安） 
 可以喝水吗
 9
小豆溪 
 小叔，中秋节快乐哟！
 6
?????胤 
 三岁半小孩子经常会便秘，拉的不畅，之前还有过积食拉不出粑粑，发烧。不过烧退了之后，拉的粑粑又硬又臭，还一颗颗的。能按这个方法吃吗？
 8 作者
完全可以，如果宝宝可以接受大白菜的话
 8
刘昕萍???? 
 请问80多岁的老年人十几年的便秘可以用此方法吗？一直治疗调理都没效果 谢谢您
 5 作者
可以先用三天
 5
桔梗 
 大白菜中医不是说很寒湿不要吃吗？女人吃了白带多不是吗？
 8 作者
算不上吧，煮熟以后，又加点姜，再说也只是吃三天
 8
燕子 
 谢谢文小叔，一直在看文章，中秋快乐！
 8
江南￡风的追忆 
 赶紧麻利的试起来。。。简直是又方便又实惠的神方啊。
 7
一大大 
 手指被门夹了，指甲内部和周围淤血肿了，有什么外用药效果好的？？？吃三七也没那么快吧。能写一篇这样的外伤的文章就好了。
 7 作者
三七粉内服，云南白药外擦，再喝黄芪茶，可以快速生肌
 6
桂戬 
 内径里面有说五蔬为充，一直不知道充什么，但是排毒养颜的说法就有一堆，所以认为五蔬为冲，莫非这就是通假字？
 7 作者
对，充就是通也
 7
祥和 
 感x小叔，我要，
 7
Emma?? 
 真的吗？我周围真有辟谷一个月的，不过不是吃大白菜，而是喝那些什么利用辟谷卖的营养素之类的东西，哪天我也辟谷试试
 6
开心 
 先生好，我痛经严重有10年了，中医最近吃了半年没效果，都不知道该怎么办了，先生有啥好办法吗？
 4 作者
痛经的原因很多的，关注小叔以后的文章哦
 6
麦兜 
 小叔，我母亲水肿，有什么利水肿的办法呢？
 6
舞动、优雅， 
 谢谢小叔的精彩分享！祝小叔中秋快乐！
 6
怒火八零红糖冰汤圆xiao2口 
 文老师: 祝您中秋节快乐，阖家欢乐！请问6岁女童可以吃煮白菜不？她胃口很好，肚子很大，腋下有黑色素？我想国庆节让她试试可以不？
 6
…好想您…… 
 我很想试一试
 6
自得琦乐 
 这么简单啊，从没辟谷过的我也要试试，不知一颗白菜一天够不够如果3天坚持下来了，以后就试7天，想再写21天的，估计有点难
 5
新的春天 
 文老师：中秋节快乐！。我现在身体太虚了，不敢吃。另外，为什么一吃逍遥丸拉肚子，人发冷，（我阳虚气虚血虚体质），还在吃附子理中丸。
 4
祥子 
 中秋三天假马上要过去了，只能今天吃一天可以吗？
 4
yintao 
 对于本来饮食清淡的人合适吗
 4
TCEC 
 小叔请问我最近喉咙感觉总有咽不下去的痰。偶尔还会有颗粒状东西出来（以前扁桃腺就有点大）。这个要吃什么好呢？求解答谢谢小叔。
 2
百分一 
 小叔，这个白菜是不是广东的叫法“黄芽白”啊，包在一起，长长的，外面的叶子是绿色的，越往里面叶子越白，是这种吧？
 3 作者
就是大白菜
 3
张轩 
 看到题目，就想着应该是大白菜吧？哈哈，猜对了！分享给需要的朋友
老师，我胃不好，能用这个方法吗？
 2 作者
可以
 3
cen【康嘉奇奶昔】?????? 
 亲爱的小叔，是广东的白梗绿叶白菜，还是北方的黄叶白菜啊？
 2 作者
都可
 3
烟花好美 
 好的，谢谢小叔，中秋节快乐！
 3
Marrissa 
 小叔，我看您的文章，感觉很多都是说我，又不是完全说我。
小叔每次说的症状我都有一部分
但是又有一部分症状没有
所以我看了这么久，始终不知道我到底该吃什么？
 3
余文标 
 小叔，看了你的秘方，我明天开始尝试。想问小叔一句，小叔能坚持最多的一次是多少天。
 3
初二 
 小叔小叔，血脂高担心二次中风应该怎么调理呢？求小叔指教，中风后遗症的可以吃三七粉吗？
 3
一切随缘 
 小叔这篇文章煮大白菜烫调理身体一身轻，我也尝试一下，谢谢！
 3
曲明丽 
 叔好，有点事想请教您。我今天40岁，有个问题困扰好长时间了，有时候吃饭吃不对劲，吃完饭就打嗝，很响量的嗝，有时候一两个，有时候好几个，打完就舒服，总想大喘气，偏胖。请问可以吃香砂六君丸还是二陈丸？吃多长时间？谢谢叔！
 2
君 
 小叔，牙粉是不是可以去牙石啊？会不会上火啊？之前有人留言说上火的
 1 作者
可以
 2
猪警官k 
 小叔，这个方子我用过，有些人如果接受不了的话，可以试试我这种
头两天煮白菜的时候适量放些盐，正餐配半碗白米饭，第三天开始取消白米饭，煮白菜的盐减半，第四天再减半，第五天再减半，第六天的时候断盐，这样比较容易接受，效果也还是很不错的
 2
蓝天白云 
 祝文老师和家人中秋节快乐！谢谢文老师！每天辛苦的给我们好文章。
 2
C.L.Z 
 小叔，希望你看到信息，我妈妈56停经六年，突然下身来了血块，去医院检查又没什么毛病，望指点一二？？
 作者
三七粉吃点
 2
李明 
 白菜分长，圆白菜。也分卷心的和摘叶的。还分大白菜和小白菜。具体用的是那一种？
 2
星云 
 好东西，收藏之^O^
 2
智慧 
 我几年前看过，是这样说的！但一直没试过。因为叫白菜的有几种，不知哪种才是文中所用的白菜！
 2
Qian 
 您好！小叔，中秋节快乐！辛苦了。这两天看了您不少文章，请问一下，眼白黄，舌尖红，舌中、后部舌苔黄厚腻，脸虚胖，啤酒肚，胃酸，脚气脱皮严重，喜凉不喜热，口渴，喝水多，这是痰湿加湿热加肝火吗，用温胆汤加茵陈五苓散，还是加三仁汤呢？求老师给个思路吧
 1
小白 
 娘酒和黑芝麻丸能同时早上空腹吃吗？最后祝文小叔中秋节快乐！
 1 作者
可以哦
 1
小宋 
 国宴有道开水白菜，不过工艺是用4小时的高汤冲霜打过的白菜心
 
晨曦 
 小弟你好！不知我的体质是否对症？
 1 作者
完全可以试试哦?? 
 1
莫尼加， 
 谢谢，文大夫，祝中秋节开心快乐，
 1
思小 
 感谢您，中秋快乐！
 1
蔚蓝的天空 
 祝小叔中秋快乐
 1
WFQ 
 以前，大白菜是北方人冬季过冬菜。跟粉丝配伍吃一个冬天。

大白菜是道家的清肠菜
 1
二月 
 小叔我有些便秘，但是大便又不成型，而且量少时间长，肚子有点痛，每天吃小米粥，也吃了小叔推荐过的附子丸，吃了以后肚子更痛了，而且好像白带还来了，外阴痒，这是怎么回事啊？
 1
窈 
 小叔，中秋节快乐！
 1
潇 
 这三天能喝水吗？
 1
鱼 
 文小叔，吃大白菜的时候可以喝水么？还是就只喝白菜水？谢谢！中秋节快乐
 1
谦虚 
 感恩小叔！祝小叔中秋快乐！！！辛苦了！！！
 
凝 
 小叔，我脾胃虚寒，有痰湿。有的时候吃饭没吃合适，胃里就像积食一样，有的时候吃了不消化，胃里还难受。可以吃些什么药调理一下呀？
我是从小脾胃就不是很好，晚上都不敢吃花生，鸡蛋那些。
 
@ @ 
 小叔那我每天有运动 有工作  可以这样饮食吗
 
Daffodil 
 中秋节快乐！感恩一直有你相伴~
