十大天然灭火的蔬菜，总有一款能够扑灭你身体里面的小火苗

花小要  文小叔说  7月5日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



这几天太热了，感觉随时要喷火。周末在家吃点下火的本草菜菜吧！

蔬菜，是我们能用到的，最日常的本草中药。

五谷菜蔬，或食以延年。或食以致疾。或食发寒热。或食消积滞。或补腰补肾……种种详明。条条是道。
――《食鉴本草》

先来认识10个阴性的菜蔬。各种火气上身时，灭火养阴必备啊～～总之菜蔬们各种魔性，看你怎么用了。。以彼之阴阳，填补我们身体的阴阳缺陷。

用的时候要根据自己的感受，随心取舍，任意添加，千万别去生搬硬套，其实，没有更好最好，只要恰好就好。





十大属阴的蔬菜


菜蔬认识整理自中医诊断学博士罗大伦老师《阴阳一调百病消》，有改动。


1. 苦瓜--泻心肝之火


苦瓜，南方又叫凉瓜，一个苦，一个凉，这就道出了苦瓜的作用：清热祛火。

苦瓜到底是祛身体哪里的火呢？

清代王孟英的《随息居饮食谱》说：“苦瓜青则苦寒；涤热，明目，清心。”苦瓜是泻心肝之火的，因为它“明目、清心”，当我们心肝有火时，就可以多吃一些苦瓜。

怎么才能知道自己的心肝有火呢？

告诉大家一个非常简单的诊断方法，如果你的左脸忽然冒出了痘痘，左边的牙龈开始疼痛了，这个时候就可以多吃一些苦瓜。

因为人体内的气是上下运动的，肝气从左边升，肺气从右边降，人的左脸配肝，右脸配肺，肝上有了火，左边脸上就会有所反应，就可以多吃苦瓜，越苦越能祛火。


2. 空心菜--清小肠之热


空心菜在《本草纲目》里另有一个名字--“蕹菜”。性寒，味甘，也是一种属阴的食物。

那么，空心菜是泻我们身体哪里的火呢？

《陆川本草》认为空心菜具有清肠胃之热，通大便的功能，非常适合胃肠积热、大便不通的人食用。

大便通不通，自己当然知道，但胃肠有木有积热该怎么判断？

方法也很简单，如果你感觉到自己有口臭了，这就说明你的肠胃有积热了，这时就可以多吃空心菜。
还有就是如果我们的排尿系统出现了热证，比如尿的颜色发黄发红，小便的时候尿道口痛，这都是热证，此时，我们就可以选择空心菜来吃，对清利小肠、下焦之热是有好处的。

当然，空心菜的主要作用是因为它性寒，所以，脾胃虚寒、大便溏稀、身体虚弱的人不宜多食。


3. 马齿苋--清肠道湿热


马齿苋味酸，性寒，入大肠、肝、脾经，可以清热祛湿，治痢疾，还能治腮腺炎。

马齿苋还有个非常神奇的名字--五行草。

因为它的叶子是青色的、梗是红色的、花是黄色的、根是白色的、籽是黑色的。在五行里，青色属肝木，红色属心火，黄色属脾土，白色属肺金，黑色属肾水。所以，马齿苋虽不起眼，却汇聚了木、火、土、金、水五行的精气。

由于马齿苋蕴涵了五行的精气，所以，它的清热作用是全方位的，肝、心、脾、肺、肾，不管何处有热，马齿苋都能清之。

但是，如果要仔细划分，马齿苋清利肠道湿热的作用比较大，如果我们的肠道有湿热，比如有热性腹泻等，可以选择马齿苋当菜来吃。

告诉大家一个秘诀，如果是有肛肠病的患者，大便因热而出血的话，可以服用马齿苋，它具有清热止血的作用。在服用的同时，如果用马齿苋熬水，然后用这个水来洗浴患处，也可以起到清热止痛的作用。

但马齿苋对寒性腹泻不管用，如果是肠胃虚寒型的人，吃马齿苋反而容易拉肚子。


4. 鱼腥草--清肺热


鱼腥草性微寒，味辛，可以清热解毒，消痈排脓，还可以止血、止咳。夏天，鱼腥草还可以治痢疾。

鱼腥草治疗肺经的热证非常有效，当我们因风、寒等外邪引起肺热，出现了痰黄、胸痛、呼吸急促、高热等症状的时候，除了及时就诊外，还可以多吃鱼腥草，因为鱼腥草清利肺热的作用非常大。

煮清热解毒的鱼腥草水时，切记不可久煮。抓一把鱼腥草，放少少淹没鱼腥草的冷水，大火煮开后，等2分钟，即可关火，把水滗出来就可以喝了。


5. 菠菜--清肠胃热毒


菠菜性质比较寒凉。菠菜入肝、胃、大肠、小肠经，可以润燥滑肠，清热除燥，专治头昏烦热和慢性便秘等。

在中医里面，一般这种性质滑利的食物，往往都具有通利肠道的作用，所以，当我们出现热证，比如感冒发烧了，同时大便干结的时候，就可以多吃菠菜。

平时，如果我身边的朋友感冒了，身体发热，我都会建议他们熬点菠菜汤喝。

需要注意的是，菠菜性味寒凉，所以不适合胃虚寒的人吃，腹泻的人也不适合吃。


6. 苦菜--清血分之热


苦菜，又叫苣荬菜，性寒，具有清热解毒、凉血止血的功效，对治疗感冒和扁桃体炎都有很好的作用。

《滇南本草》说苦菜能“凉血热，寒胃，发肚腹中诸积，利水便。”意思是说，苦菜有祛除胃热和血热，排出腹中积滞以及通利小便的作用。

如果用中医理论来分析，苦菜是入血分的，当血分有热的时候，多吃苦菜就可以解毒凉血，比如当我们的皮肤出现了疮疖疔肿的时候，就可以服用苦菜来解毒消肿。


7. 莲子心--泻心火


莲子心能够“清心火”“平肝火”，是个令人赞叹的“灭火”专家。它味苦，性寒，入心、肺、肾三经，能由心走肾，使心火下通于肾，又能回环上升，使肾水上潮于心。

莲子心不但可以清火，还可以安神，患慢性病导致的心烦失眠者，用它最好；对于发高烧而神志模糊的病人，莲子心也有奇效。

除此之外，莲子心还有降压的作用，因高血压而心烦失眠的人可以用莲子心泡茶喝。通常，嫩一点的莲子心泡出的茶味道清淡，而莲子心越老，苦味儿就越重。


8. 丝瓜--皮解毒、络清热、肉润肠


丝瓜（广东人叫水瓜的那种），味甘，性凉，具有清热化痰、凉血解毒的作用。当出现血热便血、痔疮出血、大肠燥结、大便不利时，就可以多吃丝瓜。

丝瓜全身都是宝，丝瓜的肉在里面，它可以治疗我们身体内的肠道便血等热证；
丝瓜的络在它的中层，它可以疏通我们人体中层的经络，清除经络中的湿热；
丝瓜的皮在外表，它可以解除我们体表的热毒，用来治疗疮疔等疾病。


9. 黄瓜--清肝经之热


黄瓜性凉，味甘，入肺、胃、大肠经，治疗的病症有：热病口渴，小便短赤，水肿尿少，水火烫伤等。非常适合热病患者吃。

比如你的舌头很红，或者舌苔很黄，这个时候吃黄瓜就比较好。

尤其是患了热性病，出现津液亏乏的时候，用黄瓜做食材，可以增液滋阴。遇到这种情况的时候，会用梨、西瓜、黄瓜等一起榨汁，然后让患者喝这个果蔬汁，很快患者干燥的症状就会迅速缓解。

但是，黄瓜不适合脾胃虚弱的人吃，脾本来就怕凉，吃黄瓜很容易伤到脾。


10. 芹菜--泻肝胃之热


芹菜性凉，味甘，入肺、胃、肝经，可以清热除烦，又能平肝气，清胃火，凉血止血。大便秘结和高血压的人都可以多吃。

芹菜最主要的作用是入肝经，这是重点。当我们身体肝风内动的时候，就会出现头晕脑胀，面红目赤的情况，如果量血压，就会发现血压升高了，此时，如果我们食用芹菜，则可以起到平肝降压的作用。

但是，如果芹菜加热的时间过长，它降血压的有效成分就会被破坏，所以凉拌吃可以最大限度地保留其有效的营养成分。

芹菜入肝经的另外一个作用就是调月经。

女性的肝经非常重要，胎、产、月经等都和肝经的疏泄有重要的联系，如果肝经有热，则会出现疏泄过度，导致月经时间过长，如果可以判断是血热引起的，就可以食用芹菜，因为芹菜有凉血止血的作用，古代的时候就用它来调经。

另外要告诉大家的是：芹菜是疏通肠道的作用也很强。


土地有生长化收藏，人亦有生长壮老已，生活嘛，就是吃合适的菜，修炼最接地气的幸福。

要讲治愈系，大概没有一个地方比得上菜市场。夏天火气大，吃菜菜比吃不认识的草草安全，自带喷火模式的亲们，带着我一起去吧～





通知，之前文小叔推荐的这款九蒸九晒黑芝麻丸店主说由于成本上涨马上要涨价了，要涨到200左右。文小叔使劲沟通，把口水都说干啦，为小伙伴们争取原价保留七天，七天后（7月11日）他们再涨价。有需要的赶紧多买一些，这个可以保存的。



