夏天最应该喝的神仙水，绿豆汤排第三酸梅汤排第二，第一是――

原创： 文泉杰  文小叔说  6月28日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
来，我们先来做一个选择题。
 
炎炎夏日，你顶着烈日，大汗淋漓地回到家，此时一杯常温的姜枣茶和一瓶刚从冰箱里面拿出来的饮料，你会选谁？
 
文小叔想，八成以上的人会毫不犹豫地选择冰镇饮料吧，一仰脖子，咕咚咕咚地，一饮而尽，正如电视上那煽情诱惑的广告，透心凉，爽歪歪。这类人不懂养生，也不关心养生，喜欢养生的人在他们眼中可能就是奇葩。酷热的夏天，你把一杯姜枣茶送给他，他会像打量天外来客一样看着你，心想，这人是不是疯了？
 
当然，有一种情况他会很开心地喝下姜枣茶，因为对面的这个人是他心爱的人。
 
只有少数人会选择姜枣茶，因为他们真正懂得养生之道，懂得天地之道，懂得阴阳之道，懂得春生、夏长、秋收、冬藏，懂得他们的脾胃真正需要什么。
 
要懂一个人真的很难，要懂一杯茶也不容易。
 
夏天，我们最应该喝的神仙水排在第一位的，不是绿豆汤，也不是酸梅汤，而是姜枣茶。
 
夏天是一场姜枣茶与冷饮的战争，不可否认，在这场没有硝烟的战争中，姜枣茶输得很惨。君不见大街小巷的冷饮店遍地开花，各种雪糕、冰镇饮料、冰镇果汁琳琅满目、夺人眼球，又有谁卖姜枣茶的？
 
冷饮确实完胜姜枣茶，选择冷饮的人赢得了快感，却输了健康，十年后身体自然会告诉你。选择姜枣茶的人，少了生活的乐趣，耐得住寂寞，赢得了健康。
 
为什么夏天要喝姜枣茶？
 
为什么在已经热得不能再热的夏天还要喝辛温的姜枣茶？为什么冬吃萝卜夏吃姜？不是说寒则热之，热则寒之，夏天已经很热了，吃凉的不是很有道理的吗？不正符合阴阳平衡之道吗？
 
不懂养生的人会这样理直气壮的反驳，即便接受了姜枣茶的人，心里仍不免有些疑问。

 


小叔每天在用的牙粉快来试试哦


阴阳平衡是绝对真理，但很多人看到的仅仅是表面，只有真正懂养生的人才能看到本质，看到规律，看到真相，看到真正的阴阳平衡。
 
真相是，夏天我们的毛孔是张开的，气血全浮在体表，五脏六腑却是一片虚寒，你认为你的五脏六腑重要呢还是皮肤腠理重要呢？你认为一棵树的树根重要呢还是枝叶重要呢？你认为一座房子的地基重要呢还是楼层重要呢？很显然，夏天我们需要温暖的是五脏六腑，而不是体表，更不是嘴巴。
 
冬天为什么还要吃萝卜呢？因为冬天我们的胃口很好，很多人就是在冬天胖起来的，冬天我们讲究进补来年打虎，冬天我们难免多吃一些肥甘厚味之品，冬天我们的身体难免会有一些垃圾停留在体内。而此时吃点萝卜，可以清肠，可以消食导滞，可以顺气，把身体的一些污浊排出去，为身体减轻负担。
 
一杯简简单单的姜枣茶，里面只有姜和枣，却蕴含了天地乾坤，蕴含了至高无上的养生之道。
 
文小叔第一个想到的姜枣茶的用处就是能够治疗风寒感冒。
 
自从有了姜枣茶文小叔很少感冒，即便感冒了，也不会超过两天，姜的解表散寒功能太强大了。半个姜，些许葱白，六个大枣，水开一刻钟搞定。一碗姜枣茶下去，感冒顷刻间溜之大吉了。注意，此时的姜要去皮哦，因为皮主收敛，治疗感冒用的是姜的生发之性，所以要去皮。平时喝姜枣茶不用去皮，以免生发太过。
 



姜枣茶第二个功效是温中散寒，健脾开胃。
 
中是啥子？中就是中焦，中焦就是脾胃。我们通常说的补中益气，补的就是脾胃之气。喝点冷饮，吃点生冷水果胃痛咋办？喝姜枣茶呗。无精打采，面对一桌子美味佳肴没有食欲咋办？喝姜枣茶呗。姜是辛辣的，辛主散，能够提振你的脾阳，打开你的胃口。
 
这里文小叔特别提醒的是，有的小伙伴脸颊长痘痘，以为是上火了，用了很多清热解毒的药怎么也去不掉。这其实不是火，而是胃寒导致的。胃里的寒把火攻到了脸上。或者叫做寒包火，火想出来，却被寒气包住了，形成了郁火。黄帝内经说，火郁发之。此时喝点姜枣茶就可以把郁火发出来。典型的例子就是有的人口腔溃疡，吃点姜就好了，用的就是火郁发之的道理。
 
寒包火最容易出现在吃了一顿麻辣火锅，马上猛喝冰镇饮料，看见阿根达斯就腿软的妹纸脸上。这样的痘痘怎么治疗？就喝姜枣茶！喝一个夏天，一定会见效。
 
有的老人喜欢冬天晨练，此时可以在嘴里含一片姜，就可以抵御冬天早晨的寒气。
 
著名中医李可老先生以前看病的时候经常要翻山越岭，为了抵御山里的阴寒，每次穿越山林时他都会含几片姜在嘴里。

 



姜枣茶的第三个功效是祛湿。
 
很多小伙伴们抱怨，文小叔，我喝水都胖咋整？喝水都胖当然是夸张的说法，实则是身体的湿气太重啦，水肿了。尤其是夏天，天地之间的湿气很重，再加上身体里面的湿气，内湿外湿轮番夹攻，身体肯定吃不消。
 
这时，你会头重如裹，萎靡不振，老想睡觉，严重者会出现暑湿感冒，上吐下泻，四肢酸痛，茶饭不思等。这个时候怎么办呢？姜枣茶就派上用场啦。姜枣茶祛湿效果很好哦，湿气一去身体还会变苗条，说它是一款减肥茶也不为过呢。
 
还有小伙伴们反映，喝完姜枣茶大便好了很多，不像以前那么黏腻了，看看，姜枣茶祛湿的效果可不是吹的。
 
姜枣茶还有止呕的作用。
 
姜是止呕圣药。孕妇早期妊娠呕吐可以喝它。闻不惯中药味的，但不得不喝中药的，喝中药前可以闻一闻姜枣茶的香气，再喝中药就不会恶心呕吐啦。胃寒的，吃点凉的就恶心呕吐的可以喝它。
 
因为有止呕的效果，生姜还经常用来对付晕车呢。具体做法，口含一片姜或者把姜贴在肚脐上，效果杠杠的，比副作用超大的晕车药好多了。为晕车苦恼不已的小伙伴可以一试。
 



姜枣茶还有治疗腹泻的作用呢。
 
夏天最容易腹泻，尤其是脾胃虚寒的小伙伴，稍微吃点油腻吃点生冷就拉肚子，虽然不严重吧，一天数次上厕所也是够烦恼的。搞得还不敢外出，生怕途中闹肚子找不到厕所。这样的小伙伴文小叔强烈建议每天一杯姜枣茶。外出之前也可以喝一杯，这样就不用担心半路中闹肚子找不到厕所啦。
 
姜枣茶还可以治疗便秘哦。
 
这个小伙伴们可能想不通了，便秘不是上火了吗，姜是热性的，不是火上浇油吗？这里的便秘啊指的是寒性便秘，阳虚导致的。这个怎么说呢？打个比方，就好比你肠子里的东东像结了冰的河水怎么能够流动呢？此时如果用温阳的药比如姜，就可以化冻，河水解冻自然就流动起来了嘛。所以寒性便秘的小伙伴切不可乱用大黄等大寒的泻药哦。
 
姜枣茶加点红糖还可以改善手脚冰凉，还可以对付血虚，还可以解各种蘑菇毒……
 
哎呀，姜枣茶的好处太多啦，三天三夜也说不完哦，文小叔才疏学浅，绞尽脑汁也只能想到这么多啦。欢迎小伙伴们通过后台留言补充哦。
 
看到这善于思考的小伙伴问了，小叔，为啥子姜要与大枣放在一起呢？

 



这个姜啊与大枣可是天造地设的一对，是绝配哦，就好比枸杞一定要与菊花配伍一样。有的小伙伴吃几个大枣就上火，是因为大枣属于湿热之物，脾虚脾湿的人吃了就会虚不受补，导致上火。但是你加入姜之后效果就大不一样了，因为姜主散，可以把大枣的湿热之气散掉。同样，因为了有了大枣的制约，姜的生发之性就会有所收敛，不至于生发太过，耗了津液。
 
因为有了大枣，姜就温而不燥；因为有了姜，大枣就滋而不腻。姜与枣，一升一降，一散一收，一补一泄，一阴一阳，就这样把你的营卫调和了。
 
姜枣茶好多这么多，文小叔最后要提醒一下，此神仙水最适合早上喝，最迟不超过中午，因为早上要养阳，晚上要养阴。另外，那些身体强壮的人，有实热的人就别凑热闹啦，不要喝了，因为你不需要冬病夏治。
 
姜枣茶，就是这样的一杯神仙茶：
 
它物美又价廉，它没有人参的高大上，
也没有燕窝的白富美，
但没有它世界将失去一半的温暖。
 
它令老子折腰，令孔子倾倒，
一天也离不开它；
它让神农起死回生，
神农对它一见钟情，
并用自己的姓氏为它命名。
 
它令邪风望而却步，
它让寒气逃之夭夭。
 
……
 
炎炎夏日，客官，来一杯姜枣茶可好？
 
 



特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 44184770
精选留言
写留言
 8
??美少女壮士 
 从小不爱吃生姜的人怎么办
 33 作者
现在长大了不是？
 22
子月 
 能知道夏天喝这杯茶的，是有福缘的人
 15
绅士威 
 选择姜枣茶的人并不会少了生活的乐趣。
 5 作者
好懂
 14
上善若水 
 叔啊必须打赏，爱你??
 13
春暖花开 
 这是目前看过写姜枣茶最好的文章
 10
哈密 
 先生，姜枣茶需要加红糖不？
 5 作者
按你的口味适当加点
 4
中正堂 
 小叔早上好，之前微博上看到一个中医账号推荐，如果实在夏天想喝冷饮，就喝冰冻姜枣茶，想问这样是不是不可取的？
 8 作者
没有必要冰冻，常温就可
 7
珍爱安和 
 我的最爱，说到心坎里了
 7
多多 
 请问小叔，有痰打算喝二陈丸，也准备最近要孩子，请问喝过后停药多久才能要宝宝呢？
 7
嘟默默 
 之前每天都会喝姜枣茶，喝了好几年，今年夏天以为上火，就很长一段时间没喝，可是吹空调，经常感觉人不舒服，也会便秘，这几天恢复早上喝姜枣茶的习惯，喝完后背出汗，用毛巾擦干，一会儿就去上厕所，很通畅，也不会再有鼻涕或者其他不良症状，感觉舒服好多，姜枣茶真的非常好，特别是对于女性
 7
vv林 
 小叔，6岁的小朋友能不能喝呀？生姜配几个大枣呢？枣核要不要去掉？
 5
文棋 
 我也打赏了，学习是一定要付费的我一个做编导的不务正业，每天来这里学中医，看来真是喜欢叔的文章
 6 作者
哈哈，做点中医文化的节目来
 6
小豌豆 
 小叔。感冒之后嗓子里一直有黄痰，是不是不能喝了？
 4 作者
是的。煮点鱼腥草喝
 3
我心依旧 
 小叔你好，有一问题求教于您，我儿子12岁动不动就爱发脾气，我闻到他有点口臭，再就是老喜欢收拾家里的东西放在他喜欢的位置摆放整齐，是不是有点强迫症啊，别人放乱了就不高兴，恳盼小叔赐教
 6 作者
哈哈，好好可爱的宝宝，随它去
 2
南城以南亦是南 
 小叔，姜枣茶必须喝温热的吗？放凉了喝可以吗？还有的说晚上不吃姜，那晚上喝姜枣茶可以吗？我很纠结这个??
 6 作者
不用纠结，上午喝就可以
 2
木语棉 
 有寻麻疹的孩子能喝姜枣茶吗
 6 作者
寒性荨麻疹很适合喝
 6
Amo 
 文叔，用姜枣糕泡水喝效果也一样吗？啊，实在有点懒。每天早上起来都感觉头重，想睡觉，总觉得睡眠不够，但也睡了七八个小时啊。难道这就是湿气重？
 1 作者
可以
 6
畛缘 
 小叔好，早起想到一个问题，后来忘记了
之所以对中医有如此兴趣，我的启蒙老师就是中里巴人的《求医不如求己》
 6
唐唐 
 早上喝姜枣茶，下午喝杨梅汤的飘过小叔是哈根达斯，不是阿根达斯哦
 5
新年快乐 
 夏天绿豆煮水刚开未开，至汤水有一点点绿色，关火，喝水，特别解表暑。不知是什么原理，自我思量可能是同气相求，绿豆只煮了一二分熟，用的是表层，对应治疗人体的表层。请问文小叔不知道这样解释合不合理？
 5 作者
绿豆汤是清热利湿的，夏天暑湿重，绿豆汤可以喝的
 4
灯火辉煌 
 血瘀体质可以喝姜枣茶么？姜枣茶主要作用在中焦，上热下寒的就不适合了吧？
 5 作者
可以的。姜枣茶可以打通中焦脾胃。中焦通了，上热就会下来。
 5
wangxz    
 在这里一定要赞赞赞赏小叔，应该说小叔人长得帅气。写的文章可以说花钱都买不到的！！！
 1 作者
 5
沈妍佳 
 观点描述中正客观！个中奥秘娓娓道来，非常棒！！！
 4
虎牙 
 小叔，您说神农用他的姓氏命名是啥呀
 3 作者
姜啊
 4
云来云去?? 
 老师，哺乳期可以喝不
 3 作者
不要喝太多就可
 2
纯 
 小叔为什么夏天有的人皮肤凉凉的，有的人皮肤是热的
 4 作者
说明这个人呢身体正气足，皮肤冬暖夏凉
 4
偷懒偷懒再偷懒S 
 我也是体内垃圾太多 一吃姜就湿热 鼻子下巴穷发痘痘 不得不停了
 4
一滴水一世界 
 姜枣茶的话，姜用干姜比较好吧，夏天身体的阳气耗散的很严重，再用生姜发散的话，岂不是更受伤
 2
M2M钰00081000?? 
 文小叔你好
我的身体呈现的大多是阳虚，气虚的表现，唯独舌苔是偏薄，有一点点黄，舌尖有一点点红，可以喝姜枣茶吗？另外可以抽空给我们讲讲九制姜粉的功效吗
 3 作者
你不太合适，要喝的话可以喝姜丝绿茶
 2
梦想 花园MISS CHEN 
 小叔，您知道做事总是犹豫拿不定主意，心情总是时好时坏，是怎么回事吗，有什么可以调理，很苦恼，想做什么总是犹豫没勇气
 3 作者
肝胆之气不足。逍遥丸试试
 3
白茶清欢无别事?? 
 小叔，我就是湿热严重，吃枣就上火，脾胃虚，姜枣茶可以天天喝吗？感恩小叔
 1 作者
试三天，没事的
 3
chen 
 谢小叔，姜枣茶煮起来
 3
简尘 
 现在每天早上温开水加一小勺三七，上午一杯姜枣茶，为了方便用的干姜和干枣片，喝时热喝完舒服。谢谢小叔指导。
 3
~春暖花开~ 
 小叔，产后可将姜枣茶里加上红糖和鸡蛋吗？
 3
Doris 
 赞，每天跟着小叔学都学不够。自从认识小叔，几乎不喝冷饮了，冷开水都不怎么喝
就是小叔之前说有的人皮肤细腻，有的人皮肤粗糙是啥原因来着，我才二十几岁，为啥皮肤一点也不细腻，我也不熬夜啊，工作也是朝九晚五，就是身体有些虚。
 3
-念及我- 
 小叔，京东上卖的姜枣茶都是主打女性大姨妈期间喝的 男生可以么
 2
M.Q 
 小叔，之前看过一篇养生文章，里面说姜枣茶还可以加点花椒，花椒会起到什么作用呢？
 2 作者
花椒主要是温中的，它不散。
 2
莲子 
 小叔你好，我是今年立夏开始喝姜枣茶的，以前没有这么长时间喝过，现在每天早上一大杯，可是现在每天要出好多汗，稍微一动就出汗，以前过夏天不是这样的，我不算是爱出汗的人，我们这室外温度32，33度，也没有南方那么潮，这是不是喝姜枣茶的原因，还可以继续喝吗？希望小叔能看到我的留言，指点一下，另外请问姜枣茶一直喝到什么时候停？
 2 作者
喝到秋天
 2
张雅吾蛋 
 看了那么久第一次留言，想问下小叔，哪些人是不适合喝姜枣茶的呢？
 2 作者
身体有实热的人。小孩子。整天风风火火的人。
 2
常喜 
 请问文叔，姜枣茶的枣一定要大枣用红枣可以吗？
 1 作者
都可
 1
树果果 
 文小叔早啊！有个小小问题请教一下小叔。我家小孩六岁半，感冒之后一直有痰，不咳嗽，大便秘结，偶有口臭。昨天晚上吃了四颗保和凡早上起来痰变多了，今天早上就没吃了。每天早有含姜片十五分钟左右，早晚捏脊，揉足三里穴，揉腹，感觉效果不大，望小叔解答，谢谢！
 2 作者
是白痰还是黄痰
 
清幽 
 文老师您好！用于调理寒性便秘的，生姜带皮还是去皮？恳请老师给予答复，谢谢您！
 2 作者
去
 2
??李 Hong?? 
 小叔，这几天忙，没看文章，但都点了小广告哦！姜枣茶放了红糖，吃了牙龈肿痛，，小孩还偶尔咳几声？像这种是什么情况?
 2
春海的小太阳 
 小叔你好，想问姜枣茶怎么做，必须得现做现喝吗？
 2
清晓 
 文哥，我有偏头疼几年了，我太阳穴上，我摸到了在皮下层有个4毫米大的粒粒，之前照过头颅CT正常，好想把粒粒去掉呢，下雨天易犯头疼，头不能直接吹风扇，如果睡不好也疼，怎么处理，能治疗我一二吗
 2
杨 
 已经坚持了很长时间每天上午姜枣茶啦，继续坚持
 
昶 ?? 
 文叔，请问5岁的小孩夏天能喝姜枣茶么？平时胃强脾弱型
 2 作者
不必
 2
蓓蓓 
 每天养生一点点，做自己的神医！妙极了！
 2
芝麻开花 
 小叔好！姜和枣的比例可否1:1？
 
Miracle????????? 
 小叔，有一个疑问，实热的人就不用喝这个姜枣茶了，那是不是有湿气的人基本上都不是实热的人？有湿气就可以喝？
 2 作者
有湿气的人可以喝
 1
?? 清水小虾 
 第一次提问，不知道会不会被答复想问下下，早起第一杯喝红糖姜枣茶可以吗？
 1 作者
可以
 1
自由的小鱼?????? 
 你好，请教一下，老公（53岁）去年开始觉得小腿总是发凉，如果吹空调或电扇，就像有小刀割的感觉，请问吃什么药能有所改善？谢谢
 1 作者
小活络丹吃吃
 1
豆豆 
 小叔您好，孕妇可以喝姜枣茶和山楂乌梅汤吗？
 1 作者
孕妇身体热比较多，不要天天喝姜枣茶，酸梅汤可以，山楂不要放太多
 1
Tan薇 
 小孩不爱喝姜枣茶咋办？马上要到三伏天
 1 作者
不要强迫孩子喝，天涯何处无芳草
 1
A凯莱 
 小叔好，广告每篇必点，请问我家老公每年夏季屁股上都起大片湿疹，又痒又挠，到秋天很凉快了才有好转，有什么好的办法或建议吗？不胜感激，谢谢！
 1 作者
这个可以喝点绿豆汤
 1
雅潮 
 今天的姜枣茶里我还放了点陈皮和黄芪！喝了居然汗少了
 1
连华（明雯） 
 从明天开始，每天一杯姜枣茶。我的肾阳虚、痛经、手脚冰凉、怕冷畏寒一定会好起来的。就是坚持，没别的！
 1
荷叶何田田 
 姜枣茶，我的最爱
 1
小草 
 谢谢小叔的关爱.喝姜枣茶有十来天了.大姨来了.肚子不痛了.腰也不痛了！继续喝！
 1
同愿同行 
 可爱的小叔好！现在市面上有卖黄姜粉的，不知它和生姜和干姜有什么不同？能做姜枣茶喝吗？期待回复
 作者
这个应该就是干姜做的。也可以的
 
语诺 
 小叔每天早上起床嗓子都有黄痰是咋回事，白天没有
 1 作者
二陈丸加鱼腥草煮水喝
 1
兰茵 
 小叔每天都有好货给大家，牙粉收到，用了还不错，现在就去煮姜枣茶
 1
枳花香 
 请问小叔，容易疲倦，老是睡不醒的男士也可以喝姜枣茶吗？
 作者
可以。
 1
意想天开 
 每天都可以喝吗？量是多少呢？
 1
跑跑 
 太好了，听小叔的，已经买了酸梅汤原料，明天早上姜枣茶喝起！
 1
张晓燕 
 姜的止呕效果我已亲身实践过，晕车晕的不行，想吐的时候就吃姜，（是的，只含在嘴里不管用了），马上翻江腾海的胃就舒服了，就是靠了这几片姜，我才没有吐出来。但晕车还是晕的。
 1
指尖的时光 
 文叔，请问就是用姜丝和切片红枣泡茶喝吗？
 1
茶暖伊人 
 小叔，我一到夏天手心脚心，皮肤就发热，冬天就怕冷，能喝姜枣茶吗？还是要怎么调理，还请小叔赐教
 1
小小生 
 小叔，怎么区别实热和虚热啊？不知道哪些人适合喝
 
家伟 
 请问小叔，我一吃冰的容易右下腹痛，这种情况能喝吗？
 1 作者
可以
 1
A锐翔压滤机18937403123 
 牙粉已收到，迫不及待用了，主要是给我朋友牙龈出血，牙齿上的黄色不忍直视用的，，有时候我都开玩笑让他用洁厕灵刷刷牙用一段时间后我再来反馈
 
水月无痕 
 小叔，推荐一种成品姜枣茶吧
 作者
好的 
 
薛海霜 
 小叔的文章太棒了，我是中医小白，小叔的文章简单易懂，特别喜欢阅读！
 
??菁?? 
 小叔小叔，我都是晚上煮姜水喝的，因为白天上班没有在家????
 
晓云 
 怕冷的人，喝姜枣茶有疗效吗？
 作者
必须必的
 
A新时光钟表 
 酸梅汤还没开始煮，姜枣茶就来了感谢小叔，
不过刚在公交车上就在想什么时候也弄杯姜枣茶来喝，感觉一大早特别没精神，也热，又忍不住吃了冰棒，得自救一下啊，一看小叔文章，"不是吧?真的是要什么来什么"
 
小王旺（オオヌキピアノ） 
 小叔，小孩是纯阳之体，也适合喝姜枣茶吗？
明天就做，家里的枣排上用场了
 作者
小孩子少喝，除非风寒感冒了，或者吃太多寒凉食物
 
曹大宝???? ?? 
 小叔，这个姜枣茶就是用两个枣泡水喝吗？
是用干姜还是家里平时用的鲜姜啊？
沧州的小枣可以吗？
这个有没有定量啊？
问题有点多
希望小叔见谅
 作者
干姜温中，生姜解表散寒兼具温暖脾胃
 
雪宝Sophie 
 记得初中的暑假每天早上一杯生姜红茶，明显感觉瘦了…不知是不是因为茶的缘故。知其然不知其所以然。现在看了小叔的文章，姜枣茶又可以喝起来了，美好的一天开始啦
 
诗 
 如果整个孕期喝姜枣茶不会上火吧？1岁多小孩也可以喝吗？
 作者
孕妇不建议喝
 
珊瑚虫 
 每天早上用水壶煮的姜枣茶总觉得没有锅里煮的熟的透，味浸的足
