上热下寒：这个时代新爆出来的流行病被医圣的3个方子彻底搞定了

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
有一位妹纸向文小叔表达了这样的无奈与痛苦：
 
感觉自己的身体是一个矛盾体，上半身是火焰，动不动就上火，吃点阿胶就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、眼干眼涩是常有的事，有时还牙龈出血，流鼻血。下半身呢，则是冰窖，大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……
 
这位妹纸得的什么病？这位妹纸得的病叫上热下寒。
 
每个时代都有每个时代的病。
 
我们这个时代有一种病，很流行，十个人当中九个人都有，这种病叫上热下寒。
 
为什么会出现上热下寒？因为上面动得太多。眼睛老在动，看手机；嘴巴老在动，吃各种各样的垃圾食品，喝各种各样的冰镇饮料，服用各种各样的抗生素；脑子老在动，各种念头潮水一样袭来，操心完国家大事又操心自个小事……
 
唯独不动的就是下半身，老坐着。
 
上面动的太多，血不足，气有余便是火，这火本来可以引到下面，温暖我们的手脚，但由于久坐与饮食的原因中焦脾胃不通了，火被阻挡了，咋办？只好反弹上去呗，于是出现了上热下寒。
 
天地有大宇宙，地气温煦向上，天气下降，天地交泰，才有了万物生灵。人体也有自己的小宇宙，心火要往下走，温暖我们的下半身，肾水要往上走，滋润我们的上半身，这样我们的身体才会阴中有阳、阳中有阴、阴阳平衡，就像太极图一样，是一个和谐统一的整体。
 
 

为什么会出现上热下寒呢？简单来说，就是由于中焦不通、阴盛于下、虚阳上浮导致的一系列症状。
 
中焦是啥子？中焦就是我们的脾胃。我们通常说的补中益气，补的就是脾胃的气。这个中焦脾胃是五脏六腑的中心，其他脏腑都要围绕着它转，所以中焦一旦出了问题，其他脏腑也都会跟着倒霉。
 
心火要下来必须要经过中焦脾胃这个要道，肾水要上去也必须要经过中焦脾胃这个要道，所以打通中焦要塞是调理上热下寒的当务之急。
 
小伙伴们一定看过玄幻片吧，一个人要升天的时候总不会无缘无故就这么消失了吧，总得在空中停留一会，他旁边还有一个闪闪发光的传送门，没有这个传送门是升不了天的。这个传送门就好比我们的中焦脾胃。
 
中焦一旦堵了，吃进去的食物就得不到运化，就会形成积食，积食化热，只能上冲，上冲第一个受影响的就是心脏，因为心脏是脾胃的妈妈。这样就会形成心火，心火势必是要往上走的，就会出现一系列的上火症状。
 
心肺是连在一起的，心火下不来，肺火自然也下不来，也会上逆，于是乎各种上火的症状集中在头面部爆发。
 
很多人见头面部上火就用寒凉药，结果越清越厉害。为什么会这样呢？因为你用寒凉药就会伤脾胃，脾胃就越堵得厉害，自然中焦越不通，上热下寒越严重。
 
可见，作为后天之本的中焦脾胃是多么的重要。我们必须要打通中焦，让中焦脾胃这个轮子转起来，很多问题迎刃而解。
 
可我们现在的人呢，不但没有好好保养脾胃，反而天天在糟蹋脾胃，不好好吃饭，垃圾食品吃得太多，从而导致脾胃的运化能力越来越弱。终于有一天，脾胃罢工了，于是停留在脾胃的垃圾运化不出去堵塞了中焦这个要道。
 
小伙伴们一定要记住一点：上热下寒并不是你真的阳虚得厉害，而是身体里的火没有被利用起来。真正阳虚的人全身都会是一片寒凉的迹象，而不仅仅是下半身。
 



上热下寒到底怎么调理？
 
文小叔的男神张仲景不仅给了我们思路，还给了我们方子，善哉善哉。
 
思路是：打通我们的中焦脾胃，再把上面的火往下引，这样上下对流，自然就上不热下不寒了。
 
打通中焦脾胃是扶正，正气内存邪不可干，引火下行是祛邪，扶正祛邪双管齐下，既治标又治本，岂不妙哉？
 
我们来看张仲景的方子，它就是大名鼎鼎的甘草泻心汤：
 
炙甘草15克  黄芩9克干姜9克法半夏9克大枣12枚(擘开) 黄连5克
以上六味，以水2升，煮取1.2升，去滓，再煎取600毫升。温服200毫升，一日三次。
 
小伙伴们注意哦，煎药时一定要煮了后去掉药渣，把汤液倒出来再煮一次哦。我们要遵循张仲景的思路，这样方子中的药物才可以寒热并行，攻补同施，以达到最大的药效。
 
我们来分析一下张仲景的方子。
 
要想打通中焦，首先要建中，要固住脾胃的正气，张仲景用了炙甘草、干姜、大枣。小伙伴们是不是对这三味药很熟悉呢。对了，这是张仲景健脾养胃药中的三味，还有一味人参。如果食欲不振，脾胃非常虚寒，又不缺银子的可以加入人参3克。
 
中焦有邪气怎么办？比如湿气比如积食比如有痞块，这时候半夏就派上用场了，半夏的作用就是降逆的，比如呕吐，比如打嗝，它都可以搞定。胃气以降为和嘛。
 
上面有虚火又咋整？不怕，咱有干将黄连、黄芩呢，这两味药可以把上焦的火清掉，还可以把阻塞中焦的痞块啊结节啊等一切绊脚石扫除。
 
这个方子有升有降，有守有攻，有温药也有凉药。不像有的大夫一看见上火就只用凉药，结果火暂时去掉了，很快就反攻，而且比上次更猛，频率也越来越多，这样就形成恶性循环，让患者苦不堪言啊。
 




甘草泻心汤的神奇之处在哪里？张仲景在《金匮要略》里说这个方子治狐惑病。
 
啥是狐惑病？这么说吧，凡是粘膜系统的病它都可以治疗，尤其对头面部反反复复迁延不愈的各种炎症有奇效。
 
比如很多人都有的口腔溃疡，比如扁桃体炎，比如咽喉炎，比如口角炎，比如牙龈炎，比如结膜炎，比如慢性胃炎胃溃疡，比如肠炎痔疮，生殖粘膜的病也可以治疗，比如阴道炎等等，甚至对胃癌、肠癌都有一定效果。
 
对于那些顽固性的口腔溃疡，用了很多清热解毒药也治不好的，这个方子非常好使，因为文小叔让好几个朋友用这个方子治好了多年的口腔溃疡。
 
另外，文小叔需要特别指出的是，张仲景还有两个泻心汤：
 
半夏泻心汤：法半夏12克、黄芩、干姜、党参、甘草（炙）各9克、黄连3克、大枣12枚
 
生姜泻心汤：生姜12克、甘草9克（炙）、党参9克、干姜3克、黄芩9克、法半夏9克、黄连3克、大枣12枚
 
这三个泻心汤都是治疗中焦不通、上热下寒导致的一系列症状的，小伙伴们有没有注意到呢，三个方子用的药材几乎差不多。那三个方子的区别在哪呢？
 
记清楚了哦：
 
如果你上热下寒伴随着脾胃虚弱，就用甘草泻心汤；
如果你上热下寒伴随着胃寒，就用生姜泻心汤；
如果你上热下寒伴随着痰特别多，就用半夏泻心汤；
 
文小叔常常惊叹并感恩于古人留给我们这么好的东西，希望小伙伴们受益的同时也分享出去，让古老而智慧的中医发扬光大。
 
文小叔再叮嘱一下下：一定要改变那些导致上热下寒的习惯哦，不然吃药白吃啦。
 
如果你像对待心上人一样对待你的脾胃，它岂有不好之理？
 
 
 

 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 26559704
精选留言
写留言
 17
huijuan  置顶
 小柴胡颗粒服用一周治好了口苦、口干，舌苔黄腻有裂纹、有齿痕，谢谢小叔！
 14 作者
小柴胡颗粒是非常棒的方子，很多人以为小柴胡颗粒只是治疗感冒的，太委屈它了。小柴胡颗粒治疗的是半表半里的的疾病。很多疑难杂症小柴胡颗粒都可以大显身手哦。尤其是肝脾不和的疾病。
 19
cyl  置顶
 引火汤是虚火，假寒假热，是阴虚引起的。甘草泻心汤是假寒真热，脾胃不好引起的。还有李老的方子里面有一个引火汤的个例，脾胃实在太虚弱，健脾用三仙焦，肉桂引火，这是假热假寒，脾胃太弱太寒引起的。我不知道我这些说的对不对。
 6
康顺药店王药师 
 小叔好！我是个执业中药师，被过敏性鼻炎困扰10几年了，鼻痒眼睛痒打喷嚏，不分季节常年发作，吃过好多中成药的鼻炎药和氯雷他定，收效甚微，想试试玉屏风求指点
 21 作者
过敏性鼻炎一定要加强脾肾的阳气。玉屏风散可以解决脾阳，桂附地黄丸解决肾阳。在与黄元御的方子桔梗元参汤一起服用试试
 21
.Lona* 
 有没有中成药呢？没时间现熬
 20
闻香阁茶庄 
 打通上焦下寒用原始点按推，按推后内外加热，就好了！
 17
Mark 
 给小叔点赞。感谢！  这么多问题，小叔也不可能一一回答。 应该自己学起来，不是只想着让别人来给你解决。 连熬药的时间都没有？这么忙？熬药也花不了多少时间啊。  现在很多人就是喜欢简单粗暴，什么都要拿来主义！ 说到底中医是一种修行，首先要修心。
 19 作者
 10
难得糊涂 
 好方子。请问有蚕豆病不能用黄连，有替代药吗？
 17 作者
可以用莲子心三克
 9
依然 
 小叔早感恩你每天的中医知识普及，让我学到很多现在有一病一直困扰我，嘴里一直发酸，胃镜显示胆汁返流，肝胆B超正常，平常眼屎多眼睛易疲劳，是不是脾气不升胃气不降，肝胆有湿热啊，服过一段时间中药，效果不明显，望得到小叔的建议
 15 作者
这个可以用小柴胡颗粒试试
 15
魔力巫婆 
 喝几天？
 14
云飞扬 
 文小叔您好，我一直动不动上火，嘴唇干裂，蛀牙有脓，脾胃又不好，吃了凉的就拉肚子，舌苔很厚，有时黄有时白，上个楼腿就很酸，有疲惫感，用三个方子里哪个合适，请指教，谢谢您
 7
青青 
 文叔你好，我妈妈73岁，留受老人，每晚吃完晚饭后口干要喝很多水都不解渴，测过血糖正常，麻烦你在百忙之中抽空回复我谢谢你
 13 作者
金匮肾气丸
 13
婉如 
 小叔我被这个上热下寒可折腾苦了，现在有救了，谢谢小叔的分享。
 13
慧君儿推健康调理 
 小叔，早安吉祥
 12
闲云野鹤 
 枯燥的中医小叔能讲的情文并茂
 11
曹艳梅 
 老师您好，20岁小伙子脸上痘痘很多并且反复生长，这个方子可以用吗
 11
铃 ?? 铃 
 我胃寒也虚弱，还有痰，咋办?小叔我不是来砸场子的
 11
如意 
 小叔，那六岁孩子，经常手脚冰凉，大便有时干结，容易咳喘有痰，春天容易流鼻血，这是不是上热下寒？
 11
玲子 
 小叔，我冬天的时候上班在空调房里午休半个小时就会脸上红红的,发热，但是漆盖发凉，晚上坐沙发上看电视也是这样，而且晕车，这是不是属于上热下寒啊
 10
临轩听歌 
 还真是，我也上热下寒哎……谢谢小叔的文章
 5
珍珍 
 小叔你好 我爸爸65岁，眼袋挺大的，是否跟糖尿病有关，如何消去？谢谢！
 9 作者
眼袋大脾湿严重。附子理中丸一周。
 9
若 
 小叔你好，10岁孩子，有鼻炎，经常有鼻涕但没塞，他说感觉喉咙有痰又吐不出，这怎么调理，希望您能留言给我，谢谢啦！
 8
恍若初见 
 生姜和大枣是咱们平时吃的那种吗？
 8 作者
是的?? 
 8
静默(云集无假货) 
 如果胃寒，脾胃又虚弱，该先用哪个方子呢??
 7 作者
甘草泻心汤把生姜稍微加点量
 6
Morning 
 请问有哪些习惯会造成上热下寒呀
 8 作者
再仔细看一遍文章哦
 5
静茹 
 小叔，最近晚上入睡时，心跳特别重，还有点心慌，睡着了就没事儿了，白天偶尔也这样，想请教您怎么调理调理啊？望您看到
 8 作者
这个就可以吃点玉灵膏，或者中成药天王补心丹
 8
nicole?? 
 小叔，现在很多人都查出有肺部磨玻璃结节，很多都是早期肺癌，很想知道有没有方子可以改善这个状况？
 8
李燕虎 
 请问小叔，三个方子的煎药方式一样吗？
 8
没有名字还好些 
 小叔你好。肠胃顽固性胀气久治不愈怎么办
 8
陈果 
 小叔早
 6
孙欣欣 
 小叔您好！我分享一个情况，我家先生的痔疮、大便粘盆等问题，用时一周、花费几角钱就解决了。大家肯定想知道是怎么解决的？好了，不卖关子了，公布答案:食母生。我是怎么发现这个方法的？还得从我家狗狗说起，小东西快15岁了，从小到大没去过宠物医院，有个小病小灾的，我都有办法，吃了死鱼（鱼缸死了条鱼，它翻垃圾筐）灌绿豆水、皮肤长东西用绿茶水，呕吐、拉肚子吃食母生，前两天还成功的治好了它的白内障。这不狗狗岁数大了，最近有口臭，我怀疑它胃出问题了，给它了2片食母生就好了。经常看小叔的文章，知道脾胃的重要性，大便粘盆等和脾湿有关，我就建议先生吃食母生试试，没有坏处，吃了一周左右吧，花费几角钱，没想到粘盆的问题解决了，连一直困扰的痔疮都解决了，而且现在是香蕉便，好意外啊！怎么样小叔？惊不惊喜，意不意外？
 7 作者
小叔还真不知道这个食母生是啥
 5
恍若初见 
 小叔好，腰痛晚上睡觉也会痛和上热下寒有关系吗？
 7 作者
腰痛原因很多，后台回复腰痛
 4
lina 
 还想问您，我把老慢支，我让喝陈皮加枸杞泡水，现在咳嗽少了，早上痰多，白痰，吃二陈丸怎么样？。
 7 作者
可以吃二陈丸
 7
岁月静好 
 小叔小叔，俺是一到冬天就手脚冰凉的银，咋办？谢小叔
 4 作者
看以后的文章
 7
王军 
 上热下寒，还有一种上面热上火。下面冰冷，睡觉半夜脚还是凉的，麻黄附子细辛汤，效果杠杠的，附子用炮附片。
 4 作者
这个真寒。少阴症才用麻黄附子细辛汤
 7
心的菩提 
 女性因为生理结构原因最容易尿路感染了，尿频，尿急，尿痛，反复发作，苦不堪言。西药来的快但副作用大，求小叔在百忙之中写篇治疗慢性尿路感染和急性尿路感染的文章吧！
 7
琳妹妹 
 小叔3岁小孩昨天吃多了糖果就咳嗽了，感觉有痰又咳不出，该吃什么药呢?
 7
往事随风 
 早安啦！非常感谢小叔的方子
 7
??清新小茶坊?????? 
 小叔早吉祥
 7
亲亲小宝贝 
 中医爱好者，自己琢磨过上热下寒是否应该治脾胃，沟通上下，这下文小叔给答案了而且方子也有了，很及时啊！
 6
笑对人生 
 这三种病症有中成药可以替代嘛？
 6 作者
目前小叔还没有看到中成药
 6
Ithink 
 吃饱老想坐着,根本站不住这是怎么回事
 6 作者
典型的脾不好哦
 6
真 
 我现在就感觉早饭喝小米山药粥舒服
 6
静待花开 
 近一直拜读小叔文章，睡眠不好，耳鸣多时，也在找中医调理
 6
盛世 
 现代人寒凉药还是少用吧， 一不小心会死人的
 6
AA?? 益赞小儿推拿娜娜 
 现在我们给孩子推拿，也碰到很多的孩子上火下寒体质，这种体质的孩子不好好睡觉，没有长觉，心火旺盛，脾气特别大，如果是孩子有这种体质的话，通过推拿可以治疗。
 6
小燕子 
 谢谢小叔！
 6
娟 
 每天早上腹痛肚子两边痛，大便后十几分就缓解很多，这是怎么回事？求帮忙检查过没事
 6
简 
 小叔总是会写我最需要的文章
 6
健康美丽加油站 
 好久没看小叔的文章了，这个上热下寒的方子真的非常实用，分享出去让人们都受益吧，感恩小叔
 6
liwanling 
 我应该就是典型的上热下寒，手脚冰冷，便秘，胃口不好，肚子老觉得不消化，虚胖。眼睛干，嘴角起泡，没睡好会口臭耳朵疼，头皮痒。艾灸一下脸上会冒痘痘
 6
与艾同行 
 多谢老师爱心，可是想问问有成药吗？吃多久啊，谢谢
 4
颜姐 
 真的喜欢小叔，小小赞赏，请不要介意。
我就是食了芝麻圆都顶不顺，牙痛加眼睛红，请问小叔现这情况可以食这方子吗？如可以的话我就马上到药房，因为这几天真的比较辛苦，眼晴红家人不给看手机，看文小叔都是偷偷看
 5 作者
可以。
 3
静子 
 小叔好，最近才关注你，每天都看，感觉获益良多，一直有个问题困扰我，就是美容院的什么淋巴排毒啊胸部保养啊疏通经络啊究竟有根据吗？可信么？望解答，感激不尽！
 5 作者
这些都不靠谱，自己学中医哦
 5
盈满丽 
 我也是上热下寒体质，也是叫我加大枣三粒生姜几片，小叔说大枣要12粒。是不是大枣份量不够，吃了一个月中药效果不太明显，
 5
金恩 
 有方有解方有煎熬方法，如此推广中医，可引众人入道！能让深奥的中医药学如此亲民，实在是大家风范！感谢小叔！
 5
lina 
 小叔好。我晚上喝玉灵膏，早上三七粉。最近体力和脸色好了很多。很感谢
 5
王奕烨。 
 小叔子，你好，你说的上热下寒的过程和我的不一样，我病中的过程上面差不多，但下面是小便和大便的地方天天也是红红的，火热热的，请问怎么用方子呢。如看到，麻烦你回答一下吧，我吃了十多年中药不见效，又么h下火，火还h重，谢谢给个答案吗，我关注了许久，今天鼓起勇气问你一下。
 5
平安快乐 
 好方子现在这种上热下寒的太多了 ??
 5
彩宁 
 小叔早！请问黄芪建中汤和加味逍遥丸可同时服用吗？
 5
神农萱女 
 请问文小叔，肾积水有什么中医办法医治吗？
 5
惊梦人生不如醉 
 小叔，喝点老母鸡汤都上火喉咙痛，吃什么好？有中成药吗？
 5
蓝天白云 
 谢谢文老师！分享，点赞，再认真学习。
 5
玲子 
 还有一件事请教小叔的，我有乳腺增生能喝楠药酒吗？我看里面有您说的黄精、山药，想补补呀。
 5
【广武】匣福定制家纺 
 我最近上火的厉害，但也没吃太多上火的东西。耳朵疼。孕妇又不能吃药。求解。
 5
APSMFZ张波.食品配料 
 您好，2016.6月高速出了一次车祸，右臂粉碎性骨折，骨折三半，到今天也就是两年半，还有一半没有愈合，请问需要吃一些什么药，注意什么，谢谢
 5
邱程 
 收到
 4
萍萍 
 真谢谢老师的这篇文章，就象春天般的急时雨，给大家带来福音！我经常牙疼上火，吃鱼，桔子之类也上火牙老疼，这几天还感冒了伴点小咳无痰，我知道是长期坐久导致的上热下寒，请问老师我应用那个方子？需喝多少天？谢谢！
 4
自然而然 
 小叔写写尿频吧，孩子6岁了，每次上床睡前总是拉十几二十次的尿尿，每次都是几滴点尿，入睡难，每次睡觉都要耗2个小时以上才能睡，常积食，大便颗粒的多，经常咳嗽，有喘声，该怎样调理啊，希望小叔能回复下心急的妈妈
 4
登 S 
 请教下，三岁小孩一直有过敏性鼻炎 可以吃中药嘛？
 4
惜缘随缘 
 “文小叔您好。谢谢您前面的回复。每天必看您的文章，很多症状都与我相似，我是个全身都疼又全身一片寒凉迹象的人，有心悸心慌容易惊吓等，看到每篇文章中的症状自己都有，所以自己无从下手施方，只能调理脾胃，喝小米山药粥有一段时间了。也买了黄精膏，还送了秘制黑豆，真感谢谢！今天这个泻心汤及黄精膏适合我吗？求回复，谢谢！
 4
雨朦朦 
 小叔好，我家孩子八岁  感冒就会引起支气管咳嗽，体质不好偏瘦，我看了小叔文章，补正气，喝山药水，但是这孩子大便干  可以喝山药水吗？怎么调理啊  感恩感谢小叔
 4
邹谨名（妙谨）Sam 
 小叔，这个方子真的是非常非常好！利益无数人啊！
 4
偷懒偷懒再偷懒M 
 小叔 晨安！如果因为上热下寒的体质一补就上火导致的大便干结不顺 用这个泄火汤可以吗？之前也推荐过引火汤，思路是一样的吗？
 4
林jia敏 
 小叔，我也想要中成药
 4
王舒涵 
 小叔好！我家宝宝发烧退后，扁桃体发炎，就是用您推荐的鱼腥草煮水治好的。感谢小叔！但是，您推荐的那个治高烧的退烧方子，蚕沙，陈皮，竹茹。孩子用了不管用，我用的是姜竹茹，是不是因为换了药的原因？
 4
天使爱美丽?? 
 我现在就是中焦堵，上焦热，下焦寒  但是我好像脾虚胃寒而且早上起床痰多。那个方子可以完全照用吗？还有就是，我这两天每天生姜煮水泡脚，晚上用艾脐贴(艾绒、花椒、桂圆肉)，这样可以吗？
 4
Jesus's love 
 小叔，我有顽固的口腔溃疡，一直反复发作，还便秘，能用哪个方子？请小叔赐教
 4
恺恺妈 
 文老师 每天早上起来就嘴干咽干鼻子干 有慢性咽炎 求赐良方
 4
Jin Jing 
 这是张仲景为肠胃病开出的方子。用来治上热下寒有些意思。我觉得加白术茯苓可能效果更好。因为上热下寒一般是因为中焦湿隔。需要去湿。特别是大便溏泄的人。
 4
英子 
 小说一直看你的文章真的太有益了，我也是上热下寒不能吃冷的硬的食物一吃就胃寒，这个方子可否合适,要吃多久麻烦你帮我。
 4
Amzi Chan 
 半夏泻心汤真是好方子。我用过，我也有蚕豆病，我也用黄连没事的。
 4
小蔡 
 沙发！哈哈
 2
往事如烟 
 小叔呀！为什么我的留言看不到呢？
 3 作者
这不是看到了吗啊 
 3
莎莎 
 小叔，写个少白头和白发早生的呗。
 3
珠峰山芝 
 甘草泻心汤泻去上热下寒.还你热寒皆去.健康回来.让人健康快乐。三个泻心汤对症使用.立竿见影.让你见症啥叫神速。
 3
?我爱我家 
 我的口腔溃疡终于有救了  我基本平均一个月两次  常年这样
 3
十五十六 
 回复心的菩提这位朋友：急性尿感玉米须啊！金银花也行！小叔多次提过的
 3
Wendy(手工吃食海货&环球捕手超市) 
 小叔，是我们文家的骄傲。赞赞赞/:strong 
 小叔今天的内容跟刘希彦老师的【大医至简】阐述三个泻心汤真是同道，而且用现代化的语言，更容易明白，深入我心，感恩。
 3
言午 
 佩服你小叔，无私的奉献中医方！
 3
那时花开?????? 
 女儿经常受凉感冒，但是还好清嗓子，有时候嗓子疼，最关键是12岁，例假老是提前八天至十天，当娘的很担心，有啥好方子吗？小叔！真心感谢
 3
清仓上海浙江童装公园停车场旁边 
 上热下寒中间虚，我粑从小说我们家人体质普遍都这样
 3
心态好一切都好 
 老师我脾胃虚弱，胃寒，痰多，怎么吃这这三个方了了？怎么搭配？
 3
叶子 
 文小叔，这方子得喝多久？
 3
祈祷平安 
 小叔，你好好，一大早就看到你的推文，你辛苦了，我想问问我由于夏季吹空调温度过低导致感冒发烧，当时就感觉冷风顺着颈椎的位置往里灌，后来感冒好了，怎么感觉有后遗症了，一直到现在一吹凉风就头疼，不舒服，晚上睡觉鼻子和咽喉上部总感觉有痰或者异物，是什么原因导致的，是不是风邪还停留在体内没清除出去，可有什么办法，甘草泻心汤对症吗？谢谢了小叔
 3
M. 
 小叔我上热下寒脾胃虚弱，但是阴虚的很舌头裂痕很多发红，有有白色苔可以喝甘草泻心汤吗，上次和黄芪建中汤感觉阴虚都加重了
 2
星云 
 小叔的文章写得真的是合适我辈中人看^O^
连通俗易懂的玄幻之门都用上了

话说小叔，昨晚喝了那个甘草绿豆汤，今天舒服多了中药对症，真的疗效快^O^
