上火引发的痘痘口腔溃疡咽炎咳嗽失眠全被这个方子搞定了！太神奇！

原创： 文泉杰  文小叔说  3月7日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注
 
 



今天文小叔要写一个故事，这个故事的主角是一个人和一个神奇的名方。这个人呢就是文小叔本人啦，这个神奇的方子又是啥？到底有多神奇？文小叔先剧透一点，这个方子几乎可以搞定虚火引发的所有症状哦。
 
通过这个故事，文小叔希望小伙伴们把中医运用到日常生活当中，在吃穿住行中悟出中医养生之道。
 
话说也是去年开春的时候，文小叔参加一个朋友的生日聚会，先是喝了点酒，再是吃多了一点辣子鸡，然后还去KTV扯着嗓子狂吼了几首歌，结果，杯具了……晚上回家嗓子就不舒服了，当初以为是唱歌弄得，没管。
 
睡一觉起来，嗓子不舒服的症状还在，还加重了一些，继续无视，文小叔一向喜欢身体的自我恢复，能不吃药就不吃药。
 
又过了一天，嗓子还没好，嗓子像是被堵住了一样，吞咽口水有些困难，有些微痛。文小叔纳闷了，莫非这是感冒的节奏？
 
于是，为以防万一，为把感冒扼杀在萌芽状态之中，文小叔用纸捻刺激鼻孔，一连打了十来个喷嚏，把寒气全部打出去，然后又喝了一碗热乎乎的生姜葱白汤。做完这一切，文小叔想，今天过了如果不感冒，那就不会感冒。
 
为缓解嗓子不适，文小叔含了好几片西瓜霜。又喝了一点金银花甘草茶，嗓子的症状确实大为减轻，以为这样就算过去了。金银花嘛，是咽喉疾病的圣药，只要是实火引发的喉痹特别好使。目前为止，文小叔依然认为嗓子不适是唱歌引发的。
 
不料，第三天早上起来，嗓子的症状倒是减轻了一些，却咳嗽起来。
 
咋回事？难道真感冒了？转念一想，不能啊，除了咳嗽没有任何感冒的症状。这几天也没有着凉啊也没有洗澡啊。况且精神很好，吃嘛嘛香，全身也没有酸痛的感觉。
 

经过这一分析，文小叔果断排除了感冒的可能。
 
好吧，既然咳嗽就按咳嗽来治。不想马上止咳，因为咳嗽与打喷嚏一样，是人体的自我保护机制，是在排出肺里面的邪气。首先要弄明白为什么咳嗽。
 
咳嗽有很多种，咳嗽也不好治，因为五脏六腑都有可能引发咳嗽。文小叔通过排除法来确定自己到底属于哪种咳嗽。
 
咳嗽有痰咳，痰咳还分白痰与黄痰，白痰是肺寒，用陈皮姜汤就可以，黄痰是肺热，用萝卜皮梨皮煮水就可以，用川贝枇杷膏也可以。
 
文小叔咳了半天，啥痰都没有，所以排除痰咳。
 
还有一种咳嗽是肝气不舒引发的气逆呛咳，但文小叔好端端的，天天开心着呢，哪有肝气不舒，所以这种咳嗽也排除了。
 
文小叔最后锁定阴虚咳嗽。去药店买了一瓶秋梨膏。心想，这瓶秋梨膏吃个三天肯定能够搞定文小叔的咳嗽。
 
秋梨膏味道很好，吃第一口文小叔就感觉咳嗽似乎好转了，嘿嘿，心理作用。
 
万万想不到，喝完一瓶秋梨膏咳嗽丝毫没有止住啊，还加重了，尤其是晚上，一躺下睡觉就咳得停不下来，根本无法安睡。文小叔太郁闷啦，学中医这么久，竟然连一个小小的咳嗽也搞不定啊。
 
不得已，文小叔又请教了大理一位民间中医，也许是文小叔描述的不清楚吧，也许他也比较茫然吧，他说可能是湿气太重了引发的咳嗽。
 
文小叔想，不对啊，现在是春天，春天多风，风能胜湿，大理又是风季，怎么会湿气重呢？再说，文小叔本人偏瘦，湿气有肯定是有的，但不至于湿气重啊。再说了，如果湿气重，咳嗽应该有痰的。所以，文小叔排除了朋友的说法。
 
看来，求医不如求己，还得靠自己啊，只有自己最了解自己的身体。
 
文小叔想啊想，突然灵光一闪，既然五脏六腑都能引发咳嗽，既然用秋梨膏从肺阴虚治疗无效，何不从肾阴虚上治疗呢？阴虚火旺，阴虚火旺，天天在说阴虚，怎么就把肾阴虚这茬忘记了呢？肾阴可是主一身之阴啊。
 



文小叔想到了一个非常有名的方子：引火汤。
 
这个方子出自清朝名医陈士铎《辨证录》。引火汤，顾名思义，就是引火归元，把身体上面的虚火引下来，引到哪里去呢？引到肾里面藏着。引火汤专门治疗虚火引发的各种症状，比如痘痘、口腔溃疡、咽喉炎、咳嗽、心烦失眠盗汗等等，尤其对虚火上炎引发的喉痹，就是咽喉不舒服特别有效。
 
陈大名医说，虚火引发的咽喉不适有一个明显的特点就是，喉咙并不怎么痛，只是感觉不适咽干有厚重感，而且症状在夜间加重，此病好发于开春之际。
 
文小叔的咳嗽不就是咽喉不适引发的吗？而且夜间加重，也发生在开春之际。想到这，文小叔豁然开朗，赶紧去药店把引火汤的药材买了回来。
 
引火汤的方子如下：
 
熟地90 克、 巴戟天30克、 茯苓 15克、 麦冬 30 克、北五味6 克

这个方子很简单，文小叔特别欣赏这种简单的方子，大道至简，大医至简。

 



熟地，小伙伴们应该很熟悉了吧，六味地黄丸里面的君药，大补肾水，滋肾阴。阴足了，浮阳就不会上越，虚火就不会乱窜。
 
巴戟天，温补肾阳的药，与肉桂一样，可以引火归元，好处是巴戟天补而不燥。熟地相当于给煤油灯加油，巴戟天就相当于点火，煤油必须要多，所以重用熟地，点火只需要一根火柴，所以轻用巴戟天。巴戟天一点火，熟地这个阴就活了起来，就能补到肾里面去。
 
茯苓，太熟了，祛湿健脾，文小叔说了好多次啦。
 
还有两味药麦冬、五味子，都是润肺收敛肺气的药，对肺阴虚很有好处。
 
引火汤到底有多神奇？文小叔买了三副药，文小叔还是比较保守的，第一天只用了一副药的一半，煎好中午喝了一次，晚上喝了一次，晚上睡觉咳嗽症状大为减轻。第二天果断用了全部的量，喝完后，早上起来咳嗽全无！为巩固，第三天继续喝，至此咳嗽再也没有复发！
 
可见，文小叔的咳嗽不是感冒，也不是痰咳，就是阴虚火旺导致的！
 
如果你也有虚火，如果你的症状也在开春之际发生，如果你的症状也在夜间加重，符合这三个条件，大胆用引火汤！
 
注意，必须是虚火哦，实火不能用！
 



有小伙伴问了，文小叔，怎么判断自己到底是虚火还是实火啊？
 
为了让小伙伴们对实火与虚火有深入人心的认识，文小叔来打个比方。
 
我们把火比作阳气，把水比作阴气。正常情况下我们的身体阴阳是平衡的。如果在阳气不变的情况下，阴少了，这个时候虚火就出来了。火还是那个火，不多不少，只不过阴不足了，阴无法制约阳了，这个时候上火就是虚火了。比如熬夜，第二天起来口腔溃疡，这个火就是虚火。因为熬夜伤阴嘛，阴不足了虚火就会上炎。
 
我们经常说阴虚火旺，阴虚火旺，这个火就是虚火哦。这个时候你用去火的药效果是不大的，要用滋阴的方法，就是把熬夜消耗的阴补回来，这样阴阳平衡火就下去啦。反反复复发作的口腔溃疡就是虚火导致的，一定要滋阴与清热结合起来才有效果。
 
至于实火就比较好理解了，通俗的讲就是多出来的火，在阴不变的情况下阳多了这个就是实火。你如你吃了温热的羊肉导致的上火就是实火。这个火是你吃进去的，额外的，这个火就可以用清热的方法把它去掉，就好比用一盆冷水把多出来的火苗浇灭一样。
 
所以小伙伴们一定要有阴阳的概念，心中有阴阳，有乾坤，学起中医来就好比笼中捉鸡，容易多了。
 
结合文小叔这次咳嗽，文小叔做了四件伤阴的事情：吃辣子鸡伤阴，喝白酒伤阴，唱歌伤阴，熬夜伤阴。于是乎，阴虚火旺爆发了。

 



还有小伙伴问了，小叔，为何开春的时候虚火容易冒出来呢？
 
这个问题问得很好。
 
首先我们要明白肾里面有两股力量，一股肾阳，一股肾阴。肾阴就好比大海，肾阳就好比蛟龙。阴阳平衡，大海水深，蛟龙就潜在海里。一旦肾阴不足了，海水浅了，水少不养龙，这个蛟龙就不安分啦，就要蛟龙出海，犯上作乱啦。
 
中医把这种蛟龙出海、犯上作乱的火叫做龙雷之火、浮游之火、无根之火。
 
冬天的时候，五脏六腑都以藏为主，藏的最深的是肾，所以这个时候尽管你阴虚，但这个虚火并不会冒出来，因为它也要藏。春天就不一样了，五脏六腑都苏醒了，其中苏醒最快的是肝，肝对应的就是春天。肝气一醒，觉得太孤单，于是把肾气也叫醒了，因为肝肾同源嘛，于是肾气随着肝气一同生发起来。这个时候虚火就有机可乘啦。
 
这个引火汤就是把肾水补足，导龙入海，顿时整个世界都清静了。
 
阴虚火旺的人可以把这个方子好好收藏着，需要的时候拿出来用。这个方子同样对上热下寒的人非常好使。请在大夫的指导下使用。
 
 


 
通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

每一个睡不好觉的人，都有不能接受的世界和自己


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。



阅读 11848207
精选留言
写留言
 2
燕子  置顶
 太神奇了，我吃一次，昨晚就没咳，小叔太神了
 13
淑x 
 退休后曾经想过学点中医药知识，买了好几本中医书籍来学习，但就是看不懂哦！阴虚火旺，实火虚火，湿邪等等概念，现在才明白，感恩有你这位卓越的导师啊！
 3
小妖 
 想自学中医，不知道能不能无师自通，也不知道从哪里学起。阴阳阴阳弄不明白
 10 作者
那就每天看小叔的文章吧
 9
东虹的日出　　　　　　 
 中医神奇，难在辩证
 7
冷月 
 越看越想学学中医
 4 作者
学吧学吧
 1
林明玉 
 小叔，我大外甥，11个月大，感冒初期没处理好，现在引发肺炎，医生现在要求住院输液，大人不想孩子输液，孩子现在精神还是不错的，要怎么处理呢？
 6 作者
鱼腥草煮水。
 1
竹石 
 最近一直失眠，吃了调节神经的西药也不管用，痛苦死了，不知道是不是有虚火的缘故？e的症状没有，就是失眠。麻烦小叔帮我想想怎么解决？
 6 作者
这个方子加入30克酸枣仁可以用
 1
谭蓉 
 小叔，请问1岁的宝宝，前两天感冒了，没有流鼻涕咳嗽的，用您那个中药退烧方子把烧退了，但偏桃体发炎，不想用消炎的抗生素，
请教小叔，用什么中药治偏桃体发炎？
感恩！
 5 作者
金银花茶，鱼腥草煮水
 4
肖肖18612586518 
 我是那个时不时就肝郁的，会觉得亏气，然后咳嗽两下。一开心，就觉得一身轻松。但是一郁闷就可咋整。啥事都没有呀，就是莫名其妙的气就出来了，然后气走到嗓子眼就堵住的感觉。
 4 作者
小柴胡颗粒
 4
??艺萍?? 
 我记得虚火要用胡椒粉煮鸡蛋，把火引到肾哪里去哦！很有效这个
 3 作者
这个也可以的。对虚火牙疼很有帮助。
 4
Amelia 
 没想到小叔也吃鸡喝酒K歌
 2 作者
哈哈，偶尔为之
 1
小番水子 
 小叔，我晚上关灯后会看会手机，最晚11点睡觉，早起眼睛干涩，是不是也是阴虚火旺？
 4 作者
还用说嘛
 
清风 
 小叔，想请教您：我儿子6岁，最近每天拉一丸一丸的大便，晨起倦怠，嗓子红，白天精神好，晚上也睡的香，每次尿量大，似乎身体水分都去膀胱，很少去大肠，他是不是实火？吃了同仁堂的导赤丸3天了，症状没有改善。该怎么办呢？
 4 作者
导赤散是去心火的，还要去胃肠之火，用麻仁丸润肠通便，明天的文章要看看
 3
梁啊凉 
 文小叔您好，我是慢性咽喉炎患者，每年冬天一不注意后背挨凉了就会发作，一咳就是两三个月，到天气暖和了就好，请问我这是什么症状，吃这方子合适吗？
 3 作者
你这个不适合。你这个可以用桂枝汤加减
 3
Doris 
 小叔，我应该是有咽喉炎，每天需要清嗓子，很不舒服，但又没痰，早上起来刷牙会觉得反胃。是不是可以用这个方子？另外我老公总是咳嗽，也没有痰是不是也可以用？
 3 作者
你这个是梅咳气，用半夏厚朴汤。你老公咳嗽符合文章中的三个条件就可以用。
 3
光影 
 前面有问肾结石的。我想问尿结石，一直在膀胱和尿道口之间，有时感觉要出来了，又一直没出来。怎么促进它排出来？
 2 作者
用泄法，五苓散
 2
识时务者 
 吃辣子鸡伤阴？小叔，辣不是属热性吗，不是实火吗，怎么理解呢！
 3 作者
辛辣主散，散就会耗津液
 1
萍水相逢 
 小叔你好，这个方子对带状疱疹疼痛的失眠可以用吗？请指教谢谢
 3 作者
不适合，带状疱疹是肝胆湿热，用龙胆泻肝丸
 3
万俟 
 那半夏泻心汤？上热下寒和阴虚火旺，症状很像。
湿气重能不能用引火汤？
 1 作者
湿气重需要加入砂仁
 
法官以权废国法 
 近期正好牙疼，还是大年初七晚陪人聊天剥吃了十来颗龙眼，本来我是夏天都不敢吃寒凉生冷东西的（连西瓜都一样，只能稍销吃点点，否则就牙龈肿痛），原以为龙眼虽生冷但性属温会无妨，哪想当晚下半就觉牙龈有点肿痛了，但还不完全认为是那龙眼作怪，闲来无事又把头天晚剩下的龙眼再又吃了三、五颗。这下好，不一会肿痛大作了，自此再不敢去碰它！有两晚甚至痛得不能睡了，揉合谷、灸合谷都不能减轻疼痛；这几天虽痛感轻了、肿消了，但依旧牙痛未尽除（昨下半夜大痛又发了，还好，在耳尖偏后的地方触到了一个痛点，配合揉合谷，总算暂时解了急），也本想去弄几副甘草泻心汤试试，但终因不便，一直未能如愿！今见文叔此文介绍“引火汤”也治“上火”症。上“火”之症（除出实火）虽是虚火，是不是还有阴虚之“虚火”和阳弱而阳不能入阴致外越成浮游之火的“虚火”呢？我该选哪个方好呢？烦请文叔指点。
 3 作者
牙龈肿痛通常是脾胃之火，你这个应该是实火
 
家有佳佳 
 小叔你好，我小孩感冒后一直流鼻涕，特别是吹点了风之后，害怕变成鼻炎，请问小叔改怎么调理呢？
 3 作者
怀山药煮水，强壮正气
 
燕子 
 小叔，有个事一直想问你，肾结石有什么中药方么？
 3 作者
鸡内金打粉。五苓散清热去湿。
 2
一笑 
 小叔好，男孩十八岁，口腔溃疡反复发作，胃不好，有湿气，刚看到留言说湿气重的要加砂仁，不知道用量是多少呢？希望小叔百忙之中给予答复
 2 作者
口腔溃疡不一定是湿气重啊
 1
番茄 
 小叔，4岁多小孩反复扁桃体化脓，现在又化脓了，有没有中药方或成药啊？实在不想吃消炎药了。急求！
 2 作者
咽扁颗粒
 1
顾北啊 
 小叔，湿热下注吃什么中成药好。还有胸闷心气短吃什么中成药
 2 作者
回头翻看祛湿的文章，胸闷心慌气短红景天口服液
 1
静茹 
 小叔，感冒症状好了，就是早晚咳嗽严重，有痰不容易咳出来，睡醒起来，夜里咳的睡不着，求助求助
 2 作者
香砂六君丸
 2
荟莲 
 请问小叔，平时后背冷，月经前就冷得更历害整个人都冷，有什么方法可以改善吗？
 1 作者
肾阳虚，桂附地黄丸，可以去刮痧，刮膀胱经
 
幸福 
 小叔，这个方子五岁孩子可以用吗？这两天突然干咳，虽然不频繁，今早起床干咳了几声，吐了一点黄痰，最近大便很少，我找不到原因，只能煮怀山药水给孩子喝，刚看到这篇文章，不知道我家孩子是否对症
 2 作者
大便很少，先通便，防风通圣胶囊
 2
衣秀娟 
 每天都盼着看文小叔的文章，非常实用，过年那几天也是嗓子疼，吃了六神丸，消炎药都不好用，后来偶然看到了引火汤，三副药给解决了，我用的是熟地，山萸肉，肉桂，茯苓。中医真的是搏大精深，值得学习
 作者
棒棒哒
 
暖风 
 小叔您好，我每年尤其在12月份左右，由于劳累压力大或上火或气味过敏，引发咳嗽通常一个或2个多月。通常没有痰，干咳，一旦咳嗽就连续不停，吃点东西压下稍好点。今年医院检查说是变异性哮喘，建议我每天吸布地奈德福莫罗粉吸入剂，我只吸了一瓶，怕有其他副作用。
小叔能不能帮我分一下我的咳嗽应该如您所说的是虚或火之类，如何调理或治疗。谢谢小叔
 2 作者
这个无法分析，提供大资料太少，自己对照文章思考啊
 
一念 
 文小叔，你好！过年期间一直心情不好，现在每天早上起来有痰，不容易咳出来，口干舌燥但是不想喝水，睡眠差（浅睡，做梦，半梦半醒），小便黄，大便颜色深不呈形，头发油，白天精神差打瞌睡，不想动站着想坐，坐着想躺，很悲观，情绪不稳定易怒
请问这是什么情况，有单子可以缓解吗？
 2 作者
逍遥丸
 2
宝贝出马 
 这个方子里要学习的太多了，阴阳，虚实，辩证。这才是实用的文章。
 2
江南￡风的追忆 
 好神奇的故事。
 1
 圈圈  
 小叔，孩子这两天感冒，少量鼻涕，一会清鼻涕一会打喷嚏又出来黄色鼻涕，早上起床咳黄色的痰，发烧最高39.5，咳嗽频繁，听着痰不多。请问喝鱼腥草煮水还是桑菊饮？
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
五十米深蓝 
 请教小叔，三岁小孩咳嗽流清鼻涕，该如何用药？盼复，感恩！
 1 作者
生姜葱白红糖水。小儿至宝丸。
 1
啊雅 
 这种阴虚，吃脉味地黄丸，应该有效果吧？
 1 作者
可以
 1
红伟 
 大道至简！
 1 作者
是的
 1
晨曦 
 还好，我每天睡前用蒜头切片加冰糖煮水喝，喝过后就不痒不咳了。
 1
小苗 
 最近开学上课了，感觉自己很疲劳懒言少语说话都费劲，牙齿到傍晚和晚上就会出现酸软无力的症状。这是哪里出现了问题？
 1
小薇 
 反复口腔溃疡，每天都有白痰，不咳嗽怎么用药
 作者
保和丸
 1
风过无痕 
 想学，但是云里雾里，很多概念不懂，感觉中医好多症状没有明确的界限，好难分清
 
小桔子 
 小叔请问小孩尿多是什么原因，怎么调理
 1 作者
肾气虚
 1
TT 
 小叔你好！我是经常便稀的，而这次连续便稀已有两个多月并时有粘便。近10天来口很干，即便含水在口中也是感觉口干。请问小叔我可以用什么药呢？
 
芳香疗法工作室-高级私人订制 
 文小叔，13岁男孩，嗓子肿但不痛，频繁清嗓子，是咽炎吗？还有平时手脚心爱出汗。这个方子合适吗？
 1 作者
是阴虚的症状，看看舌苔，如果舌苔薄黄就可以用这个方子了
 
光影 
 前面有问扁桃体发炎的，用苍耳根煮水。请注意一定是扁桃体发炎才能用，一般喝一次退烧两次就好。很多人试过就好，量不用太多，小孩尽量少量吧。这个有毒性，但比起挂一星期水，然后下个月又发病，根本不算啥。小叔可以讲讲是什么原理。
 1 作者
苍耳子有穿透力，它尖尖的，很锋利，对一些肿大的块可以刺破，这个是鼻炎主要的药物。不要随便用。
 
葱娃娃 
 小叔，近几天总觉口干嘴里冒火，有什么办法呢？
 1 作者
应该是虚火，这个引火汤可以用
 
懒洋洋 
 小叔，我爸有糖尿病，最近下肢水肿得很厉害，请问吃点什么药好？？盼回复，谢谢！！！
 1 作者
附子理中丸
 1
春香 
 小叔5岁半的小孩眼睛里面有血丝，但它不痛有两天了。是什么情况。请小叔指点。谢谢！！
 作者
肝热，桑叶菊花茶，小柴胡颗粒
 
虹 
 小孩口臭咋整？
 1 作者
通便，保和丸
 
平 
 文老师，我从大年初二喝了杯冷饮开始咳嗽，到现在，没有感冒过，刚开始是白痰，现在没什么痰，白天比晚上厉害，你看我能喝您这个药吗?谢谢
 1 作者
不行。你这个是受寒引起的。生姜葱白汤。
 
小手暖乎乎 
 请问胡椒粉煮鸡蛋，是用白胡椒粉吗？鸡蛋和胡椒粉要一起放水里吗？
 1 作者
炖鸡蛋羹，白胡椒粉
 
纱纱 
 小叔，月经前口腔溃疡是怎么回事？这个方子适用吗？
 1 作者
这个用逍遥丸
 
李晓慧 
 四岁小孩能用这个方子吗
 1 作者
看有没有虚火。小孩子最好别吃药。
 1
识时务者 
 小叔，我想请教一下广西省生产的西青果颗粒是否是纯中药制剂，有没有添加西药的成份呢（听说很多中成药都有添加了抗生素或激素）因为三年前开始每次喉咙痛我都是吃这个西青果颗粒好的，一般吃三四天就会好了，所以担心这个中成药成份的问题。
 作者
不太知道这个药
 1
妥儿 
 文小叔，我结肠炎四个月了，之前好点，这两天一天拉五六次，稀便，粘液很多，怎么办？
 作者
连朴饮。这个是有痢疾了。金银花茶。
 1
林明玉 
 好的，谢谢小叔，前天就有煮鱼腥草，小屁孩不肯喝

真的很感谢小叔的无私奉献，我大宝前天放学回来声音不太对，又拼命灌水，想着是要感冒了，记得你之前教过用生姜，葱白，红糖煮水，还有泡脚，第二天几乎就好了，昨晚就泡脚，今天起来没事了，换以往，就是感冒冲剂，感冒药
 1
一得斋主人 
 辛辣伤阴是对的，如果当时用西青果颗粒或玄麦甘桔颗粒，就不会出现后来的咳嗽。我感觉是喝寒凉的金银花误治了，一家之言，还请见谅。
 1
快乐人生 
 最近咽喉有点疼，请问怎么办呢？
 
叶上果 
 小叔这几天嘴苦舌苔厚腻有齿痕，用小柴胡没有用，这该扎整，没有作好笔记。
 1 作者
舌苔可不是一两天就改变的
 
隆尊(梵霖溪) 
 小叔，你的文章太受益了，我已经用鱼腥草治好了四例，三例嗓子疼，一家三口，一例牙疼，吃头孢没用的同事，感恩小叔！
 1 作者
不客气，受益的同时希望多多弘扬中医文化哦
 1
安丽 
 小叔你好，我慢性咽炎，用了玉屏风散颗粒后，咽炎又严重了，春天风一吹就头疼的厉害，在前面看了你说用玉屏风散可以治疗邪风进入，可是我有慢性咽炎，嗓子里的滤泡又加重了
 作者
用引火汤
 1
xiaoxiao 
 你好！口腔溃疡和牙肉痛也是上火了吧
 1
好运来 
 小叔，我一年四季，口腔里，舌根底下都有泡，也容易咽喉痛求解，
 
张诗韵 
 那吃烤肉也属于实火吗
 1 作者
吃多了就是实火，胃火
 
流星 
 小叔，您好，化脓性扁桃体发炎反复发作是阴虚导致的吗？可不可以用这个方子？谢谢
 作者
要具体分析。
 
大周 
 小叔，哺乳期可以吃这个方子不?
 作者
如果有病当然可以吃的
 
人生如梦 
 看来这个咳嗽辨证挺麻烦的，用错了药也治不了。必须辨证准确无误，用药才能见效。
 
池塘莲子 
 文小叔早点写这个就好啦初一吼了一下午的歌，年初二就开始嗓子痛，初三咳到初十，一模一样的症状。会中医真是太好了，感谢您给我们普及中医！
 
燕子 
 小叔的文章太及时了，我现在就是你说的症状，惊人的相似，折腾一周多了，还在咳，现在就去买引火汤，感恩小叔！
 
姑娘不倾城 
 请问小叔，成年男性夜尿次数多腰痛，该怎么样调理。
 作者
金匮肾气丸
 
一笑 
 不好意思啊，小叔，还得麻烦您，上次留言我说的不太清楚，男孩十八岁，经常口腔溃疡，胃不好，有时打嗝，舌苔白有齿痕，请问可以用这个引火汤吗？谢谢
 
晨曦 
 这几天一直有喉咙痒咳嗽，特别是一到晚上明显痒咳的厉害，早上起床刷牙后能咳出不少黄白黄白的痰来。
 作者
这个用小柴胡颗粒就可
 
橙子 
 想买你家怀山药？咋买？
 
一片云 
 文老师，我每年到了天干物燥的秋天，嘴鼻容易长疱一，两次，感觉鼻子里冒火！此汤是否合适？？
 作者
不适合，你属于秋燥，银耳百合羹就可
 
小桔子 
 谢谢小叔回复了我 刚刚忘了说，我小孩四岁了，肾气虚怎么调，平时他抵抗力也一般，一出生就有西医说的疝气
 作者
缩泉丸。
 
微笑人生13566051352 
 我阴虚内热、脾胃也不好.请问小叔我先调理哪个呀，如果阴虚内热该怎么调理。麻烦小叔了
 
阳光191413 
 小叔，五十多岁老人总是嘴唇干，舌头干，是怎么啦？
 
浪漫?? 清晨 
 你好小叔我老公也属于爱上火的一年四季不间断的莫名其妙就上火了  有一次去吃了鸽子汤居然眼白出了一块瘀血一样的吓人嘴角和鼻子都起了脓疱  平时就只是嘴角或者是鼻头部位  像这样的属于实火吗  怎么调理  谢谢
 
李志平（159健康使者） 
 我是过年的时候吃了干锅，辣的菜口腔起泡，牙龈上火，后来吃了维生素B2，清火药，用了冰硼散，后来只吃营养粥，好了。前两天吃了点火锅有开始嘴里起泡，牙疼，小便还有点急，特怕冷，我这也是阴虚火旺吗？怎么办？我昨天开始用马蹄，红枣，甘蔗熬水冲菊花喝，这样可以吗？
 
梅姐 
 文老师你好，每到冬春季节就嗓子干燥，发痒，总觉得有黏痰想要咳出来，但痰好像粘在嗓子里出不来，如何处理
 作者
小柴胡颗粒
 
A~双王今 
 小叔，怀山药怎么煮水？？？
 
静待花开 
 请问小叔10岁男孩一直轻咳就象清嗓子一样，有一两年的时间了，如何调理，谢谢小叔！
 
tài yáng 
 小叔、我每天白鼻涕、白痰很多，动不动就流汗，更年期停经二年多了，要吃什么中药调理呢？
 作者
香砂六君丸
 
快乐相伴 
 上次买过小米,请问还能买吗?
 作者
可以，打开那个二维码就可
 
刘素萍 
 小叔，您好！看罢此文，获益匪浅，明白了好多中医知识，谢谢！我没有口腔溃疡，咽炎咳嗽的症状，但有耳鸣，有嗡嗡声，也有砰、砰砰声，有时头痛，特别是后脑勺，尿液里有泡泡，晚上睡不好.很容易醒，闭上眼睛就是梦。中医把脉说肾虚，心肾不交，上热下寒。请问，我适合此文方子吗？或者有其它适合我的方子吗？望不吝赐教，谢谢！
 作者
适合
 
落泪的宠儿?2?1?? 
 小叔，我一直都是入睡困难，睡着了也是多梦，而且喝点粥水什么的就频繁的去厕所，晚上也是不去厕所就睡不踏实，请问是什么症状该怎么调理呢？
 
兰草 
 小叔，你好，我老公咳嗽一星期了，早晚都咳，咳得都没法睡觉，刚开始看了中医说是着凉引起的，吃了3贴去风寒的中药，我老公身上的酸痛感没有了，咳嗽有咳一两口黄绿色的痰，但很难咳，后面中医又开了消炎止咳的中药，没什么管用，自己还加了些化痰的西药和阿莫西林，可还只是咳一些(不多)黄绿色的痰，白天晚上还是咳不停，心里很着急啊，咳了这么久会不会变成肺炎了，刚看到你这神奇的方子，不知能否试一试，望答复，谢谢！
 作者
如果你老公的舌苔薄黄就可以试试
 
chen 
 小叔你激发了我学中医的想法
 
CD 
 麻仁丸7岁孩子能吃么？我们吃了王氏保赤丸还是要几天一次大便，我就帮他按摩肚子，他才能拉的出来
 作者
可以
 
娟的（全球时刻免税店） 
 文小叔您好！怎么没看到有失眠的方子呢
 作者
这个方子可以调理阴虚火旺的失眠
 
菩提 
 封髓丹功效一样
 
A Ruby 
 小叔，我有咽喉炎，最近老咳痰，秋冬季时没啥痰阿
 
月亮 
 谢谢！我溃疡时，因为没有任何不舒服，就吃几片维生素B2，然后等它自愈。但是，过些天又会溃疡，原来是没把这条龙收服。以后，就把这个方子用起来。
 作者
必须必的用起来哦
 
微女神 
 这样结合例子太好了，通俗易懂，我们也能触类旁通，本来一直对实火虚火不太清楚。中医的精髓就是要找准原因，所以需要更多地耐心，而不是千人一律。
 
刘静 
 小叔，近一个多月时常觉得胸口不适，有时吃完东西也有感觉。好像是胀，也好像不是。白天头晕晕乎乎的，难得有精神气爽的时。睡眠近期也不好，半夜2,3点醒了就难入睡了。再就感觉睡时胸口是凉的，用水或热水袋捂着才舒点。我42了，女性。近年来月经一直没来过上月吃了逍遥丸，小米粥就来了，色量较好。请问小叔，我怎么调才胸口不隐隐的胀疼了？舌台中间是白色，有齿边。谢小叔了。急等。
 作者
用木香顺气丸试试
 
霞 
 最近几天嘴巴特别干燥，有点失眠，腿总感觉凉。口腔牙龄里面也上火溃疡了，注：我经常容易囗腔溃疡。昨天熬了点甘草泻心汤喝，晚上睡的比较好，虽然还是在做梦，不过昨晚上没有起夜，以前每天都起夜。囗腔溃疡未缓解，嘴唇还是特别干，特别红。请问这属于虚火吗？
 作者
是的。甘草泻心汤也是调理上热下寒的
 
俊凝 
 您有没有较为妥帖的中成药来治疗这种情况啊
 作者
有很多，地黄丸系列，根据具体情况分析，不过肯定没有汤药快，而且这里是重用熟地。
 
清心 
 看的入神处竟在手机上标注……前几个方子均已用过，效果出奇的好，感谢侯老师的无私奉献感恩小叔的倾囊相助
 
芸知 
 咳嗽
 
彭彭 
 血气热，引起长痘，怎么祛痘
