吃点补品、油炸食品就上火这到底怎么回事呢？

文泉杰  文小叔说  2017-07-05
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。


      我这三味真火咋样？可我的身子咋越来越虚了呢

全国人民都在上火，可是我们的身体真有那么多火吗？
 
亲爱滴小伙伴们，你是不是也有这样的烦恼呢？人家吃着麻辣火锅，喝着玛咖酒没事，你吃一个炸鸡翅就喉咙痛了。人家通宵达旦地玩游戏没事，你晚睡了几个小时第二天就口腔溃疡了。吃几个桂圆上火，吃点阿胶，甚至吃点大枣也上火，这火硬是跟你过不去啊，阴魂不散啊，于是你吃清火的药，可是吃了清火的药火不但没有去掉反而多了起来，你不管它吧过几天反而好了。
 
这是咋回事呢？你为啥子这么容易上火呢？这火到底是神马东西？今天文小叔就跟小伙伴们聊聊火，聊聊如何去火。
 
有三种人特别容易上火，文小叔先说第一种人，因为这种人最多。这种人是什么体质呢？阴虚火旺体质。这种人上的火通常都是虚火。
 
于是令小伙伴们头疼的问题来了，这实火和虚火到底是什么概念？怎么分辨是实火还是虚火呢？
 
为了让小伙伴们对实火与虚火有深入人心的认识，文小叔来打个比方。
 
我们把火比作阳气，把水比作阴气。正常情况下我们的身体阴阳是平衡的。如果在阳气不变的情况下，阴少了，这个时候虚火就出来了。火还是那个火，不多不少，只不过阴不足了，阴无法制约阳了，这个时候上火就是虚火了。比如熬夜，第二天起来口腔溃疡，这个火就是虚火。因为熬夜伤阴嘛，阴不足了虚火就会上炎。我们经常说阴虚火旺，阴虚火旺，这个火就是虚火哦。这个时候你用去火的药效果是不大的，要用滋阴的方法，就是把熬夜消耗的阴补回来，这样阴阳平衡火就下去啦。反反复复发作的口腔溃疡就是虚火导致的，一定要滋阴与清热结合起来才有效果。
 
至于实火就比较好理解了，通俗的讲就是多出来的火，在阴不变的情况下阳多了这个就是实火。你如你吃了温热的羊肉导致的上火就是实火。这个火是你吃进去的，额外的，这个火就可以用清热的方法把它去掉，就好比用一盆冷水把多出来的火苗浇灭一样。
 
所以小伙伴们一定要有阴阳的概念，心中有阴阳，有乾坤，学起中医来就好比笼中捉鸡，容易多了。
 
那么，还有什么别的方法来帮助我们区别实火与虚火呢？
 
一是看小便，实火的人小便又黄又腥，尿在池子里有很多泡沫。如果你的小便和平常一样那就不是实火。
 
二是看大便，实火的人大便很干燥很硬结，这就好比火把肠子里的水烤干了，大便不干燥才怪呢。如果你的大便细软那就不是实火。看舌苔，如果你的舌苔又黄又厚，甚至焦黑肯定是实火了。如果你的舌苔和平常一样没有什么变化，甚至白厚那就是虚火了。
 
小伙伴们，怎么样？现在你们应该知道什么是虚火什么是实火了吧。
 
有了虚火怎么办？文小叔简单介绍两种方法。
 
一种是滋阴。既然阴不足了当然要把阴补回来喽。怎么滋阴？可以吃药也可以食疗，滋阴的中成药有六味地黄丸、杞菊地黄丸、知柏地黄丸等。文小叔喜欢食疗，滋阴的食物很多，比如小米粥、银耳百合莲子羹、黑豆汁等。
 
另外一种对付虚火的方法是什么呢？是引火归元。就是把虚火引到它原来的地方，不让它乱窜乱跑，让它呆在该呆的地方。如何引火归元？中药有一味药叫附子的，最能引火归元，不过毒性太大，不建议擅自使用。食物当中也有引火归元的，比如我们常常用到的胡椒粉就可以。还有一种外治法可以引火归元，比如用大蒜泥或者中药吴茱萸敷脚心的涌泉穴。小伙伴们如果有虚火导致的喉咙痛、牙痛、口腔溃疡不妨一试。
 
第二种容易上火的人是什么呢？寒淤体质。
 

          
            杯具了，一个炸鸡翅就这样了……

这种人有什么特点呢？吃点补品就上火，尤其是补阳的食物，比如桂圆比如核桃比如羊肉比如中成药金匮肾气丸，或者吃点油炸的食物就上火，比如吃了一根油条吃了一些煎饺等。
 
这个怎么理解呢？寒淤体质的人通常是经络不通，血脉不通，全身上下都是一个拥堵的状态。当你吃补阳的食物，这些进入身体的阳气首先就要去攻击你身体里面堵住的地方，攻破了自然皆大欢喜。久攻不破呢？这些补进去的阳气就要找出口，于是你就上火了。
 
为了便于小伙伴们更容易理解这种上火文小叔挖空心思想出了一个比方。这经络不通、血脉不通是一个什么状态呢？小伙伴们都养过花吧？长时间不给花浇水，花盆里的土壤会怎样？会干涸会板结。这时你冷不丁去浇水，一大桶水下去全部溢了出来，根本浇不进去。这溢出来的水就相当于我们的火。有经验的园丁怎么办？先松土。这松土就相当于身体疏通经络打通血脉。
 
小伙伴们，如果你的上火属于这种类型的应该知道该如何处理吧？对，应该先活血化瘀，先疏通经络血脉，然后再吃补阳的食物，这样就不会上火喽。
 
如何疏通经络血脉呢？有很多方法。最重要的一个方法就是适当运动，注意，这里是适当的运动，不是剧烈过度的运动。比如你可以快步走、做做瑜伽、打打太极，你还可以拍打身体。另外你可以去刮痧、拔罐、去艾灸，还可以用花椒艾叶煮水泡脚，这些都可以打通经络。当然你还可以吃一些活血化瘀食物或者中药比如三七、当归等。

方法总比问题多哦，就看你是否有这个心去做了，就看你能否持之以恒了。
 
淤血体质的人通常身体里面一片阴寒之象，这样的人也经常上火。为何？寒与热交战，寒邪淤血太厉害了，把火邪攻到了外面，在人体外部就表现出上火的症状。比如我有一个女同学，老长痘痘，是那种颜色暗沉的痘痘，用过很多去火的药怎么也治不好。我问她平时喜欢吃什么，她说喜欢吃甜品尤其是冰激凌。我说这就是你病根所在了。你的痘痘不是上火，而是寒湿、淤血导致的，是胃里面的寒把火攻到了脸上，是你长期吃冰激凌惹的祸。她说那咋办。我建议她戒掉一切冷饮，每天早上喝姜枣茶，一个夏天她脸上的痘痘消失得无影无踪。
 
文小叔在此特别提醒哦，如果你身体阴寒很重千万不要随便清火，不要一上火就吃寒凉药清热解毒，每一次清火都在伤害你的阳气。火不但没有去掉，身体的阴寒却越来越重，也越来越容易上火，这是一个恶性循环。如果你用了苦寒去火的药收效甚微就不要再试啦，说明不对症嘛，树挪死人挪活，该想其他法子了。
 
还有一种人也特别容易上火，这种人是怎样的呢？就是吃一点大枣吃一点枸杞就会上火，甚至吃一点滋阴的中成药六味地黄丸也会上火。这又是啥原因呢？这是脾虚、脾湿太重导致的结果。大枣、枸杞、六味地黄丸里的地黄都是很滋腻的食物，脾胃不好的人，湿气太重的人必然难以消化，消化不了的食物留在身体里堆积着自然要化火喽。
 
这样的人怎么办呢？要先祛湿。或者在吃这些滋腻的食物的同时吃一点辛散的食物，比如大枣与生姜同食，做成姜枣茶就不会上火。
 
又有小伙伴问了，那文小叔，该怎么祛湿呢？
 
嘿嘿。这祛湿啊，说来话长，一言难尽，就请小伙伴们期待文小叔公众号以后的文章吧。

小伙伴们，明天不见不散哦。





              文小叔的中医小说，想看吗？

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 6184100
