家长们必须把这9个药买回家，几乎可以搞定小儿常见病，不用去医院了

原创： 文泉杰  文小叔说  6月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



关于小儿养生，文小叔已经喋喋不休说了好多次啦，可是依然有很多宝妈在宝宝生病时束手无策，不知道到底该用什么药。这不，今天早上就有宝妈问孩子流鼻涕吃啥药，孩子咳嗽吃啥药。今天，文小叔就把宝宝生病到底该用什么药彻底说清楚，希望宝妈们认真学，不要遇到事情就依赖别人哦。
 
宝妈们一定要谨记，小孩子的病看似复杂，因为小孩子不知道表达，但是小孩子少了七情六欲，小孩子的病归结起来不外乎两大类：外感六淫；内伤饮食。小孩子的生理特点是：阴常不足，阳常有余；脾常不足，肝常有余。所以，小孩子的调理一定要以脾胃为中心，无论是什么病，调理脾胃绝对没错。
 
 
1 小孩子感冒了应该吃什么药？
 
这是宝妈问的最多的一个问题。你要是这样问，文小叔也不知道如何回答你，因为感冒要分寒热。
 
如果你家宝宝是风寒感冒，症状是这样子的：流清鼻涕，打喷嚏，咳嗽，怕冷，不出汗，头重头痛，舌苔是白的。此时可以选用风寒感冒颗粒，用量是大人的一半就可。同时你也可以第一时间用葱白生姜煮水给宝宝喝。
 
如果你家宝宝是风热感冒，症状是这样子的：不怕冷，怕热，有少许汗，流黄鼻涕，咳嗽有黄痰，嗓子痛或者扁桃体红肿，舌苔黄。此时可以选用中成药风热感冒颗粒。同时你也可以煮点桑叶菊花水给孩子喝。嗓子的问题，扁桃体的问题可以煮点鱼腥草水给孩子喝。
 
如果你的宝宝一会怕冷一会怕热，一会流清鼻涕一会流黄鼻涕，这叫往来寒热，就是邪气既不在表又不在体内，邪气盘踞在半表半里，就好比卡在了门轴上，进来就入里，出去就在表。这个时候用小柴胡颗粒最好使。小柴胡颗粒可以解决宝宝肝脾不和的问题。
 
如果你家宝宝发烧了，不论是风寒感冒导致的还是风热感冒导致的，原则上要先退烧，退烧后再分别按风寒、风热感冒处理。退烧用啥药呢？可以用陈皮竹茹蚕沙各10克煮水喝，再配合乌梅三豆饮，基本上就可以搞定了。
 
如果你家宝宝发烧不严重，是低烧，并不急于退烧，可以选用表里双解的中成药，比如防风通圣丸。你家宝宝有表寒的症状（流清鼻涕、咳嗽），又有里热的症状（低烧、大便干结等），用这个药最好使。
 
因为小孩子肝常有余这个生理特征，小孩子感冒发烧可能会引发小儿惊风，这属于肝风内动导致的，肝属于木，平常状态下，肝风像春风一样温柔，惊风的时候就等于狂风大作。此时症状很吓人，各种抽搐啊，翻白眼啊，说糊话啊，此时可以用羚羊角粉三克就可以起到很好的作用。
 
宝妈们一定要注意观察孩子的病情，第一阶段把孩子的感冒扼杀在萌芽状态之中，第一阶段感冒都在体表，是最好治疗的。
 
 


小叔每天在用的牙粉，赶紧来试试哦


2 小孩子咳嗽了该吃什么药？
 
小孩子咳嗽通常不是单一的病，通常与感冒联系在一起，如果是感冒引发的咳嗽，不必用治疗咳嗽的药，感冒好了咳嗽自然就好了。
 
感冒后期，症状基本上都没了，就剩下咳嗽了，此时宝妈们不要着急，这是身体在自我修复，通过咳嗽的方式把身体里面最后一丝病邪赶出来。此时宝妈们应该做点什么呢？强壮脾胃，加强正气。此时可以煮点怀山药水给孩子喝。怀山药是启动脾胃功能最好的药食同源的药了，脾胃好了，肺也就会好，培土生金，这样咳嗽也就好得快。
 
基本上宝宝感冒后期咳嗽都是脾胃虚弱导致的。
 
如果你家宝宝没有感冒，没有任何感冒症状，就突然咳嗽了，此时要注意两种情况：一种是肝气不舒引发的咳嗽，一种是积食引发的咳嗽。
 
宝宝脾胃一旦不运化，胃肠就会有积食，这些积食停在肠胃里就像沼气池里的垃圾一样发酵发热。身体是有自保能力的，这胃肠里的湿热不能老停留在身体里面的，那是会出问题的，这些热必须要找一个出口。
 
这些湿热怎么出去呢？要么从下面出，就是腹泻便溏或者放屁，屁特别臭。如果下面不出了，便秘了，就要从上面出，表现就是打嗝、口臭，还有咳嗽。
 
原本咳嗽属于肺的问题，但肺与大肠相表里，大肠堵了，便秘了，那么这个热只好由肺来排出去了，肺又是娇脏，不耐寒也不耐热，热来了就要出去，于是就咳嗽了。这时候咳嗽一般是有痰的，而且是黄痰。
 
宝宝积食咳嗽选什么药呢？选小儿消积止咳口服液最好，一边化积食一边治疗咳嗽。
 
还有一种是肝气不舒导致的咳嗽又是什么样的呢？
 
肝气不舒为什么会引发咳嗽呢？
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。
 
如果你的孩子没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑孩子肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。
 
这个时候该怎么办呢？建议所有的宝妈都准备一个中成药：小柴胡颗粒。
 
这个药是专门调理肝气不舒的，是张仲景的方子，信得过。不仅如此，还可以调理肝胃不和导致的感冒发热、口苦咽干、口腔溃疡、扁桃体炎以及咳嗽。
 
如果你家宝宝没有感冒，也没有积食，也没有肝气不舒，还是咳嗽，那就要看看是不是受寒了，比如喝了冷饮就突然咳嗽了，咳嗽有白痰，痰比较清淅，这就是肺寒咳嗽了，可以选用通宣理肺丸，自己在家煮点陈皮水给孩子喝也可以。
 
如果你家宝宝没有感冒也没有积食也没有受寒，还是咳嗽，尤其是秋天时咳嗽，咳嗽没有痰，舌苔很薄，那就是燥咳了，可以用秋梨膏或者川贝枇杷膏。注意，如果孩子咳嗽痰多，这两个药是绝对不能吃的。
 
 



3 小孩子积食了该吃什么药？
 
小孩子积食是宝妈们最头疼的问题，宝妈们常常会这样抱怨：我家孩子又积食了！
 
这是一个营养过剩的时代，小孩子脾胃又最弱，所以很容易因为喂养过度而导致积食。
 
现在的孩子比较娇贵，三口之家还好，要是五口之家就比较严重。爸爸妈妈、爷爷奶奶都可能出于对孩子的疼爱拿各种食物给孩子吃，孩子很容易就吃多了。而且现在的家长特别喜欢给孩子吃奶制品，给孩子吃肉，以为只有牛奶与肉才能让孩子营养健全，完全忽略了老祖宗的话：五谷为养。
 
真正养人的不是牛奶与肉，是五谷。牛奶与肉属于肥甘厚腻之品，只能做适当补充，不容易消化，牛奶还是非常阴寒的东西，吃多了损害孩子的脾阳。
 
黄帝内经说：饮食自倍，脾胃乃伤。一旦你吃进的食物超出脾胃承受的能力，脾胃就会损伤，脾胃一伤自然就会有积食。
 
孩子的脾胃就好比春天刚刚发芽的小树苗，经不起风雨的摧残。
 
这个时候该怎么办呢？建议宝妈们都要准备一个中成药：王氏保赤丸。
 
看这个药名就知道了，就是保护孩子的，赤，就是孩子的意思。这个药是专门调理孩子积食引起的各种症状的：厌食、感冒、发热、咳嗽、消化不良、便秘、呕吐、腹泻等。
 
这个药还有一个好处就是，孩子生下来七天就可以服用的，所以，宝妈们不用担心孩子小吃不了药。
 
宝妈们要经常养成看孩子大便的习惯，只要大便发干发臭，就给孩子吃点。
 
不过这个药不好买，产地是南通，江浙地区比较容易买到，可以拖朋友买，药店买不到可以去网上看看。实在买不到可以用保和丸代替，保和丸也是消食导滞的药，如果便秘可以用加味保和丸。加味保和丸比保和丸多了一个通便的功能。
 
平时宝妈们也可以买点鸡内金，打成粉，宝宝有积食了，可以放在小米粥粥油里，一起给宝宝喝，鸡内金消食的作用很强大的。
 
当然，治疗小孩子的积食最好的方法就是不要过度喂养，一定不要让孩子养成只吃零食不吃饭的习惯，零食实在戒不了可以买健康的零食给宝宝吃，比如八珍糕，山楂糕等。
 
 



4 如果你家宝宝既有外感，又有积食怎么办？该吃什么药？
 
单纯的外感好治，单纯的积食也好治，最怕既有外感又有积食的。
 
而且，现在这种情况还挺多的。
 
不过也别着急，该怎么来就怎么来。有外感就治外感呗，有积食就化积食呗，有一个中成药叫午时茶冲剂，刚好可以同时解决这两大问题。其实王氏保赤丸也可以的，不过王氏保赤丸主要是针对积食的。
 
当然，你也可以灵活运用小柴胡颗粒与保和丸，用保和丸来消食，用小柴胡颗粒来解表。
 
 
5 如果你家宝宝腹泻该吃什么药？
 
腹泻也是宝宝容易得的病，腹泻也属于脾胃系统的疾病。
 
宝宝吃多了会腹泻，所以不用止泻，拉出去才好呢。这叫伤食泻。
 
还有的宝宝说腹泻也不是腹泻，就是大便不成形，便溏，一天好几次，这是脾虚导致的，可以用参苓白术散。平时用小米山药粥调理，小米粥粥油可以调理腹泻又可以调理便秘。
 
宝宝胃肠比较娇嫩，吃从未吃过的食物时可以会腹泻，不要紧张，这是一个适应过程。比如断奶加辅食后，会有腹泻。尽量不要给宝宝吃稀奇古怪的食物。
 
有的宝宝会得急性肠炎，这在中医来开是湿热导致的，可以用绿豆汤加小米山药粥调理，绿豆汤清热利湿，小米山药粥健脾止泻。也可以选择中成药霍香正气丸，不适合吃药的，可以把这个丸塞进肚脐里。
 
有的宝宝还会得痢疾，就是那种里急后重，肚子很痛，拉了还痛，便脓血，这个也是严重湿热导致的，可以选用中成药香连丸。也可以用金银花泡茶给孩子喝。
 
 
以上就是小儿最常见的病用药方法，真心希望宝妈们好好学习，做宝宝最好的医生，而不是一有问题就去求助别人。




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 33987471
精选留言
写留言
 28
陈红 
 一看都会，一生病啥也不会[衰，好记性不如烂笔头，都记下来
 3
陈尧 
 小柴胡不是禁止小孩儿用了么？
 20 作者
禁用的是注射液，这是西医的东西，与中药无关
 16
简尘 
 写的真全，果断转发，这是宝宝们的福气，替宝宝们谢谢小叔。
 15
壮壮妈妈 
 想看续集，小叔能不能再连载你写的其他的小说啊??
 8 作者
好滴
 15
值得信赖 昌隆通泰 
 小孩的常见病，文老师都不厌其烦的给大家讲得如此透彻，请问这样不为名、不为利的导师朋友，在这物欲横流的今天，还能有多少，反正我没有见到几个！
实现中华的伟大复兴，实现中国梦???? ，实现振兴中医，多有几个像文小叔那样才华横溢、仁心仁术的有志之士，至少提前十年完成
 7 作者
过奖了
 11
C.L.Z 
 太实用，果断赏
 9
小小 环球捕手 
 中间那个穿绿衣服的小孩好像小叔啊！
 3 作者
哈哈
 9
Zhangchsh 
 哇，实用！爱死小叔了！
 9
zhang 
 已经拿本子记下来了，谢谢小叔
 9
高峡 
 谢谢小叔，大爱无疆
 8
预言 
 太全面，果断收了，谢谢小叔，辛苦了！
 8
树果果 
 谢谢小叔！
 7
勿忘我 
 请问小叔，四五岁的小孩，喉咙里有疱疹，发热，怎么办？
 4 作者
文章用有清热解毒的中成药，连花清瘟胶囊
 7
小情怀 
 感谢文小叔，医者仁心，
 7
芝麻开花 
 小叔好！今天这篇文章已果断收藏、实在是太好了，对小儿容易患的各种常见症状总结得十分透彻、通俗易懂，自己在家就可以对症下药。为小叔点N个赞
 7
十三月 
 小叔，牛奶阴寒，那奶粉是什么属性呢？
 7
Lily 
 一百个点赞??
 6
阳光191413 
 小叔早，睡觉多梦是肝火旺吗？
 6 作者
有一部分原因，肝藏魂，晚上魂不好好在肝呆着，就会多梦失眠
 6
自强不息CRUM 
 请问文老师静脉曲张喝三七粉有效吗？
 5 作者
可以
 6
郭 
 小叔很贴心，说的很详细。但实际病情不好辩证啊，半月前肚子疼高烧一周，以为积食主要吃保和丸，连续问了四天，小叔狠心不回复，快绝望了，去医院验了血说肠系膜淋巴结炎，还有点贫血，开了药，花了一千元。过了两天现在又低烧，浓黄鼻涕鼻塞，咳嗽黄痰，嗓子不疼不红肿，舌苔黄，少许眼屎，大便基本正常。四天了，第一天喝了藿香正气水，阿莫西林，抗病毒口服液，怕伤身体，到诊所后说小孩尽量不要吃药，只需要贴中药三四天就好了，说要提高脾胃功能，感冒好后调理一个月脾胃1000元左右，以后我的孩子就不会这么瘦小了。但在胸口和肚脐贴自制中药贴两天了，但效果不大，老公说骗人的，还死贵，非要还找西医开消炎抗菌抗病毒药。我们都上班，没有老人照顾孩子，我是没办法了，小叔，求你帮帮我家孩子好吗？
 6
毛毛I 
 先收藏、再转发让更多的宝妈看到……
 6
??嘉宝妈咪 
 果断收藏，只是这个王氏保赤丸，不好买，好多大夫也不常用这个药，不知道5岁的孩子平时保健的用量和时间是多少，还望小叔指点
 2
静好 
 小叔能不能写一下三伏贴的问题，今天去看医生，顺便提到了三伏贴，那个医生说，不懂得才去贴三伏贴都说三伏贴是冬病夏治的，都说贴了多好多好，我想问一下小叔，到底好是不好，好有多好？
 5 作者
好的。这个必须写
 5
青 
 文叔，大食医还有吗？好想看啊！
 5
简洁 
 受用
 5
卢盈 
 真的太好了！！！好感谢老师的分享呢！！！好有用的文章！！老师希望您下次出一个关于长高的，家里孩子胃口也好，睡觉也好，去检查什么也不缺，缺总是长不高的样子，去检查激素又没有问题，真是让人着急。
 5
 红枫叶  
 沙发，第一个来支持小叔，辛苦啦！
 4
晓！ 
 脾虚 脸颊泛黄 食欲好不长肉的盗汗严重型积食怎么办？就吃王氏保赤丸吗？
 4 作者
可以
 4
   
 小叔，我家小孩动不动就口臭，便秘，可以给她吃大山楂丸吗
 2 作者
可以
 2
A槁抻祷(烧烫伤)??13719995303 
 文叔，早上好
二陈丸与经方二陈汤的组合成分是一样的吗？
 4 作者
是的
 4
土匪婆子 
 小叔，急问，积食呕吐怎么破？就是吃多了，也不拉，吃什么都吐，喝水也吐怎么办，还肚子疼？
 4
陈华珍~中国节能环保新时代 
 小儿疝气怎么调？一般几岁前长好？可以不手术吗？
 4
陈 
 这篇完美，宝妈们真正的绿色小药房。《大食医》的忠粉表示很期待！
 4
小水瓶 
 小叔小叔，我认识一个大夫说鸡内金吃了会伤到胃气，是这样子的吗？
 4
星月 
 我家一岁半，难吃的药都不肯吃，有哪个味道比较好的吗？
 4
最好的自己 
 太全面了，一定收藏，记笔记了，我家小孩三周，从一个月前感冒，就是咳嗽不好，有痰，夜间会咳的多，用了老多药，还是不好，不对症，麻烦小叔给说说，吃点啥药，谢谢啦
 3
。。。 
 今天真的要好好感谢小叔大人前几天我家小娃（3岁）跟他爹吵架，吵的面红耳赤咳嗽不停，第二天还是咳嗽，越来越严重，买了止咳糖浆喝了没效果，我就把小叔的文章翻出来慢慢研究，才知道这是肝气不舒导致的咳嗽，小柴胡能治，药店不敢卖给我，说小柴胡不治疗咳嗽不对症结果买回来喝了一天咳嗽就好了，看来是他们不懂，小叔真乃神人也
 3 作者
好好学习天天向上
 3
vivi 
 早上好，我家宝宝长时间咳嗽黄痰，黄鼻涕，是鼻炎吗
 3 作者
化痰止咳。小儿肺热咳喘颗粒。
 3
麦田 
 文老师请问，大人夏天心慌害怕，心神不宁，坐立不安该怎么办？
 3 作者
生脉饮
 3
腊梅 
 小叔，昨天买的三七粉，是饭前吃还是饭后吃啊。希望小叔能写篇腰间盘突出的文章。
 2 作者
如果你脾胃不好，饭后半小时。
 3
妮 
 孩子舌头长期都是尖的，该怎么调理呢？
 1 作者
不要给孩子太大压力
 3
惊梦人生不如醉 
 小叔，气血不足，经常感觉身累，可以喝三七粉吗？
 1 作者
乌鸡白凤丸与三七粉一起吃。晚上喝小米山药粥。
 3
归根复命 
 文老师，你讲得头头是道，好像明白了。等感冒到了手忙脚乱不懂如招架了。象学工夫一样，到打架时候用什么招式对付全忘了。
 3
学会微笑328 
 小叔你好，这两天右边的耳朵口一碰就痛，不知道是不是上火，最近天气热晚上吹了空调，早上起床背心痛是怎么回事，请问可以吃什么药？期待你的回复谢谢！
 3
豆豆??Ma 
 果断收藏。之前文章以及本文提到的几个药，我都有买了，保和丸确实不错，前天晚上吃肉多再加喝冷饮，当天晚上就咳嗽了，幸好当晚睡之前给吃了保和丸。给小叔点赞??！
 3
青衫。 
 小叔 阴虚火旺应该吃什么 或者一些滋阴的东西
 3
娟啊 
 这几天正在为孩子的病发愁呢，小叔的文章就来了。孩子已经发了三天的低烧了，嗓子痛，咳嗽，没有鼻涕，舌苔有点黄腻，便秘。我这几天给她吃了金银花颗粒，和鱼腥草水，昨天发现她胸前还起了个疖子，又给她吃了点六神丸。今早起来就开始留鼻血，目前不烧了。希望就此打住，孩子能快点好起来！
 3
姗姗 
 感谢感谢小宝宝一直脾胃不好
 3
巨划算帝壹团 
 文叔，你好！打扰了，想咨询一下我妈妈膝关节痛，腿都变形了，而且现在天热动一下就汗如雨下，可以同时用你价绍的"天下第一痛方"和"生脉饮"吗？恳求小叔看在我一片孝心的份上，指点一下，感谢！感谢！
 3
圆周 
 小叔您好，隔几天坏肚子，肚子痛，嗓子还恶心，一个月了，喝了5/6天的霍香正气水，也没有太大效果，怎么办？谢谢！
 2
银子 
 叔啊，小米粥粥油就一点点皮，怎么在你那里就好像米汤一样多呢？
 2 作者
挑出来给宝宝喝
 1
可可蔡 泰国????代购 
 小叔，宝宝1岁7个月，眼睛长麦粒肿整个眼下都红了，怎么治疗呢？
 2 作者
桑叶菊花茶
 1
满足 
 一个月宝宝能用米油调养肠胃吗？吃母乳的，几天不拉大便，需要用开塞露通便。每天必看小叔的文章，望赐教！
 2 作者
王氏保赤丸
 1
果檬檬  
 小叔你好，孩子每次感冒都会伴随扁桃体发炎，扁桃体发炎一去医院医生必然要让打针，我是不愿意的。请问，孩子扁桃体发炎，用小柴胡颗粒就可以了吗？
 2 作者
这个需要辩证。
 2
?? ??彤懋 ?? ?? 
 小叔，请教，有什么办法可以看到你介绍的食疗具体的内容，例如我想知道乌梅三豆饮，应该在哪里可以找到三豆是什么都和烹制方法等，是否可以在微信里有直接打具体药方然后就可以提供链接？谢谢
 1 作者
这个以前写过，扁鹊的方子
 2
陈秀娟 
 小叔，小女还在拉，拉的像蛋花样，怎么办？给她喂了蒙脱石散
 1 作者
文章不是写得很清楚了吗
 2
紫萱美妆、护肤、养生15915461363 
 小叔，这篇文章太实用了我把它发给了很多身边???小宝宝的朋友。希望能帮到更多的人。感谢你的大爱，
 2
满足 
 太全面了，马上收藏了！太感谢文老师了。我家二宝还没满月，母乳喂养，肚子咕噜咕噜响，放臭屁，就是不排便看着憋的脸红，4天用开塞露，拉很多，粘稠便，之后又不拉了。平时我吃的也比较清淡，用什么药呢？
 2
郭超宇 
 超想小叔继续连载，加油加油！
 2
宇 
 小叔写的明白易懂，可到用时自己总分辨不清如何入手，还得多学习。
 2
Ashley 
 隔两天没看书的文章感觉错过了好多好多知识~
 2
垒哥 
 五岁闺女，咳嗽有日子了，昨天她妈带去检查，支原体感染，给开了阿奇颗粒。哎！无语??！
 2
??小涂涂?? 
 宝宝吹不了空调，之前咳嗽，用的鱼腥草芩蓝合剂?桔贝合剂（风热止咳化痰），喝了三四天效果没太好，一直清鼻涕，偶尔咳出来痰也是清痰，估摸着孩子是风寒感冒，改只用杏苏止咳颗粒（风寒），单单和杏苏，喝了3天咳嗽止了，但是老是清嗓子，抱去医院听诊没事，嗓子红，扁桃体大，医生说继续吃杏苏2天?鱼腥草?一个苗药 开喉剑喷雾儿童性， 1-2天就没清嗓子了。 停药3天左右，前天去朋友家吹了空调，晚上又开始偶尔清嗓子和咳嗽了，没鼻涕。 。哎，心好焦急啊，实在怕送医院了，继续昨天喝鱼腥草?开喉剑，昨天好转了。。又怕自己用错药，没敢给他吃感冒药，分不清算风热 还是风寒。 。不知道咋调理好他身体了。 也不知道这个鱼腥草芩蓝合剂，能否长期喝，这前前后后喝了快半个月了
 2
曹大宝???? ?? 
 果断收藏了！太好了！不仅收藏，还得拿小本本一字不差的记下来
 2
Amelia 
 满满的干货，小叔给力
 2
一雯 
 总结得很全面了，就是娃怎么也不吃药
 2
影子 
 笔记写好
谢谢小叔
 2
李小仙 
 想看续集！
 2
小窗 
 续集怎么看？
 2
舞.悦 
 这篇文章太详细太好了，不但自己要好好学习，还得分享给朋友们！太感谢文叔了！还望文叔能详细写篇孩子湿疹种痱子的治疗和区别！
 2
宋小惜（168土特产店） 
 亲爱的小叔你的文章每次都是雪中送碳，我孩子昨晚就是咳嗽流鼻涕，你今天早上就发了这篇文章，太感谢
 2
宴宁 
 大人应该也适用
 2
格格 
 老师好，我孩子长年早上打喷嚏，睡觉张嘴呼吸，运动后咳嗽厉害，大便软烂，这个吃什么合适。
 2
馨梅 
 小叔好，给孩子买的八珍糕小儿版，听说孩子又热不能吃，除热后才能吃，现在男孩子三岁，手心脚心热的烫人，大便有时有没消化的食物，其余没啥症状，这个情况下可以吃八珍糕吗？
 2
陈秀娟 
 小叔，小女十个月零8天了，这几天有点流清鼻滴，昨天早上严重点，今天早上起来就拉肚子，拉出来是水漾的，舌苔有点白，有时还打喷嚏，像是风寒感冒，第一天我煮了葱姜水给她喝，后来还喂了小柴胡，今天拉肚子拉的是黄水，把我吓到了我现在真的拿不准了，还有就是她的头特别爱出汗，请小叔指点，很急，家里人都要我马上去医院
 2
厄玛奴尔 
 小叔您好！请教下一岁三个月宝宝吃小儿健脾丸也是一次2粒，一天三次吗？谢谢！
 2
晓晓 
 小叔，乌梅三豆饮的三豆是什么呢
 2
秀珍 
 再次收藏，果断转发
 2
春暖花开 
 家中长备小柴胡和王氏保赤丸
 2
娇 
 小叔，小孩6岁，只是早上起床时有痰咳嗽几声，这是什么回事？
 2
^c妞*那殇 
 小叔，想问一下，喝减肥七味饮期间可以吃辣的吗？还有豆瓣酱之类的，能吃吗？
 2
Tracememory 
 求助小叔，我奶奶有糖尿病，便秘特别厉害，肚子也胀，四五天靠番泻叶拉一次大便，特别难受，舌质黄
 2
青崖 
 孩子常见病一网打尽，再次收藏
 2
^c妞*那殇 
 小叔，我最近在试你的减肥七味饮，明明只有七味啊，为何你说八味，还有，喝这个方子会腹泻吗？感觉姜味好重啊！我都怀疑我是不是开错方子了
 2
香香-江 
 孩子胃肠积食出现腹泻便溏或者放屁，屁特别臭，这种情况吃什么药比较好？
 2
云昊?? 
 小叔，请问孩子感冒后流了两个礼拜的鼻涕，多是粘稠状，现在已经没有了，但是鼻音还在。这是什么情况？应该如何调理呢？
 2
安安 
 小说五岁孩子，是脾虚加肾虚，咳嗽用汤药才好点，这次用小儿健脾丸，效果没有的。舌尖红，草莓点多，一个礼拜积食一次，不管就咳嗽发烧加中耳炎。这样的平时怎么调理
 2
萧芒 
 抢沙发啦
 1
A娥 
 为什么四岁多的小男孩嘴角总烂，搽药好了俩天又烂
 1 作者
脾胃湿热。少吃油腻。
 1
萍 
 文叔，中成药里很多都写着忌食生冷的，水果是吗？
 1 作者
一部分
 1
希思 
 文小哥，发烧要先退烧，再辩寒热？
 1 作者
退烧先
 1
积厚堂国学书法培训 
 小叔好，感谢小叔的药方，收藏了！请问下我儿五岁，自上次感冒咳嗽后就一直声音嘶哑，应该有一个多月了，怎么办？
 1 作者
五六个蝉蜕磨粉，用水冲服
 1
晓云 
 怕冷的人能喝乌梅汤吗？
 1 作者
可以
 1
小番水子 
 王氏保赤丸很好用，孩子也能吃，小叔，前两天看见有人写文章说鸡蛋不能吃，吃了对身体各种不好，我们家多少年了，天天早晨吃白水煮鸡蛋，小叔，啥意见？
 1 作者
看自己的情况吧，小米粥煮鸡蛋最好，一天一个也不多，没事
 1
菜菜 
 偶像！偶像！在您这里真是学了不少东西，各种笔记都做了，简单太实用了，谢谢老师的分享
