搞定全身关节疼痛最厉害的方子，越痛越有效果！人到中年必须收藏

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-30
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
人到了一定年纪，关节总会有这样那样的问题。
 
最大的问题莫过于关节疼痛，痛得让人怀疑人生。
 
关节疼痛是一个症状，什么样的病会让你关节疼痛？去医院检查可能会被告知你有风湿性关节炎或者类风湿关节炎或者是强直性脊柱炎或者是股骨头坏死或者是腰突或者是颈椎病或者是痛风等等，总之就是一个炎症。
 
现在小叔要分享一个神奇的妙方，这个妙方出自医圣张仲景之手，张仲景一向很谨慎的，但是对于这个方子他夸下了海口，说可以治疗诸肢节疼痛。也就是说可以治疗全身上下所有关节的疼痛。这个打击面太大了，你想想看我们身上的关节有多少啊。凡是骨头连接处，可以自由转动的都是关节。
 
但是，这个方子并不是统治世上所有的关节痛，而是治疗由风寒湿入侵关节导致的疼痛，这种疼痛往往剧烈难忍。而这个世上百分之八十的关节痛都是风寒湿导致的，剩下的百分之二十可能是风湿热。也就是说，你的关节疼痛大概率可以用张仲景这个方子调理。


 
比如小叔一位亲戚，被医院诊断为类风湿关节炎，发作时感觉全身关节都在痛，非常痛苦，医院没有什么办法，只能用激素干预。结果病没有治好，身体出现很多激素综合征，吓坏了，没有用激素了。还好她没有继续用激素，继续用下去可能会导致股骨头坏死。类风湿与股骨头坏死都是不死癌症，折磨人一辈子。
 
不吃激素咋整？只能寻求中医调理。于是小叔把张仲景这个专门治疗关节疼痛的方子推荐给了亲戚，恰逢类风湿关节炎发作，痛得她根本没有心思服用中药。还是她丈夫亲自熬药端给她喝。万万没想到，一剂下去，疼痛就减轻了。连续服用七剂，折磨她多年的疼痛消失。去医院检查类风湿因子从569降到156，而且明显感觉身体不怕冷了，以前总感觉骨头里总有一股冷风在吹，一变天或者遇到冷水关节就肿大疼痛。
 
又继续服用半个月，折磨她多年的类风湿再也没有发作。
 
小叔这个亲戚以前是不信中医的，这次是死马当活马医的，没想到峰回路转，这就是中医的神奇。



 
这个方子叫做桂枝芍药知母汤，小伙伴们赶紧拿出笔记本记好，方子如下：
 
桂枝20克白芍15克甘草10克
麻黄10克生姜25克白术25克
知母20克防风15克制附子15克
 
注意喽！注意喽！这个方子的煎药方式与以往有些不同，因为这个方子有制附子，而且超过了6克，所以要先煎40分钟，然后再把其他药材放进锅里，一起再煎煮半个小时。煎出来的汤药分两次服用，饭后服用，温服。
 
这里的附子虽然已经是炮制过的，但是附子毕竟是大热之物，先煎四十分钟可以去除附子的毒性，保留附子的药性。切记一定要先煎四十分钟哦。
 
如果不小心出现了附子中毒，要大量饮用甘草水。
 
好，现在我们来分析一下张仲景的桂枝芍药知母汤到底是如何搞定全身关节痛的。
 
这个方子第一个思路就是针对躲藏在关节处的寒邪的，寒邪入侵，寒则凝滞，寒性收引，就会导致不通，不通则痛。所以这里用了四员大将来驱寒，分别是麻黄、桂枝、生姜、制附子。



 
这四味药可以把寒气从骨头里逼出来，逼到肌肉，再从肌肉逼到皮肤，最后全部从皮肤逼出去。制附子，大辛大烈，补阳气最猛的一味药，善于走窜，能够把骨头里的寒逼出来。制附子主要是强壮肾阳的，肾主骨生髓，所以制附子解决的是骨头层面的寒湿。先把骨头里面的寒湿逼到肌肉层面。
 
制附子在这个方子会发挥它强大的无与伦比的止痛效果，因为它快速打通经络，让阳气去到疼痛的部位，对于受寒引起的疼痛简直是小菜一碟。也就是说附子是搞定关节痛骨头里面的痛不可缺的一味药。
 
逼到肌肉层面后，桂枝再来解肌。桂枝辛温，可以温经通络，可以活血化瘀，最善于解肌。什么叫解肌？就是肌肉层面有寒湿了，寒湿把肌肉困住了，导致经络血脉不通了，肌肉发紧酸痛了，桂枝最拿手。
 
桂枝竭尽全力把寒邪逼到皮肤层面，最后麻黄与生姜合力把寒邪从皮毛逼出体外。麻黄辛温解表，最善于开毛孔，最善于发汗，让寒邪随着汗而出。生姜也可以辛温解表，用在这里既可以帮助麻黄解表散寒，又可以牵制附子的毒性。



 
寒是导致关节痛最大的一个病邪，如果单纯的寒比较容易散掉，最怕寒邪与湿邪一起狼狈为奸在关节里面安营扎寨，这个时候要想彻底清除它们就难了。所以接下来的一步就是祛湿了。
 
祛湿，张仲景用了白术健脾祛湿，直接解决湿气的来源，诸湿肿满皆属于脾，健脾是祛湿的治本之法。然后直接用芍药与知母来利湿。芍药与知母都有利湿的作用。芍药与知母有些寒凉，用在这里一方面为了防止太多的温药让身体受不了，另外一方面还可以防止寒化热，寒邪久了就会瘀而化热，化热就会导致肿痛。
 
最后搞定风邪，风邪是最狡猾的一种外邪，风邪无孔不入，变化多端，对于关节缝隙它最善于钻进去，风邪一旦进去，身体关节就会出现游走性疼痛。但这里并不是主要打击对象，所以张仲景用来祛风的药只有一味防风，防风是风中圣药，祛风润药，祛风不伤正气。既可以防止外来的邪风，又可以驱赶已经进入体力的邪风。对于久病必虚的人来说，用防风来驱风再合适不过了。
 
把风寒湿从关节里面驱除干净了，关节的疼痛基本上也搞定了，接下来我们治个标呗。治标怎么治？关节痛那就止痛呗。止痛自然是止痛第一方芍药甘草汤啊。所以这里用甘草与芍药组合可以缓急止痛。痛是一种非常紧急的状态，更何况是关节的剧烈疼痛呢，芍药可以柔，甘草可以缓，可以让这个疼痛减轻。



 
好啦，这就是张仲景妙手回春为大家精心打造的桂枝芍药知母汤，可以搞定全身上下的关节疼痛，可谓关节疼痛最强大的方子。无论你是手指关节还是手腕关节，还是胳膊肘，还是肩膀，还是颈椎腰椎，或者是膝盖，髋关节或者是脚踝等等，无论是大关节还是小关节，只要符合寒湿特点的就可以用。
 
寒湿特点是：这样的人特别怕冷，冷到骨子里，关节疼痛遇冷加重，关节肿大，疼痛无法忍受。
 
但是，如果你的关节是遇热疼痛，而且关节通红有一种火辣辣的疼，就不适合这个方子啦。
 
如果瘀血严重，可以在这个方子里面加入三七粉，用这个方子送服三七粉3克到6克，活血化瘀，消肿止痛，效果更佳。
 
这个方子可能会导致血压升高，不过是暂时的，如果高血压又想服用这个方子，可以加入苦杏仁10克。
 
这个方子服用七天一个疗程，建议服用二十一天。
 
最后祝小伙伴们的关节如天鹅的脖子，活动自如。




特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
91 人喜欢 

阅读 7.2万
 在看1349

写下你的留言
精选留言
 189
星云
 
 小叔早上好

话说这个方子有点强大，关于风寒湿三邪引发的骨头，关节疼痛，回忆了一下小叔写的

阳和汤：补阳而又不伤阴，觉得可以排第一位；

三痹汤：驱邪为主，全身上下所有的风寒湿三邪都无所遁形；

独活寄生汤：扶正跟驱邪并用，药性比较缓和，适合大多数风寒湿的人服用；

然后就是今天的桂枝芍药知母汤：
适合于全身上下都疼
然后方中有制附子，煎药要注意先煎煮40分钟，这个也偏向于驱邪为主！
 46
蓝天*白云
 
 老师早上好，我看到留言，你帮助了千万个家庭，每天辛苦的写文章，我是这个月才关注，我每天留言都没被选上，我想问下，我舍根下面有大的青筋，舍头的一边一直有齿痕，颈椎病引起收的右手痛，麻，是身体有瘀血了吧，三通汤我找不到，可以喝五通汤吗？期盼老师的回复，感恩
 61
作者
 这个可以直接用颈椎病的方子
 38
YYQ
 
 你好小叔，我爸摔跤导致脑出血，做了开颅手术。现在术后三个月了，还不能自理，手脚坚硬，神志时好时坏，他已经吃了一粒安宫牛黄丸，我打算再让他吃一粒，养筋汤和健脑聪明汤能不能喝？医生说中药对他没有帮助。可是我还是想试试，求求你帮忙看能吃什么中药
 55
作者
 这个属于外伤，应该活血化瘀
 28
赖姐物流
 
 小叔老师，我的类风湿是吃了你推介的阳和汤好了很多，以后可改服这个方子吗？另外我血脂还高
 52
作者
 阳和汤是很好的方子，不必改
 31
如婉
 
 小叔早！请问溢脂性皮炎引起很多头屑，大块的那种，但没怎么脱发，该怎样处理？谢谢！
 50
作者
 侧柏叶煮水洗，内服茯苓煮水
 18
郑辉
 
 小叔早上好！
生了两个孩子的女人，这几年干力气活，做门窗玻璃。今年右手手指肿胀，攥拳没劲。
脚趾甲发黑，不是灰指甲。
脚一沾凉水就难受。也有风湿病。
搞不懂这是什么情况。我们这里找不到特别好的中医。
 45
作者
 比较适合这个方子
 38
必须幸福
 
 小叔早上好，每天是上看你的文章，就像一份工作，留言选不中，必须报道。小叔啊！我老公脑干梗死，病情复发快，吃那个方子
 43
作者
 三通汤
 24
心如水
 
 老师，骶髂关节炎可以用这个方子吗？另外，我8月份诊断为肾萎缩，慢性肾小球肾炎，吃了几个月中药，上个星期检查肌酐值74，其他指标都正常，医生都感到吃惊，问我还吃了其他什么药没有。
 43
作者
 只要是寒湿引发的关节痛都可以
 23
春天
 
 小叔的方效果都是奇效，每天早上看小叔的文章是必修课了。想问感冒有关问题，我女儿感冒一直流清鼻涕都10多天了还是这症状，这要吃什么中成药好呢？我自己的感冒由最初的流清鼻涕发展为现在有很多黄绿色脓痰了，不知这吃什么中成药了？急盼小叔回复，谢谢！
 43
作者
 这个是典型的风寒感冒
 26
惠安
 
 小叔不好意思，又来叨扰您：还是养肾茶，喝起来特别好【腰膝酸软体力等直接改善】，只是：【喝之前睡眠还好，喝了后晚上热的流汗，喝秋梨膏才能睡。再接着喝就成了阴虚盗汗，秋梨膏也不管用了，直接怎么都睡不着觉了：盗汗潮热。吃了几次六位地黄丸才不盗汗，才能睡着了】。但养肾茶功能太强大，都是：【立竿见影改善体力腰膝酸软 胃还没事】。我想喝，该怎么处理呢？是不是要把【肉桂】去掉才行呢？恳请小叔帮帮我！我的胃不好，吃医院的中药总把胃给先吃更差了。八珍粉，养肝茶，医院解决不了的问题，都是小叔的粉粉给解决了。恳请小叔回复，感激感谢！
 41
作者
 与酸梅汤一起喝
 25
蓝色的天空
 
 小叔，我经常性的会心动过速，已经有十年的时间了，各种检查查不出原因，一直在吃倍他乐克缓释片控制，昨天晚上竟然心绞痛了二十多分钟才过去，我每次来例假都会提前一周的时间，小叔，我可以吃三通汤或者血府逐瘀汤治疗吗？我不想后半生一直靠吃药控制，我才42岁，跪求小叔解答一下吧
 40
作者
 心动过速需要柔，需要缓，如果心血正常，应该是情绪引发，柴胡加龙骨牡蛎汤
 21
欣怡
 
 小叔您好！剖宫产手术后四五年，月经一直都是淋漓不尽（生孩子前正常），约两周才彻底干净，做B超说是子宫瘢痕愈合不良，还有小的子宫肌瘤和子宫腺肌症，舌苔白厚，有轻微齿痕，吃桂枝茯苓胶囊还是归脾丸呢？吃多长时间？经期要停吗？谢谢！
 36
作者
 桂枝茯苓丸
 16
妮
 
 小叔，请问心律不齐可以喝三通汤吗？求回复，万分感谢！
 35
作者
 先喝张仲景的炙甘草汤
 23
十指相扣
 
 小叔，哺乳期乳头上经常长白点有什么办法吗？平时长一个白点吸奶的时候像刀割一样疼，都靠忍……
现在两边乳头一起长，还长了两个……
现在疼得全身发冷，太阳穴突突突的，好几次疼得想睡过去了脑袋里一直在想“身边还有个娃，身边还有个娃……”
 34
作者
 这个可能有奶积，乳腺炎了
 23
绿叶唐亚辉13099503332
 
 小叔早上好，我妈就是浑身怕冷还有腰疼，我给抓得腰突的方子泡脚，口服独活寄生丸，这个方子是不是也可以用?
 33
作者
 是的
 16
快乐一生
 
 小叔早上好，昨晚上竟梦见小叔到我们。这，，里来坐诊，病人人山人海。我儿子手大拇指和食指中间有个伤口，一个多月没有愈合，周围的皮肤越长越厚。我看以前的文章，没有找到相关的方子。应该咋办呢。
 33
作者
 伤口久久不愈合，一定要健脾，补中益气丸
 30
若尘
 
 小叔早，感恩遇见，我父亲，75岁，脑中有两个小血管瘤，请问可以服用，三通汤吗？拜托拜托回复我。
 29
作者
 可以
 21
静心
 
 小叔早上好，家里老人站立时脚打抖，行走时头晕眼花可以吃天年安吗？
 30
作者
 可以
 21
蓝天白云
 
 收藏，分享，点赞再认真学习。文老我家宝宝才刚六个月一天，什么症状都没有突然就发烧38.5度了，要不要给她退烧。盼回复。感恩文老师！
 29
作者
 三豆饮
 19
邂逅
 
 小叔，我腿关节疼，朋友送的穿山甲粉说是治关节炎的，因为不懂没敢乱吃，放了半年多了，想问小叔这个能吃吗？该怎么吃？万望解答
 28
作者
 这个是活血化瘀的
 17
晴天
 
 小叔我妈咳嗽有三年以上，今年咳嗽又喘很厉害，白天夜里咳有白色粘液痰，上医院看不好又转医院看。检查CT慢性肺气肿，并多发肺大泡，左肺上叶下舌很段少许炎症。 
吃药返返复复！望回复！！！
 28
作者
 这个小青龙汤
 21
嗷大??*[加油]
 
 膝头滑膜炎有方子吗？
 27
作者
 受寒导致的同样可以用这个方子
 15
月 儿
 
 是2周岁10个月的宝宝！流感目前流清鼻涕，偶尔咳嗽不会咳出痰来，一直每天吃着山药粉，目前通宣理肺丸+午时茶颗粒+参苓白术散！
不知用药对不对，因为过几天想出趟远门，目前孩子状态心里有点忐忑，希望这次小叔能看见，盼回复谢谢！
 27
作者
 很好，参苓白术散不吃
 24
随心自在
 
 小叔你好:
我平常腰膝酸软，小便不利，遇寒腰痛加重，手指末端关节酸痛，增生；舌淡，苔白，有齿痕，白带多，色白；睡眠不好，易醒，吃归脾丸近三个月睡眠有些改善，接下来如何调理？能用桂枝药知母汤吗？望回复。
 26
作者
 可以用
 23
中国人寿 王雪
 
 谢谢你，我就是这样的症状全中，我要去买药熬药，我该如何报答你呢？
 26
作者
 不必客气
 17
随媛札纪
 
 小叔，来点静脉曲张的文章和药方
 26
作者
 耐心等待哦
 23
静好????
 
 终于等到了关节的文章，股骨头坏死可以服用这个吧？
 25
作者
 可以
 14
杨力
 
 早上好小叔！我年轻的时候运动完洗凉水澡，搞的现在特怕冷，穿的衣服多，少了就浑身疼。问一下我是不是可以用这个方子。
 25
作者
 是不是关节冷痛，是就可以用
 19
丑小丫
 
 妈妈腰痛好多年了，总也找不对症，正好试一下，谢谢小叔
 23
作者
 腰痛的文章写过的，原因也很多
 18
吴秀荣
 
 小叔你好，膝盖半月板磨损可以用这个方子吗？谢谢！
 23
作者
 磨损属于伤科，要活血化瘀
 10
暖暖
 
 已经头痛了两天两夜了，吃的都吐了，头痛药也没用，实在没办法只好向小叔求救
 23
作者
 后台回复头痛
 20
蓝天攥
 
 小叔:三合一、二合一、耳聋左慈丸、消风止痒颗粒、可以一起吃吗？
 22
作者
 太多了，一天不要超过两种药，一步一步来
 17
YaYa
 
 小叔早，去练瑜伽，压腿老是压不下，筋拉得紧，瑜伽老师说有可能筋短，还有做动作有时候关节会咯咯响，请问喝养筋汤有用吗？
 22
作者
 可以
 22
胡宝安颈肩腰腿疼鼻炎特效疗法
 
 多谢文叔，真是急时雨！在风湿，类风湿方面一直在探索！倘若真有效，便是此类患者的福因，功德无量！！！！
 14
常庚
 
 小叔此方与血府逐淤汤有哪些区别？另痰湿交阻适合吗？
 21
作者
 这个方子与血府逐瘀颗粒差别大
 12
张路懿
 
 文老师早上好，我先生坐骨神经痛，左侧一条腿不是上痛就下痛，针炙理疗也无济于事，能用此方吗？请老师邦助！
 21
作者
 可以
 16
伟信
 
 小叔好！遇到刮风下雨天就会腰背痛（疼的这一侧会肿但不热）有时连接牙龈都疼，很受罪！拔罐会减轻疼痛。这个方子能用吗？盼回！！！
 20
作者
 可以
 8
桃子
 
 小叔，什么时候有三合一呀？原先买的吃完了，还想继续吃
 20
作者
 下个月七八号样子
 14
子瑜
 
 现在是身体出现啥毛病都找小叔了，能得到小叔回复心里更踏实。我左肩甲疼的不行，刺痛，使劲就会放射性疼，请问小叔我该服用哪种药，谢谢您！
 19
作者
 这个颈肩综合征小叔写过
 12
海之萍
 
 小叔早，早上醒来发现左手有点肿，请问是怎么回事呢？以前也偶尔出现过。
 19
作者
 属于寒湿凝滞
 12
客家干货土特产
 
 小叔早上好，我妈四年前股骨坏死，已更换，但是一直都感觉身体多部位疼痛，检查后都说是增生，特别怕冷，尤其是肩和膝盖，无论什么方法都无法缓解。请问这个方子适合吗？谢谢！
 18
作者
 适合
 12
我行我素
 
 有成药吗？
 18
作者
 没有?? 
 12
紫竹林
 
 小叔好，经期能吃芝麻丸与黄金膏吗
 17
作者
 可以
 11
风一样的自由
 
 小叔早，自从怀孕开始就长白头发，现在都过去三年了，越长越多，怎么办
 17
作者
 这个养血就可以 很多方子的 建议搜搜补血的文章
 8
Moka
 
 小叔膝关节冷痛，但胃又不好，泡脚的话要泡到膝关节吗？
 17
作者
 不必，药性会遵循经络进入膝盖
 17
白云
 
 谢谢小叔，我天天关注你。辛苦了！
 11
姜
 
 附子在市面上恐怕不好买吧
 16
作者
 正规药店都有的
 16
pmX
 
 小叔早上好，我较晚进这个群，没看到三通汤文章，能不能请粉友提供一下三通汤的济方，谢谢大家
 15
水边绿地
 
 文小叔真神人也。儿子年轻轻的腰椎肩盘突出疼痛，这个方子可用吧。
 15
作者
 有专门的腰突
 14
梅媚
 
 是大火先熬四十分钟吗？
 15
作者
 对
 7
Sandia
 
 劳损及老化导致的关节炎呢？
 15
作者
 这个以前写过
 15
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
 14
慧
 
 小叔好！一直从内心都感恩小叔的每篇文章，近半月睡眠很差，观察舌苔白中带点黄，但不便秘，不知实火虚火，小叔帮帮我。
 10
阳光与冰
 
 小叔我爸嗓子好痛，他胖脑供血不足，有颈椎病，可以用三通汤吗?感谢!
 13
作者
 可以的
 10
王丹
 
 小叔好，我老公低血压偏高，高压正常喝三通汤可以吗？有专门针对低压高的方子，跪谢待待
 13
作者
 可以
 13
史来娣
 
 小叔写写男人前列腺问题好吗？
 13
放飞
 
 小叔好！我类风湿五六年了，一定要试试，太感谢了，请问小叔我有时会气上不来的感觉，夜里总是做梦，醒来口苦。一直吃三珍粉胃好了。谢谢！
 13
mi
 
 小叔早
 10
健康人生
 
 胃不好可以喝这个方子吗
 12
作者
 胃不好泡脚
 7
若有心
 
 小叔早上好，我老公就是类疯湿强直性脊柱炎，还伴有股骨头坏死，能喝这方子吗，谢谢待待待待
 12
作者
 可以
 12
宝龙广场陈哥鱿鱼烤冷面菜煎饼
 
 谢谢文老师
 12
Hg
 
 小叔早上好我在吃薯蓣丸，睡眠好些了，谢谢老师！
 11
????晓莉????
 
 小叔早上好，天天见哟
 11
小艾??
 
 多谢文叔，真是急时雨！一直在自己身上试各种类风湿的药！之前小叔的其他方，在身上已经有起作用了，希望这个更有效，功德无量！！！！
 11
无语
 
 小叔早！每天拜读你的文章，成了工作中最重要的一部份！我老公是鱼鳞病患者，很期待你能出一篇有关这方面的文章！
 11
返璞归真
 
 感恩小叔，今天又涨知识
 11
????莲花江慧
 
 小叔早晨！每天都能看到您慈悲的见解和好药方，感到很贴心很温暖，很受益，非常感恩您！真的很难得????
 11
a?????善??芳????
 
 收藏加转发先，真是好方子呀！
 11
阳阳得意
 
 先打卡，小叔天天见
 10
小狐
 
 小叔其实不用那么紧张附子的毒性，它如果没有毒性还起不了回阳救逆的功效，再说现在的附子都是没什么毒性了，再加上甘草??解附子的毒性，所以该什么剂量就什么剂量，该怎么煎制就怎么煎制，否则效果不会太明显。现在很多中药都是种植，加乱七八糟的东西，很多都失去了应有的功效，一点浅薄的见识
 10
戈壁风
 
 小叔早上好，文章己收好，谢谢！
 10
清唱*过往
 
 终于等到小叔关于股骨头坏死的文章抓药去！感恩小叔待待
 10
吴澄珠
 
 谢谢文小叔给关节疼痛者带来了福音！我收藏了待待
 10
永远
 
 每天起来必定会来小叔这里学习一下，谢谢分享
 9
平淡是真
 
 收到你的回复我真的是开心的要跳起来了
 9
yammi i
 
 第一次追看中t{理的信息，之前有看^一些都不上心。
 9
老巩
 
 膝关节痛甩腿轻快多了。今有缘此方，如获至宝！感恩谢您??
 8
香草??满屋
 
 小叔你好，好药方来的真及时，看文中描述的症状非常符合我的病情，还有吃这款汤药对慢性荨麻疹会不会有辅助治疗作用？
 7
吴沛u
 
 小叔啊！啥时候再出书啊！
 7
小蔡
 
 理解了桂枝芍药知母汤，就理解了一半的《伤寒论》
 6
?? 露茜 ??
 
 感恩小叔 
 6
俊
 
 好方子，我父亲曾经用此方+黄芪汤加味治好了化脓性关节炎，先生深入浅出的讲解让学生印象深刻。
 5
小鱼
 
 以前家里的老一辈人就是老中医，我非常喜欢中医药
