三七粉炖鸡腿骨调理膝关节骨刺疼痛 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-12-12


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

三七粉炖鸡腿骨，是我们家常用的食疗方。之前我给大家介绍过，我的书里也写过，当骨折的时候，如果能用三七粉炖鸡腿骨，可以促进恢复，减轻疼痛。这方子很多朋友用过了，大家反映效果不错，前几天我们还刊登了一位网友，自己用这个方子搞定骨折的来信，这让我看了都非常高兴。那么，今天再来聊聊这个方子的其他用途吧！

曾经有朋友反映过，说自己在运动中导致了足踝扭伤，没有骨折，只是伤到了“筋”，很疼，怎么办呢？灵机一动想到了我介绍过的此方，觉得三七活血通络，应该也有效果，于是就做了吃，结果很快就不痛了。然后大家问我：“难道不是骨折，此方也有效？”

是的，今天我们就介绍这些知识。

我首先给大家举个例子，还是我母亲这几天发生的事情。

我母亲的膝盖，很多年前也疼痛过，我当时用活血通络的泡脚方给解决的。很多年没有问题了，这次又犯病了，膝盖疼痛，步履蹒跚，连起坐都成了问题，需要人拉一把。这严重地影响了我妈的情绪，于是我妈就去医院检查，拍片，说是退行性病变，有骨刺。就直接打了玻璃酸钠，但是没有看到效果。



这个时候，我想现在天气冷了，还是用之前曾用过的方子泡泡脚吧，但是泡脚之后，没有什么效果，疼痛依旧。

这个时候我想，这是瘀血严重了，我们就用三七粉炖鸡腿骨吧，于是我就起早去菜市场，买了鸡腿骨，我们这里现在叫“鸡肘”，好像是烧烤店里面的食材。我当时让店家给砸一下，老板娘就拿出一个大木槌，现场一根根给捣裂了。

↓ 这是我买的鸡肘和喝光了汤剩下的鸡肘 ↓


然后，回来我用3克的三七粉，放了5根鸡肘，煲汤，然后给我母亲喝，结果当天晚上喝的，第二天起床，困扰她多日的膝盖痛就好了，行动自如，我母亲情绪大好，当天就和老伙伴们去唱歌了。

那么，这里面的道理是什么呢？到底什么是骨刺呢？为何用三七粉炖鸡腿骨也会有效呢？

骨刺，主要是关节因为各种原因造成软骨的磨损、破坏，并促成骨头本身的修补、硬化与增生。严格地讲，这次“刺”，一般并不是大家想象的那种尖锐的“刺”，而只是一些增生。骨刺的病因可包括年龄老化、损伤、肥胖超重、内分泌紊乱、骨细胞代谢异常、神经营养障碍、关节局部血循改变等。其中年龄老化是最强的危险因素，其次是外伤和肥胖。

现在很多人谈骨刺色变，其实也用不着，因为随着年龄的增加、骨骼的磨损，很多人都会有类似的增生，也就是说，骨刺其实或多或少，是普遍存在的，并不是所有的这种增生都会引起疼痛反应。大家也不必害怕，很多时候，我们是可以和骨刺和平共处的。

那么，为何骨刺严重了会引起疼痛呢？

现在大部分专家认为，骨刺本身并不会引起疼痛，而病变关节周围的血管、神经损伤导致血液循环不畅等原因产生了疼痛的感觉。也就是说，因为有了增生，导致关节周围的结构发生改变，会磨损到周围的血管、韧带、神经等组织，导致出现局部损害比如水肿、瘀血、炎症等，是这些局部损害，导致了疼痛的症状。

此时，受寒、负重、长途跋涉、动作变形等都是诱因，导致了骨关节周围的损害，从而引起疼痛。

这与很多腰间盘突出的情况比较类似，过去多主张手术治疗，现在发现，患者的疼痛多数是突出导致了周围的损害，从而引起了疼痛，如果能够通过手法复位，同时用各种方法消除局部的水肿、瘀血，则患者的疼痛就会消失的。

所以，此时可以用三七粉来活血化瘀，促进布局的血液循环，改善血液流通状态，三七历来被称为伤科圣药，对于消除局部的组织损害有很大的好处，一旦骨刺周围的环境改变了，水肿和瘀血消除了，则疼痛也会随着消失了。
 
那么，为何用三七粉炖鸡腿骨呢？单独用三七粉效果怎么样呢？

我的体会是这样的，单独用三七粉也可以，但是用量要大，可是这不是我推荐的思路，对于骨骼的损伤类疾病，和与骨骼相关的骨骼周围的韧带筋膜等组织的损伤，我主张用三七粉炖鸡腿骨。这里面的道理还有待我们进一步研究，但是这样用的疗效，对于骨骼类疾病，明显要好于单独使用三七粉。



其实三七粉我母亲一直在服用，每天早晚各1克，目的是保护心脑血管，所以我母亲的血压一直正常，心脑血管也比较健康，但是这次的膝盖疼痛，口服的三七粉没有显示效果，而是服用了三七粉炖鸡腿骨以后，才出现了明显的效果。

我再提醒一下，在遇到骨骼损伤类疾病，和与骨骼相关的韧带筋膜等组织出现问题的时候，我推荐用三七粉炖鸡腿骨来调理。其中鸡腿骨中一定有物质与三七粉产生了协同作用，提高了疗效。
 
那么，有朋友问，一定是鸡腿骨吗？我记得有几位中医曾经说过，他们的老师也教过他们这个方子，但是里面是整个鸡的骨头，捣碎了熬三七粉，我觉得也是可以的，只是大家都用的是鸡骨头，目前还没有遇到说用牛骨头猪骨头的。
 
那么这个方子怎么做呢？我再讲一遍吧。


三七粉1~3克，轻的用1克，重一点的用3克，鸡腿骨5~7根，捣裂。然后放到砂锅里，不要用金属的锅，砂锅最好，煲汤，一般至少四十分钟吧，然后可以放点调料，比如盐等，喝汤，每天喝两碗，可以随着吃饭一起喝，也可以饭前饭后喝，都是可以的。孕妇忌服。

需要提醒的是，鸡腿骨捣裂后有骨头茬，很锋利，不要喝下去了。

这个方子非常的简单，属于食疗的范畴里面，其实云南那边在煲鸡汤的时候，都习惯放点三七进去。

我再重复一遍：过去我主要是讲此方对骨折的康复有着很好的效果，现在再给大家介绍更多的应用，对于骨骼相关的疾病，大家是可以尝试一下的。比如，除了膝关节骨刺之外，腰间盘突出类的疾病，在找到中医做了正确的手法复位的基础上，是可以用此方辅助调理的。

此方并不能去除骨刺，而是能改善骨刺带来的伤害，减轻或者消除疼痛，从而使得我们与骨刺和平相处。
 
其实这个方子是我母亲传给我的，昨天我问母亲：自己患病，怎么没有想到用这个方子呢？母亲说想到了，就是怕麻烦我去买鸡腿骨。

鸡腿骨这东西确实很难买，我走遍了诺大个市场，只有一家有，当时还没有货，我是和店家约了给我进点货，我第二天早晨去拿的，然后回来亲自煲汤。



所以，仔细想想，每次调理，用心和不用心是不一样的，这事儿，懒一点都不行。
 
昨天我进而想到，我自己的父母，这几年遇到了多少问题，我都是凭着祖先留给我们的中医智慧，给一一化解的，所幸老人家都很安康，但是我是学中医的啊，所以有着太大的便利条件，那些家里没有学中医的朋友，父母该遇到多少问题啊，都能解决吗？所以，我把这些内容都写下来，遇到有相似情况的朋友，可以做个参考，养老奉亲，或许会用得上吧！



相关文章链接：

《如何看瘀血的舌象――兼谈三七》

《瘀血体质，一次说清》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+874
精选留言
写留言
 118
康利灵 
 罗博士写的这些给我们普通老百姓带来很多便利，想着医院排不完的长队，想着拿了上千元还不见效的药，真的感恩罗博士有颗慈善之心！
 98
杨恭蔚（彬彬） 
 我爸爸去年腰部脊柱粉碎性骨折，是墨尔本医院B超断诊的，就是用这个方子治好的。感恩罗博士，您做的是大功德呀！??
 50
枣虾 
 每个星期给孩子熬两次喝，想长高鸡腿骨万能的淘宝有卖哦，搜索新鲜鸡腿骨。
 48
你的痛我知道 
 罗博士大爱
 36
荷韵 
 看到罗博士写的 鸡腿骨捣裂后 有碎骨头 不要喝进去  再一次 被罗博的 细心  仁心给感动 这两天正好腿疼 医生说是滑膜炎 正准备试试这个方  正好又看到这篇  赶紧试试  再一次 谢谢罗博士 谢谢小编  我今年49 医生也是说是退行性病变 但愿能管用
 34
多多Jessica 
 一早起来就喝了罗博士的鸡汤，好喝，马上分享别人喝
 19 作者
【云少】好东西要大家一起分享
 24
墨鱼儿 
 姥姥做膝盖手术，出院后就用了罗博士这个煲汤的方法，家人给姥姥煲汤好一阵子，直到她不想喝了，但是明显恢复比同龄的老人要快很多。
这些年自从关注了罗博士以后，家里人很多小问题都不用去医院打针吃药了，中成药或者小方子一调理就好了。至少年年换季发烧好几次的妈妈身体也越来越好，近两年难得发烧。尤其是有阵子家里人接连带状疱疹，多亏罗博士的小方子，药到病除，都没去医院，在家拔罐外敷就好了！老人带状疱疹，疼的不行要是过去还得再去医院打点滴，先疼着，罗博士推荐的小方子用上很快就不疼了！这几年太多受益的事情了，一说起来没完。总之，真的谢谢罗博士和众多和罗博士一样乐于分享的大夫们，谢谢您们让我能更好的保护家人健康，而不是束手无策的只能等着挂号。继续学习罗博士的每一篇文章。
 20 作者
【云少】看到这样的反馈是我们最开心的事情啦，非常感动！祝好
 24
分分秒秒 
 给中医才子罗博编辑美女云少漫画大王八岁点个一切尽在不言中爱你们
 14 作者
【云少】爱大家
 21
刘超 
 感恩罗老师！您讲的知识，给我帮了大忙！上周登出了我的投稿，投稿里的几个我给母亲调理的例子，其实核心的中医思想，大多是我从您的文章和一些论述中学来的！直接用您介绍的方法取得成效的例子也有好多个，只是当时限于篇幅已经写的字很多了，没有加上！比如就这个三七鸡腿骨汤，就先后给我父亲的骨裂 和我媳妇的摔伤，帮了大忙！我媳妇摔伤那次，疼的自己脱袜子都费劲，用了吃了 云南白药 三七 片仔癀 等，第二天还那么疼！第二天喝了这汤后，一夜之间疼痛大减！感恩罗老师这么多年的恩泽！
 12 作者
【云少】感谢对罗博士的信任与支持，感谢反馈
 20
红袖 
 鸡腿骨去淘宝买。鲜的，我买过。市场上一般买不到
 19
丁岚 
 博士你好，如果是膝盖肿有热痛感能用这个方子吗？
 17
强林 
 鸡腿骨和三七粉的碰撞！造就了骨骼的全面发展！健康的身体！秀长的美腿！
 12 作者
【云少】健壮是会健壮，长不长还得看基因
 17
Ai阳光禚睑臊 
 罗大伦老师，我真是激动的要哭出来啦，我妈半个月前去医院看了拍了片子就是髌骨退变，也有骨刺，疼的厉害，不敢坐下来怕起来的时候疼痛加剧，医院给开了膏药和西药，也只能是缓解，我以为这种老化的退变情况，中医也没有办法呢，我回家马上试试，让家人脱离病痛折磨，再次感谢罗博士！！！！
 14
偶木 
 三七确实太神奇了，前几天我母亲吃饭不小心牙齿用力咬到了筷子，结果痛了2，3天，她问我有什么药可以吃，当时想了很久， 觉得应该是伤到牙龈有点炎症吧，三七有消炎的作用，就让她吃三七粉，大概吃了一天就好了，不痛了
 16 作者
【云少】可能是伤了牙龈，有淤血在那里牙龈肿痛，涂些八味锡类散也有效的
 16
斛咔喾Chen林攥 
 罗博可否出一些腰椎间盘突出的呢？其实现在老年人多半都有这个病
 16
朱燕 
 老早就知道了萝卜丝的这个方子，家里老人正骨刺膝盖疼痛，赶紧试试！感恩罗博士的无私奉献！
 12
生态玉 
 我把这样的文章打印了留着，买的博士的书被不喜欢阅读的老母亲留着了。
 15 作者
【云少】不爱阅读的老人都爱上了罗博士的书！不愧是妇女之友
 15
笑妈 
 2015年我胫骨螺旋性骨折的时候，手术后老爸就给我用了这个汤，很好喝，3个月以后我就像啥事没有了！绝对有用！
 15
爱琴海 
 罗博士，早上好！大家好！请问这个鸡腿骨，无论什么鸡的都行吗？比如乌鸡的腿骨也可以吗？谢谢！
 14
金土地 
 重要事情说三遍：看过要记住，要去用。看过要记住，要去用。看过要记住，要去用。
谢谢！谢谢！谢谢！
 9 作者
【云少】棒棒哒棒棒哒棒棒哒
 7
月满西楼 
 无法想象，多苦啊！咋喝呀？炖了这个汤，还能炖别的吗？锅都苦了
 12 作者
【云少】不试试怎么就确定不好喝呢？锅重要还是治病重要？
 12
深海的星星 
 转载朋友圈，给更多的朋友看到。只要有一个人受益，就是支持罗博士和各位小编的辛劳
 5 作者
【云少】希望更多的人受益
 12
天籁 
 太感谢罗博士了！又学了一招。
 9
蓬莱阁 
 老妈今年82岁，年轻时干过体力活，比如在药厂上班盖厂房帮着搬砖和泥，在酒厂上班抬粮食拉酒糟，反正是出过大力。现在双膝骨质增生十几年了，躺着坐着膝盖都不疼，站和走都很吃力，每天也就推着老年车，忍着腿疼，在小区里走个几百米活动活动，中间还得走走歇歇。跟罗博士学的也是每天喝1克的三七粉西洋参粉用于保健，膝盖好像没太大改善。从今天开始试试三七粉炖鸡腿骨，有了效果一定来反馈给大家。
 11 作者
【云少】欢迎来反馈
 5
风铃草 
 我妈妈脚后跟骨刺几个月来了痛，但是她从来不吃鸡肉的，那么有什么别的办法吗？而且她是乳腺癌恢复期
 11 作者
【云少】不用肉啊，要把肉都剃掉只用骨头的
 11
杰科软件 
 我母亲腿骨质增生十几年了，这两年走路有些费劲，尤其最近走路成了母亲的最大负担，用了好多药，比如偏方苗药，膏药，还有偏方用药护腿，结果都失败了，今天我从市场上买了鸡肘，把肉踢掉了，放了三克的云南三七粉，看看效果吧！希望能让母亲减少疼痛！      
 11
张延 
 我是今年10月份做的胫骨腓骨截骨手术。双腿各打着六根钢钉。后来在网上看到罗博士的这个方子，从淘宝买的鸡腿骨（家附近的菜市场买不到）三七还有牛腿骨。然后炖汤喝。我有时候也会放些牛腿骨在里面。凉水下锅，开锅以后把血沫撇去，再放三七粉，盐，有时候还会放些海带，炖半个小时。这个汤喝着有一点点苦，但是很好喝。没喝这个以前扶着助行器只能在屋里溜达，喝完三四天以后感觉有力气了。可以下楼去溜达了。我妈同时也再喝这个汤。她年纪大了，有时候坐着如果站起来需要扶着凳子才能站起来。后来她喝了几天以后不用扶凳子了，双手扶膝盖就能站起来了。我也不知道放牛腿骨有没有用，但是买了有时候我会顺便放一些牛腿骨在里面。我每次都是炖一大锅出来，当然三七粉也会加量。如果喝不完，剩下的汤有时候我会煮面条吃。总之谢谢罗博士给我们提供的这个好方法。我也把这个方告诉了一起住院的病友。希望大家都早日康复。再一次谢谢罗博士。
 11
红豆 
 看罗博士的书和公众号，不只是学中医知识自我保健，更体会到了博士的身体力行的对父母的孝心。惠及大众的仁心仁术。罗博士真是中华好儿女。
 10
张小邪 
 罗博士，今天看到您发的就去买了鸡腿骨放了三七粉来炖了，结果。。。。超好喝啊，香死了。。。。决定跟我妈经常喝。。。
 5 作者
【云少】天啊真的吗？！没尝过，我还以为会很苦
 10
云淡了，风清了 
 前一阵子，妈妈舌像显示又有了瘀血。我按照罗老师的三七配西洋参比例，外加妈妈身体表现出阴阳都虚，让她吃了桂附地黄丸，五更泻好了。一个月后，谁都没想到，十几年的高血压恢复到了正常，都不用吃降压药了，我们全家人喜极而泣。谢谢您，罗老师！谢谢
 9
风清扬 
 第一赞
 8 作者
【云少】厉害了
 9
了凡 
 感恩遇到罗博士，学到很多实用的知识，能及时用到父母、自己和孩子身上。每一篇文章都带着罗博士暖暖的爱意，文中小心鸡腿股叉子很尖锐容易划伤自己，更是戳到泪点！感恩你的仁慈、大爱之心，愿您及家人幸福安康！
 9
郭漫菲 
 为人子女者不懂医不言为孝，为人父母者不懂医不言为慈。怪自己年轻时学了些没意义的东东，浪费人生
 9
雨露 
 罗老师您好！感谢您给老百姓带来方便。谢谢了！您辛苦了！
 6
苏醒8027820 
 云少宝宝？鸡腿骨是要剔开肉只要骨头吗？还是鸡腿肉也一起煲？
 8 作者
【云少】把上面的肉去掉，只用骨头煲汤是最好的
 8
悠扬 
 太开心了，虽然我前面留过言了，又忍不住出来N瑟了。我是10月11日做的双腿断骨手术。回家以后开始喝这个汤的。喝了有十几次了，现在一天比一天好了。今天晚上居然不用扶助行器可以慢慢走路了。再次谢谢罗博士和他的助手，是你们弘扬了中医，让我们这些手术或者骨折的人能更快的恢复。
 8
忘忧草 
 我二十来年的左膝关节痛服用了一斤三七粉，竟然不疼了。谢谢罗博的无私奉献！
 8
芸（常芸） 
 我回去，给我妈妈做去，我妈妈膝盖疼，谢谢罗老师
 8
飘雪 
 果断收藏，家有三个八九十岁的老人，年纪大骨头疏，摔跤是常有的事，感恩罗教授无私奉献
 8
爱橙子 
 每次看到给父母治病的例子都特别感动。父母因为年纪大，各种小毛病会逐渐显现，而这个年纪的人又往往比较保守，不信任儿女的治疗，甚至不信任医院。所以说帮父母调理身体，不只需要孝心，需要辨证施治，还要耐心，要说服沟通。在这方面，做孩子的也许可以借鉴一下保健品推销员对老人的那种执着。亲子的感情是天然的，但信任是培养出来的。
 7
平常心 
 我知道了这个良方，也知道它很对症，能让母亲不会受到膝盖疼痛的困扰，可是却没有用了，因为母亲几年前已经离我而去。每次看到这个方子，都泣不成声。
 7 作者
【云少】节哀
 6
蝴蝶豌豆花 
 谢谢罗老师！我母亲膝盖疼好几年了，到处贴膏药没效果，这下好了，真的很感谢！顺便想咨询一个问题，我父亲高血压好多年了，一直吃着降压药，可是最近一直持续170左右，他的眼睛一直有红血丝，罗老师能不能谈谈高血压的问题啊？我是最近刚看同事的书才知道您的，被您的书吸引了，于是搜了微信加了您的公众号，感觉自己能在这个时候遇见您真是我的幸运！
 7 作者
【云少】罗博士讲过一些高血压的问题哦，菜单里可以搜到的
 5
咖啡奶茶 
 转发！
 7 作者
【云少】
 7
雨后清竹 
 太谢谢罗博士了，我丈夫也是膝关节骨质增生，近期痛的厉害，我正发愁怎么办呢，我看了粉丝用三七鸡骨头治好骨折，心想不知道对骨剌有用没用。今天罗博士就讲到了。真是及时雨啊!谢谢!谢谢!
 4 作者
【云少】太好了，可以用上了
 3
玉小胖 
 请问可以用牛或者羊的棒骨吗？鸡腿骨很难买到
 7 作者
【云少】这个问题罗博士在文章里有解答哦，请仔细阅读
 7
随喜 
 感恩罗博士！当时在老师的《救命之方》里看到，今年有两位朋友的爸妈骨折，80好几的人不能手术。我告诉了她们，用这个方子两个月恢复得很好。我孩子12岁可能是生长的原因，今年总叫腿、脚骨头痛，我每星期给炖一次，最近两个月都没叫痛了。谢谢罗博士大爱！
 7
申 
 谢谢心怀大爱的罗博士！我母亲07年摔伤的，伤到脊柱，虽然好了，但脊柱现在都是凹进去的，看了博士今天的介绍，应该可以做点给她吃。博士介绍的方剂功效都不错，我患鼻炎十多年，吃了很多药都没用，吃了20多付“桔梗元参汤”好了，现在又在用博士介绍的“温胆汤”泡脚，已经泡了6付了，见到了一定效果，今天又捡了6付。感恩博士！无私奉献！
 7
乐活 
 好妙方，推荐给更多人知道。感谢罗博士的经验方分享!
 7
LI 
 妈妈今天生日，不知道什么时候开始，看她扶着扶手上下楼梯还是很艰难，做女儿的很心疼。希望这个方子对她有用
 3
国辉 
 需剔去上面的肉吗？
 6 作者
【云少】最好剔掉
 6
娜娜 
 正好老公最近胳膊肘疼，拍片说有骨刺，让手术。马上准备鸡汤喝起来
 6
董晶华lws066 
 罗老师的大爱给了父母，给了天下所有的人，感恩有您一路同行真好。
 5
自升 
 罗博士您好，有调理脱发的方法吗？才30岁头发和眉毛都脱落啦用了好多方法也没效果。恳请罗博士指点。
 5
欣欣向荣 
 一个月前我的右膝肿痛下不了地，吃三七粉一周没有效果，改用三七鸡腿骨汤三四天后右腿就敢着地慢慢行动了，虽然膝盖处还肿，但是基本不疼了。我一天3克三七粉二个鸡腿骨少了点，但去疼痛的效果确实不错，下次再用多加鸡腿骨。右腿内膝眼和后面委中穴周围肿还是不消，请罗博士支招。谢谢！
 5
老鼠爱玉米 
 昨晚上刚把脚崴了，今早罗博士就上方了
 4
Jenny 老七 
 三年前，我的两膝关节骨刺都无法行走了，后来做过小针刀手术，好了很多，但是最近总是有点隐痛，我也赶紧试试罗博士这个好方，也分享给身边的朋友了。
 4
FY_ 
 最后一段话，太感动！
 4
林丽 
 以前听罗博讲课讲到这个方子，昨天听说老家的小姨手摔骨折了，立马推荐给她，但用法用量不太清楚，今天一早就看到关于此方的详解，真是不可思议，感恩罗博士！
 4
培培 
 感谢罗博士，慈悲为怀，有幸成为您的粉丝后不但自己学习养生，感染身边姊妹弟兄都加入进来。特别是今夏天，老母亲体验了三七鸡骨汤，老人跌伤后恢复期大大缩短了。谢谢！
 4
Funfun 
 感谢罗博士的无私，家父也是膝关节痛，走路困难，检查说是膝关节退行性病变。关注罗博士的文章，知道这个方子很久了，但一直以为只有骨折了才能用，没想到对这种情况也适用，这就回去试试。
 4
张秀珍 
 为罗博士的大爱点赞??，为罗博士的孝心点赞??
 4
燕子 
 罗博的文章太好，太实用，我正在用桔梗元参汤调理鼻炎，今天又学到了，感恩遇见
 4
难得糊涂 
 感恩罗博士的无私奉献，我爸爸膝盖疼了一年了，吃了好多药都不见效，用此方法试一下！感谢！！
 4
维一 
 感谢罗博士的分享，真两天膝盖痛的厉害，还以为天气冷的原因。今天就去买鸡腿骨。
 3
刘智森 
 大慈悲的罗博士，今天我把锁骨摔骨折了，刚买回鸡腿骨，期待神奇
 3
西芹百合 
 父亲小腿骨折前天刚出院，现在家中静养，今天看到罗老师的文章，感觉真的是雪中送炭啊，感谢！感恩！
 3
天宫客 
 谢谢罗博士！太及时了
 3
小倩 
 感恩罗老师的无私奉献！我已彻底的成了罗卜粉！而且也更爱学习中医文化了！
 3
阳光 
 罗博士大爱无疆！我的小腿和膝关节肿痛不能屈蹲，感觉委中穴支个棍一样，多走路就腿乏困无力，医生说下肢动脉硬化退行性病变。得了罗博士这个良方真高兴，我的赶快准备材料去。感恩罗博士我要告诉更多的人！
 3
玉琴 
 感恩罗博士大爱！看到这个妙方我真是喜出望外，我母亲这三年来一直被双膝疼痛折磨，今年夏天又有肩周炎发作，痛得无法睡觉。今天就去买来一试。
 3
欣悦的灵魂 
 我们这里鸡腿骨很容易买到，可以建议妈妈偶尔煲汤喝
 3
心静 
 首先感谢罗博士，我的胳膊肩膀4月份给扭了一下，当时疼痛的受不了，也没有贴膏药红花油什么的，自认为过几天就好了，结果现在也没有好，晚上睡觉都不能侧身压着胳膊向上举也不行，非常感谢您分享的三七鸡腿骨汤，今天就去买鸡腿骨熬汤。
 3
acheny 
 罗博士大爱!前几天的早晨我就连续崴了两次脚。看来也可以熬点鸡腿骨汤补补了！
 3
盈盈 
 是不是因为刺痛才叫骨刺我妈之前摔跤手腕骨裂，买了整整一箱鸡腿骨给她炖汤，一开始不领情，后来说坚持喝完了。小一个月呢，估计不是坚持，还是有效果才会喝完。
 2
Lynn Qu???? 
 感谢罗博士，对于家里的老年人，这个方子太需要了！
 2
阿惠 
 我的朋友家先生，脚骨折了，一个老中医给她的方子，猪脚炖三七粉，配合吃三七片，一个月就好了。
 2
张延 
 玉小胖：淘宝上有卖鸡腿骨的。我现在就再喝鸡腿汤，就是从淘宝买的。
 2
简爱格妮斯 品牌代理_如梦 
 谢谢罗博士，准备试试，我妈脊椎夜里好疼，几年前摔骨折过，一直没好彻底，不知道能治不
 2
时光 静好 
 不知道这道药膳的口感怎么样，会不会很难喝？
 2
飞鱼 
 大爱罗博呀，正是天冷觉得膝盖疼的时候，罗博就来妙方啦。要赶紧试试。再请问罗博，家人年轻时脚踝落下的运动伤也可以试试这个方子吗？谢谢
 2
w ?? 
 感谢罗博士！及时桑前几天才把脚崴了，出去买
 2
修心养性 
 首先为罗博士的善孝大赞，细心周到可敬，我妈也是膝盖痛，吃了祛寒逐湿的药无效果，看来要更方试试。
 2
语晏 
 这几天腰间盘突出引起的坐骨神经痛在医院理疗，本也想到这个药方，但一直没有行动，今天看见罗博士的这篇文章马上行动，多谢罗博士。
 1
暮色伊人醉 
 罗博士，大爱无疆。百姓感谢你
 1
雪莲15954454153定制 
 我一天放一根，我都不知哦我买的叫不叫鸡腿骨，看上去我应该多买些。我一天一根用量太小了。。。
