腰突奇方！拯救了好多人的腰椎，再也不用去手术了，为你省好多钱
原创 文泉杰 文小叔说 2021-09-28 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片
 
有一种流行病，特别好发于久坐一族，它的名字叫腰间盘突出。今天我们就一起来聊聊这一个话题。
 
久坐最明显的伤害就是腰椎了。
 
腰椎的问题原本应该是老年人的事，但现在越来越多的年轻人有了，最大的原因就是久坐。
 
久坐让我们的气变成一团死气，让我们的血变成一团死血。
 
流水不腐，户枢不蠹，久而久之就会导致淤血型腰椎间盘突出。这个腰椎间盘突出不会要你命，但严重者会让你瘫痪，瘫痪，余生吃喝拉撒都需要别人伺候，让人生不如死啊。
 
淤血型腰椎间盘突出特点是什么呢？是那种刺痛的感觉，不能按，白天轻晚上重，腰部像石头一样僵硬。小伙伴们记住一个规律，只要是疼痛，白天轻晚上重的都是淤血，我们要用活血化瘀的方法。



但是不是所有的腰椎间盘突出都是淤血导致的呢？大部分是，还有一部分是寒湿凝滞导致的。
 
我们知道当一个人身体湿气很重的时候，这个湿气容易往下走，中医叫“湿性下沉”，与之对应的叫“火性上炎”。湿气往下走，走到哪里呢？

喜欢走到凹陷处、骨头缝间、关节连接处，这个腰椎刚好是一个洼地，是骨头与骨头连接处，湿气喜欢躲在这里，这里是它们的安乐窝，正气不容易找到。
 
很多人睡一觉起来就感觉腰痛，腰部很僵硬，活动活动就好了，这就是湿气沉到腰部的结果。
 
腰部已经有了湿气，如果与寒结合呢，就是寒湿了。比如在冷库工作，在海水里工作，比如大冬天穿着露腰的衣服或者长久呆在空调房里，这些都给寒邪入侵造就了绝佳的机会。
 
寒湿凝滞，就会造成腰椎这一块受到挤压，慢慢形成腰椎间盘突出。这种寒湿型腰椎间盘突出有一个特点，就是遇到阴雨天就会加重，受寒也会加重，四肢发冷。
 
中医并没有腰椎间盘这个概念，中医把腰椎间盘突出归纳在腰痛、腰痹范畴。
 
得了腰椎间盘突出咋整？不怕。小叔有很好的方子，拯救你的腰椎，让你免去手术之苦。赶紧来围观一下小伙伴们用了这个方子后的反馈吧。


图片
图片
图片
图片
图片

 
怎么样，看了后是不是很心动？那这个腰突奇方到底是啥呢？

小叔灵感突然迸发出来，把张仲景的肾着汤与张锡纯的活络效灵丹组合在一起，双剑合璧，再加上引药入腰的药，就成了下面调理腰突的方子：


白术6克、茯苓12克、干姜12克、甘草6克、
当归12克、丹参12克、乳香12克、没药12克、
杜仲9克
 

这个方子如何搞定你的腰突的呢？很简单。

图片


腰椎不是有湿邪吗？用白术与茯苓来干掉。白术健脾祛湿，茯苓利水祛湿。
 
腰椎不是有寒邪吗？用驱寒高手、可以温暖你全身的干姜来干掉。
 
腰椎不是有淤血吗？用化瘀高手乳香、没药来干掉。乳香没药不仅化瘀，还可以行气止痛，气行则血活，气血通畅，通则不痛。这两味药是民国第一神医张锡纯专门用来治疗一切气滞血瘀、风寒湿痹导致的周身疼痛的，没有不灵验的。

图片

 
干掉淤血的同时我们再补点血，不然淤血化了这个地方空着，邪气还会聚集，所以我们要迅速占领根据地，就像打仗一样，打下一个城市不是不管了，而是要调集军队占领这座城市，这样敌人就不敢轻易来侵犯了。用什么来占领腰椎这个地方呢？当然是气血了，所以用上补血活血的当归、丹参恰到好处。
 
再用杜仲引药入腰，杜仲是一位很好的使药，能够把药性引到腰部，与腰部有关的疾病基本上都会用到杜仲。杜仲用在这里还有一个好处，直接强壮命门，补肾强腰。
 
我们知道腰为肾之府，治腰一定要治肾，只有肾精足了，肾气充盈了，腰部的邪气才会更快被驱赶出去。正气内存，邪不可干，肾虚的人容易犯腰椎的病，因为腰椎不仅是腰，还是骨头，肾主骨生髓。总之，只要腰椎的病一定要扶正，扶正就是补肾。

图片

 
杜仲这味药是一种树皮，这种树皮有一个特性，你撕开树皮发现有很多丝，这可是杜仲的精华哦，它有很强的韧性，刚好可以加强我们腰部的柔韧。因为这种韧性，杜仲民间老百姓还用来保胎固胎。
 
好了，腰椎的寒邪没了，湿邪也没了，淤血也没了，又用杜仲扶正补肾了，你腰椎的气血慢慢就会充盈，腰椎的阴阳二气慢慢就会平衡，突出的腰椎间盘慢慢就会归位。
 
不过文小叔需要提醒一点的是，方子中的乳香没药真的太难喝了，很多人受不了，坚持不下去，脾胃虚弱的人喝了可能还会胃难受，拉肚子。为什么会这样呢？因为乳香没药是树的油脂当然难喝啦，良药苦口啊。如果实在受不了，可以把乳香没药换成桃仁、红花，量不变，但效果你懂的，肯定要打折扣的。或者直接用这个方子泡脚。

图片

 
另外这个方子有些温燥，有的人喝了可能会上火，不过为了你的腰椎，短暂的上火这点代价是值得的。不要害怕上火，上火说明你身体很灵敏，上点火没有关系。
 
当然，你也可以把乳香没药去掉，什么都不加，用熬出来的汤药送服三七粉5克。三七粉最善化瘀血，能够把骨头缝里的淤血化掉。
 
当然，最重要的一点以后绝对不能久坐了哦。还有得了腰椎间盘突出别轻易去做什么推拿牵引啊，这都是对抗疗法，搞不好会越弄越坏。
 
这个方子不仅仅治疗腰突，只要是寒湿导致的腰腿病都可以治。只要你的腰腿有怕冷，疼痛的症状都可以用。

当然如果你不想吃药，也可以试试小叔推荐的真正的黑膏药炳济堂骨康贴，对腰突效果也不错，很多粉丝都在用，小叔铺子进去找。
