为何有人口气这么重？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-01-20

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

1
月
20
日

周
五
丙申年 腊月廿三。
四九 第四天。
今日 大寒。
今日 小年。

人生很多时候，经历并不是那么愉快的，记得有一次，我坐飞机出行，在飞行途中，觉得周围的气味难闻到了极点，我简直掩鼻欲呕。那么，到底是怎么回事儿呢？我左右环顾，发现我的后面，坐着一位大胖子，这大胖子一直在张着嘴睡觉，似乎还刚刚喝过酒，从他的嘴里，呼出了非常难闻的气味。我估计坐他旁边的乘客，比我还痛苦，所以当时我深深感到，身体欠佳，不但会影响自己，还会影响别人啊。



那么，这样的人，到底为何口气这么厉害呢？经常有朋友在网络上询问我，为何我嘴里的味道这么大呢？
 
好吧，今天我就来给大家讲讲这个口气重的问题吧！

口气重的原因

口腔疾病

口气重的第一个原因，就是口腔疾病的问题。

比如患者有龋齿，有牙周炎等等口腔疾病，则会出现嘴里有味的情况，这种情况，对于有严重口腔疾病的人，也是比较多见的。 

脾胃失调

可是，口气重的最关键的原因，却不一定是在口腔里的，而是脾胃功能失调导致的问题。

中医认为，口为肺胃之门户，脾气通于口，正常情况下，胃气下行，脾气左升，所以浊气向下，清阳之气上升，这是正常的脾胃运化规律。

可是，如果人体气机逆乱，则脾气不升，胃气不降，胃气不降则上逆，就是本来胃气是往下走才是顺的，这是符合食物入口后，逐渐下行，被一点点消化的规律的。可是，如果现在胃气往上走了，这就叫胃气上逆，那么，就容易出现口中的味道重的情况啦！

胃气上逆的原因
 
那么，到底是什么原因导致胃气上逆呢？

肝气不舒是一个非常重要的原因，所谓肝气不舒，就是情绪不佳，情绪郁闷，有肝火。我想，在很多情况下，这是一个导火索。肝气不舒，则横逆克脾土，也就是说情绪不好，会影响脾胃，脾土则受到伤害，此时气机瘀滞，则容易出现水湿淤积的情况，因为土克水，如果土气壅滞，则水湿泛滥，这样，脾气就无法升清，脾气不升，则导致胃气不降。



这个环节里面，水湿重又是一个重要原因，现代人水湿重的机会比较多，所以会加重这个恶性循环。

所以，这种胃气上逆的口气重，一般多责之于胃火，其实多数的胃火，是虚火，是胃气上逆导致，如果一味清火，我觉得可以取效于一时，但是，寒凉之药伤到脾胃，中土颓败，则未来会不断反复的。

此时，疏肝理气，清降胃气是很重要的。

调理方法

那么，到底有什么样的方法呢？

我推荐一个食疗的方法：玫瑰花三克、陈皮三克，泡水代茶饮。如果您平时喝茶，这个可以放到茶叶里同时用就可以了。

玫瑰花芳香祛秽，同时具有疏肝理气的作用，而陈皮可以行气理气，这两味药配合起来，可以调畅气机，减轻脾土的压力。

然后，这个时候可以每天喝一杯杏仁饮料，比如露露，这个饮料好像北方很多见，南方很少见，其实这是一个特别好的饮料，我还经常用它来调理便秘，它具有开肺气，通大肠的作用。

而肺气如果能够下行，则胃气也会下行，所以杏仁是降肺胃之气的一个重要的中药。

这个方法，大家可以坚持那么一段时间，尤其是喝茶的方法，可以逐渐改善口气重的情况的。

当然，如果能够请到中医，用具体方剂来疏理肝气，清降肺胃之气，当然是最好的了。

口气重的其他原因

那么，引起口气重，还有什么原因呢？

还有就是食积了。

现代人的饮食太高级了，经常肥甘厚味，吃的那叫一个好，所以，不仅仅孩子，连大人都出现食积了。这样的人，中焦脾胃壅滞堵塞，则引起胃气上逆，此时患者口中有酸腐臭秽之气，多伴脘腹胀满疼痛、消化不良、不思饮食、嗳气吞酸、脉滑等症状，此时，患者的舌头上，舌苔是非常厚腻的，不但厚，而且粘腻，甚至颜色发黄，这是食积的具体舌象上的表现。



这种食积，还会郁而化热，导致湿热蕴积，则会出现胃火上逆的情况。

这种情况，多由吃得太好，过饱伤胃、宿食停滞引起。那么，这种情况，到底该怎么调理呢？

不知道大家是否还记得，我前两天刚刚介绍过中成药保和丸？这种情况，就用这个保和丸，坚持服用，把舌苔的厚腻情况改善了，那么，身体的情况也就恢复啦。

大家要注意的是，前面的两种情况，会纠缠在一起，互相作用的。
 
当然，也有个别情况，是体内确实实火很大，此时会口舌生疮，会大便干燥，会面红目赤。这种情况，也可以使用中成药牛黄解毒丸或者黄连上清丸等等的，但是，这一定是要判定，这确实是实火的时候才可以，这种情况，远没有前面两种情况多见。
 
严格地讲，其实口气重并不是一个病，它只是身体失调的一个症状，如果我们发现口气重了，其实需要调理的，是脾胃的功能，而脾胃的功能正常了，那您的身体，岂不是各方面都会改善吗？

所以，经常有朋友问我一个尴尬的问题，这个问题是这样的：“您说，我发现我一个朋友口气特别重，可是，我又不能直说，怕伤了他的自尊心，引起误会，您说我该怎么办呢？”

现在，我来回答这个问题吧！您看过我这个文章，您发现了这个情况，您可以不去理会口气重，而是关注他的其他方面的问题，比如积食啊，比如肝气不舒啊，然后，等症状确实可以断定了，您就帮助他调理一下脾胃，这样，等到脾胃功能正常了，他的口气，也就自然消失啦！这样，您从头到尾都没有提过口气重，您既没有得罪他，又帮助他消除了口气，岂不是一举两得。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是罗大伦博士与罗玲老师的当归网课哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 100000+1008
精选留言
写留言
 211
??e野鹤?? 
 口气秽浊，轻者，芳香化之，甘露饮（枇杷叶  石斛  黄芩  枳实   茵陈   麦天冬   生熟地）绝佳，五花甘草饮（玫瑰花   绿萼梅   厚朴花   扁豆花   代代花  甘草）亦妙。若脾胃积食而成，保和丸主之，积食日久，保和丸加莪术、鸡屎藤。脾胃湿热蕴积，霍香清胃散主之，亦有寒湿起者，藿香正气主之。唯独一种年深日久，芳香难入，清透难散，唯有秋石，以浊引浊，方可动之。
 62 作者
【云少】每次都这么专业
 181
叶小麦酋长 
 谢谢罗博士，我爸爸和我老公口气都很重，真的是难以让人靠近，和他们说话自己得憋着气，老不交流也不现实，这下有办法了，真的是非常感谢。另外罗博士，那个露露饮料，宣传里面有杏仁，其实主要还是香精勾兑的，杏仁的价格很贵，如果用真材实料的杏仁，销售价格连成本都不够。包括现在比较火的核桃饮料，也是靠香精勾兑，我本人以前在相关企业呆过八九年，所以比较了解情况。借这个平台告诉大家，千万不要再喝饮料了，否则咱们这代人会得更多的病。
 96
漫步云端 
 刷牙出血是气血虚，我以前也这样，我在网上看见一个方子，当归和黄芪以1：3的比例用开水泡了喝（一般当归我放两片，黄芪六七颗），一天喝一杯水，我一般三天就见效果了。希望能帮到有需要的人。
 49
雪开静谧 
 哈哈，期盼已久，终于等到罗博写口气重了!我就是脾胃失调，湿热重，常年口气重，今天就开始按罗博讲的调理办法执行!还有，湿热很难调理，我又湿热重，又气血虚弱。补气血，要先清湿热才行啊!罗博有空能不能系统讲下湿热体质的调理呢?期待!
 34
烟火里的尘埃 
 我的口腔内有很大的味儿，去医院做过胃镜是慢性胃炎而且还有幽门螺杆菌，吃过无数中药但就是无法根治，还请罗博士能讲下这方面，非常感谢
 32
宋学钊 
 分析精准，用方精到，罗博又解了不少看似平常但又持续困扰现代人的小问题，功德无量！今天是小年，在新年来临之际，祝罗博、云少、八岁和所有工作人员新春愉快，万事如意！
 18 作者
【云少】祝亲们小年快乐，阖家安康
 28
黑桃七 
 玫瑰花舒肝，即可解决口气问题，又可梳理乳腺增生，好东西！萝卜丝向罗博士致敬，并祝小年吉祥。罗博士讲的不是病，是生活态度。
 4 作者
【云少】祝大家小年吉祥！
 19
刘鑫鑫 
 简答实用。玫瑰花三克、陈皮三克，泡水代茶饮。记住了。罗博士棒棒的。萝卜丝给您拜年啦。
 16
心纳天空 
 谢谢罗博士！小年了祝罗博士及团体小年快乐！《救命之方》这本书很实用，真是家庭必备的宝鉴。老母亲看了这本书后又开始喝三七粉了，因为前段时间喝了有半月时感觉浑身乏力，我因为遇到过这种情况告诉她这是正常反应是三七粉在调理身体的一种表现，但是也停喝了，看了书后昨天又开始喝了，欣慰啊，母亲今年77岁了，正确保健是必须的，请问是不是喝三七粉后是有这种乏力反应，我和妻子及母亲是有反应的，但是过一天就没事了，不用采取措施。请解答，谢谢！
 16
忘忧草 
 罗博、云少、八岁小年快乐！
 15
桂小茵 
 看每篇文章讲的都觉得和我有关。淤血，寒，湿，气血，阴阳不和等。别说口气重了，从头到脚都有症壮了。看病看到清家荡产，曾经试着放弃，可是吃药和吸毒一样已经上隐了，没有药吃我会很痛苦。但是话又说回来，总觉得是没有找对医生而己，经常跑昆明看省医，可是现实中我遇到的中医生总是很忙的样子，一大堆病人排队，他才不管你怎样，不厌其烦的开几付药给你就不管了。
 15
浮生偷闲 
 萝卜太贴心啦，连既能帮助朋友还不得罪人的方法都帮大家想好了，哈哈！
 15
漫步云端 
 罗老师你好！非常感谢你，你爱心的传递，把你生活中的秘方，和你的健康保健的知识，都奉献给了我们这些网路群体的人。在此谢谢你辛苦了！另外:我有病结节性红斑，在治疗中不能治愈和去根……。能否借这个平台，得到你健康饮食的指导，或提供偏方。祝2017年罗大伦频道越办越好，人气加曾。祝你新年蒙福！阖家欢乐！
 14
珠女 
 在上班的路上看完罗博士新鲜出炉的这篇文章，罗博士的每篇文章都非常有用，收藏了！我们家孩子就是有口气重这情况，现在知道是怎回事了。罗博士给了我们太多调理方面的专业知识，一生受益！感恩有您的爱心一路相伴！多谢！多谢！多谢！
 13
燕飞 
 我妈舌苔就非常厚，胃总是恶心不舒服，胃镜检查只是浅表性胃炎，抓了两副去湿的中药给她泡脚，药汁煎好后，先用毛巾沾药汁敷后背再敷前胸，再将水加热泡脚，这样整了几天，我妈舒服多了，今天再去买保和丸，可以助消化。
 13
小不点 
 喂奶的妈妈可以吃保和丸吗？
 13
暴走糯米团 
 罗医生，能不能抽空谈谈胃息肉及肠道息肉的调理方法呀？发现身边还挺多这类人群，我妈妈也有。是不是口气也跟这个有关?
 11
上善若水 
 婆婆妈妈的罗博士，好爱您！感谢
 11
一条易迷失在钓上的鱼 
 体贴入微，心细如发。
 11
清华缘 
 罗老师，讲讲偏头痛好吗？耳朵上方痛，很烦人呢。
 10
老猪 
 呵呵，以往只要是家人有口气，我是直接抓来刮痧，刮大肠经和上巨虚，然后两天内清淡饮食，效果是立竿见影。嘿嘿，现在如果加上喝老师的茶饮，那真是双剑合璧！
 10
燕子 
 你好罗博士，我最近晚上睡觉两个肩膀裹得严严实实的，还老感觉钻风，感觉透骨的凉，一晚上折磨的人睡不好，是不是风湿病呀，或者说是身体那出问题了，有没有好的方子可以试试，期待罗博士的回复，谢谢了！
 10
徐~英 
 今天的日历创意很好，赞一个
 10
Neko. Boo 
 口气重还有一个原因是: 不注意口腔卫生，特别是没有养成习惯清洁牙缝。
 9
滋游翡翔 
 谢谢罗博士在新年来临之际在这个看脸的时代把这个尴尬又这么重要的口气问题提上日程对症诊治，不知道又要多少人要满心欢喜呐
 9
云淡风轻 
 这个玫瑰花陈皮茶四岁孩子可以喝吗？
 9
戈建平 
 昨晚还和朋友探讨人们口气的问题/可爱今天就写了！
 9
湖南刘念 
 罗博士可以讲讲早上起来胃痛的原因吗？不止我一个人这样，很多人都早起胃疼。
 8
简 
 罗博士，有口气的人确实挺多的，很实用的好文章??还有一种人是口气很甜腻，这是怎么回事呢
 8 作者
【云少】难道刚吃了甜点
 8
瑶瑶 
 我一边看一边笑，罗老师太不容易了，又要照顾身体帮大家治病，还要帮大家解决心理问题、面子问题，谢谢你，这么苦口婆心的，希望冥冥之中的神可以保佑你！
 8
逸花 
 每当跟一个口气重的人说话时，我就会想这是怎么造成的呢？怎样解决好呢？今天罗博士解决了一直我想解决的问题。谢谢！
 8
melodyyin2005 
 罗教授，昨天正好在找这方面的调理方法，今天就看见您的文章了。前段时间食积，心里寻思要找治食积的中成药，隔天就看见了您关于保和丸的方子。太巧啦！
 8
麦穗 囱就 
 这个太好了，我身边也有朋友口气重，不好意思跟她说，但她自己知道，一直看，不起作用。谢谢罗老师
 8
杜暖 
 小宝宝可以喝杏仁饮料吗
 8
蒋莉 
 不错！好喜欢最后的妙招。好喜欢八岁的配图！
 8
梦想成真 
 有个亲人就口气重，讲得好，点赞
 7
莹心 
 萝卜丝好幸福，有一个博学仁心又体贴入微的金不换萝卜~祝萝卜及团队的帅哥美女们小年快乐！
 7
可琴 
 我喜欢这篇文章。身边有人口气重，有时吃点炒耦放点醋，也有点作用！今天看到罗老师的这个方子，我也想试着判断和应用，谢谢老师！
 7
Lily ?? 
 今天小年哦，祝罗博士、云少小年快乐！！！！
请问博士早晨醒来嘴唇发黏是什么原因？话说这个实火虚火太难区分了，口腔溃疡，大便干结一定是实火吗？虚火虚火也会出现口腔溃疡啊。好难区分！
 6
Shi 
 老师说的太及时了，最近就这情况，赶紧买药去
 6
yinxingr 
 太及时了！保合丸、玫瑰花、陈皮、露露…备起！
 6
唯一 
 沙发吗？不是也没关系，文章大爱，果断转发，受益更多人。
 6
地山谦 
 我感觉身边口气重的人非常多，这是体质失衡的重要标志啊。罗老师这篇文章分析的好精细呀！
 5
木木别 
 一直都有关注罗博士的公众号，学到很多知识，而且自己也很关注中医养生方面的事情，对于口气问题也知道主要是脾胃失调引起的，现在每天喝   红薏米芡实茶   调理脾胃，还去湿气，以前也是湿热体质，现在好多了。祝大家小年夜快乐
 5
静待花开 
 罗老师能否指导一下，糜烂性胃炎吃哪种中药比较好，老吃西药也不怎么减轻
 5
fanfan 
 请问如果单吃杏仁的话，就是做露露的那种杏仁，是吃生的还是熟的？
 5
妮子 
 感恩博士！谢谢云少！这篇文章的舒肝理气为何不用原来说过的泡脚方？
 5
肖老师 
 不错的妙方，值得收藏
 5
美玲?? 
 罗老师棒棒哒！
 5
A台湾森澜集团黎总监 
 感谢罗老师的大爱，不管是中医还是道德经都教给我们非常多知识，这种无私奉献的精神，真的值得我学习，你的中医也让我非常受益，谢谢你
 5
星星~ lalita???????? 
 如果熬夜没睡好，就很容易有。这也属于肝气不舒的范畴吧？
 5
沧海一粟 
 罗老师威武，恼人的口气问题有了答案，感谢，感谢，感谢！！！
 5
善思笃行 
 我也为此烦恼，明白了
 5
小广告 
 可是一喝露露就会生痰，博士求解答～
 5
朵妈 
 早晨眼睛睁开了就可以看到罗博士的文章真是太幸福了！感恩罗博士！
 5
钟月 
 我的口气就很重，跟别人说话时自己很尴尬，这个妙方一定要试下，谢谢罗老师
 5
shen_kuo 
 最近老公口气重，正需要这个
 5
催乳师田洪舟15107481970 
 罗教授的文章真是深入浅出，通俗易懂
 4
dee???? 
 罗博士，什么时候讲一下女士乳腺增生和宫颈糜烂，盆腔炎等妇女疾病啊！很期待啊！
 4
美美力 
 那天一中医看我舌头说竖纹深是胃火大 我这两天还想着怎么降胃火呢 看了这篇觉得自己是虚火 脾胃也确实比以前弱。好开心 有疑惑的时候 罗老师的文章总能及时解答/可爱 感恩感恩
 4
空谷幽兰 
 罗博士的文章都是生活中常遇到的问题，非常的实用！而且药方也很简单，真是老百姓的读音啊！
 4
最后 
 孩子每天早上口气重，舌头白厚积食
 4
东东 
 罗博士，我也常发觉很多人口气重，虽然我不是学医的，但总结的几点，和你写的一样。不过，我还发现，吃榴莲后，口气也会很重，和吃臭豆腐大蒜不一样。呵呵。现在口气重的人特别多。
 4
会跳舞的向日葵 
 看后非常受益，罗博讲中医道理深入浅出，特别爱听。在罗博引导下近日在看张锡纯的书，有一处不能理解，张锡纯说短气者，难于呼气不上达。喘者，难于吸气不下降也。他说的呼和吸和我们现在说的一样吗，呼气时气不是下降吗，张锡纯说是上达。望指点
 4
阿娣 
 沙发，讲得真好，谢谢罗博士让我们普通人每天也可以学学中医养生知识
 3
Lily 
 每每看到罗博士的妙法都是那么的贴切。罗卜丝们越来越年轻化，替孩子们请求罗博士普度调理青春痘的妙方。万分感谢！
 3
木子 
 祝罗老师新年快乐，身体健康！
 3
难得糊涂 
 说的太对了罗博士，深有体会啊！
 3
凤 
 非常想知道为什么我自从生了孩子之后每次刷牙都是大出血？！！！
 3
东张西望 
 请问 保和丸和加味保和丸功效一样吗？能互相代替吗？
 3
韩敏 
 老师小年好！积食，肝气不舒简直就是现代人的代名词。谢谢老师及加臧悴璺健⒁┓健？烧飧鑫侍庾苁谴似鸨朔、己檬辈睿有颊娌恢该如何是好??？！另看一书上写每日饭后吃8粒保和丸即可，真可以吗??
 3
linda 
 好罗博，文章来的刚刚好，今天早上才想要找找治口气重的文章，打开手机就看到了。
 3
菲戈 
 的确很多人不知道。多数人都只认为是上火。
 3
玖玖 
 我朋友就口气重，不知怎样调理，今天又学习知识了。
 3
忘忧胡同 
 请问老师泡茶的方子或是杏仁露哺乳期适用吗？
 3
维一 
 罗老师，孕妇能喝玫瑰花茶吗？
 2
红叶知秋 
 也可以喝薄荷蜂蜜水，效果极好。
 2
碧水浪沂 
 谢谢罗老师给萝卜丝的小年礼物，我老公也有这毛病，让我不愿近距离和他交流了，这下可以让他用玫瑰花、陈皮泡茶喝，就可以解决这个难题了。诚挚感谢罗博的无私奉献!
 2
shz 
 罗博士太有才了！找出病因开出妙方！给罗博士点赞！谢谢您无私奉献！谢谢您心系百姓！
 2
嘏 
 刚开始跟我老公在一起的时候，他没有口气的，但是今年一年了口气就特e重
 2
玉 
 罗博士，小编及您们团队所有人小年快乐
 作者
【云少】小年快乐啊亲/可爱/可爱/可爱
 2
鱼儿 
 我是湿热体质，脾胃虚寒，也是口气重，今天以后又多了个喝茶调理的法子，不错。感谢罗博。
 2
小微子 
 上次小孩两天没拉大便，给他喝了大半瓶露露没效果，剩下的我喝了反而有效果。
 2
lily 
 罗老师讲的很受用，针对两三岁的小朋友内火很重，大便干燥长期成粒状，请问如何调理呢。祝您新年快乐，吉祥如意！
 1
健军 
 罗博，脑炎有什么好的治疗方法了？
 1
溯回 
 很实用很方便的方子
 1
yingli 
 太好啦，我就是这种情况，谢谢罗博士，这是最好的小年礼物，也祝您小年愉快！
 
N-ice 
 正在喝萝卜推荐的玫瑰花茶大爱
 
JCF芳 
 我女儿今早上起床眼睛很肿，平时眼袋也很大，请问这是什么原因
 
 一一妈妈 
 请教一下，小朋友有点痰湿咳嗽，大便干，是否可以喝杏仁露？谢谢
 
健军 
 正为此发愁呢，很久了！！谢谢罗博，及时雨！！
 
向爸爸 
 我学会辨别了，主要是肝气不舒，或者是有时机，另外还有一种情况，就是有。 实实在在的火从文章中体会出来您的良苦用心。
