再顽固的口腔溃疡用它敷脚心最快一天就好了，不收藏太亏自己！
原创 文泉杰 文小叔说 3月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片

 

今天，文小叔要分享两个超好用的妙方给小伙伴们，如题所示，这两个妙方都是治疗口腔溃疡的。

 

口腔溃疡虽然不是大病，但也挺烦人的，尤其是反复发作的口腔溃疡更是影响生活，这也不能吃那也不能吃，发作起来疼得要命，喝口水都疼。

 

有一种口腔溃疡是不用治疗的，那就是实火导致的口腔溃疡，比如吃了一只烤羊腿或者吃了一顿麻辣火锅，这种口腔溃疡来得猛去的也快，不用治疗，身体的自愈能力就可搞定。这种实火导致的口腔溃疡发作的频率很低的，谁也不会天天大鱼大肉的，一两年发作一次差不多了。

 

小叔今天要说的是那种反反复复发作的口腔溃疡，轻者一两个月一次，重则十来天半个月就要发作一次。这种反复性口腔溃疡是身体出了问题了，光靠自愈力就有点难啦，需要用一些药来以偏纠偏。

 

小叔提醒，反复性口腔溃疡千万别老吃清热解毒的药，更不能用抗生素来治疗。清热解毒的药只能加重病情，伤害脾胃，损耗阳气。抗生素更是杀敌一千自损八百，更要命的是抗生素对反复性口腔溃疡一点用都没有，用它来治疗口腔溃疡简直是驴唇不对马嘴。

 

好了，现在有了这两个妙方，大家再也不用担心了，再顽固的口腔溃疡都能搞定。

 

第一个妙方是医圣张仲景开出来的方子，叫做甘草泻心汤。

 

大家先看看小叔粉丝用了甘草泻心汤的反馈，如下图：

 

图片

图片





不嗦，赶紧把甘草泻心汤的方子奉上：

 

炙甘草15克  黄芩9克干姜9克法半夏9克大枣12枚(擘开)  黄连5克

以上六味，以水2升，煮取1.2升，去滓，再煎取600毫升。温服200毫升，一日三次。

 

小伙伴们注意哦，煎药时一定要煮了后去掉药渣，把汤液倒出来再煮一次哦。我们要遵循张仲景的思路，这样方子中的药物才可以寒热并行，攻补同施，以达到最大的药效。

 

张仲景的甘草泻心汤治疗啥样的口腔溃疡呢？治疗特别复杂特别顽固的口腔溃疡，就是那种中焦脾胃不通了，寒热错综复杂，上热下寒导致的口腔溃疡。这种口腔溃疡用凉药不行，用热药也不行，用补药也不行，用补药一准就上火，一准就口腔溃疡。好多人的口腔溃疡，尤其是女人，多数就是这种。

 




好了，请小伙伴们记住以下的症状，如果你有以下的症状，且伴随着反复发作的口腔溃疡，就可以用张仲景的甘草泻心汤了。

 

感觉自己的身体是一个矛盾体，上半身是火焰，动不动就上火，吃点阿胶就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、有时还牙龈出血，流鼻血。下半身呢，则是冰窖，大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……

 

这就是中焦脾胃不通导致的上热下寒，这种人的舌苔有一个典型的特征，就是中间的舌苔非常厚腻，舌苔厚就是邪气多了，身体有很多不该有的垃圾，这些垃圾就是添堵。

 

中焦一旦堵了，吃进去的食物就得不到运化，就会形成积食，积食化热，只能上冲，上冲第一个受影响的就是心脏，因为心脏是脾胃的妈妈。这样就会形成心火，心火势必是要往上走的，就会出现一系列的上火症状。

 

心肺是连在一起的，心火下不来，肺火自然也下不来，也会上逆，于是乎各种上火的症状集中在头面部爆发。

 

很多人见头面部上火就用寒凉药，结果越清越厉害。为什么会这样呢？因为你用寒凉药就会伤脾胃，脾胃就越堵得厉害，自然中焦越不通，上热下寒越严重。

 

张仲景的甘草泻心汤就是专门打通你的中焦脾胃，寒热并调，搞定你的上热下寒，治好你的反复性口腔溃疡的。

 

我们来稍稍咂摸一下这个方子：要想打通中焦，首先要建中，要固住脾胃的正气，张仲景用了炙甘草、干姜、大枣。小伙伴们是不是对这三味药很熟悉呢。对了，这是张仲景健脾养胃药中的三味，还有一味人参。如果食欲不振，脾胃非常虚寒，又不缺银子的可以加入人参3克。

 

图片





中焦有邪气怎么办？比如湿气比如积食比如有痞块，这时候半夏就派上用场了，半夏的作用就是化痰降逆的，比如呕吐，比如打嗝，它都可以搞定。胃气以降为和嘛。

 

上面有虚火又咋整？不怕，咱有干将黄连、黄芩呢，这两味药可以把上焦的火清掉，还可以把阻塞中焦的痞块啊结节啊等一切绊脚石扫除。

 

这个方子有升有降，有守有攻，有温药也有凉药。不像有的大夫一看见上火就只用凉药，结果火暂时去掉了，很快就反攻，而且比上次更猛，频率也越来越多，这样就形成恶性循环，让患者苦不堪言啊。

 

小伙伴们，如果你的口腔溃疡也是这种上热下寒导致的还等什么，赶紧用上甘草泻心汤啊。

 

这是内调的方子，下面小叔还要分享一个妙方，更加神奇，更让人叫绝，不用吃，仅仅只需要一味药，用它敷一下脚心多年反反复复发作的口腔溃疡就被它轻轻松松搞定了！

 

这一味药是什么？就是吴茱萸！

 

对，就是“遍插茱萸少一人”中的茱萸，不过，它不是山茱萸，山茱萸与吴茱萸是两码事哦。这里是吴茱萸。吴茱萸以前常常被用来当做厨房的香料，叫做越椒。在没有花椒的年代，古人用吴茱萸来充当花椒。

 

吴茱萸非常香，所以能够芳香避秽，为什么九月九日登山要插吴茱萸，就是要避秽，深山老林瘴气太多。佩戴吴茱萸还有一个原因，吴茱萸是一味大热的药，大热就可以驱寒，深秋的山顶寒气很重啊。

 

张仲景用吴茱萸为主力干将打造了一个方子，专门搞定肝经受寒导致的一系列症状：头顶痛，干呕，吐清口水，少腹痛，睾丸痛，疝气等。

 

吴茱萸可以暖肝暖胃暖肾，与黄连一起用，就是著名的方子左金丸，专门治疗胃里面寒热都有导致的顽固性反酸呕吐的，很多人反酸一直治不好，总以为是胃酸过多，老吃抑制胃酸的药，其实哪有什么胃酸多呢，胃酸是非常珍贵的东西，没有多只有少。这个时候用上左金丸就好使，辛开苦降，用吴茱萸的辛把胃里面的寒散掉，用黄连的苦寒把胃里面的火降下来，这样就不反酸了。

 

很多人摸不着头脑了，小叔，小叔，吴茱萸大热怎么还治疗口腔溃疡呢？口腔溃疡不是上火吗？用大热的吴茱萸来治疗不是火上浇油吗？

 

问得好！

 

图片





吴茱萸的拿手好戏还在后面呢！吴茱萸厉害的一点就是降逆，就是把往上走的症状拽下来，口腔溃疡不就是上逆的症状吗？吴茱萸为什么有这等功夫？因为吴茱萸引火下行，引火归元的本事真真了得！

 

所以，吴茱萸搞定的是虚火上炎导致的口腔溃疡！

 

实火不常有，虚火才会常常冒出来。实火寒凉的药下去就被浇灭了，虚火却是野火烧不尽春风吹又生，所以反反复复发作的口腔溃疡第二大原因就是虚火啊，小伙伴们！

 

吴茱萸入肾经、肝经、脾经、胃经，也就是说吴茱萸可以搞定肾里面的虚火，肝里面的虚火，脾胃里面的虚火，把这三大虚火统统拽下来。

 

如何用这个吴茱萸呢？把它打成粉，用白醋把吴茱萸粉调匀了，晚上泡完脚，然后敷满整个脚心，用医用胶带绑好，第二天早上起床时取下。

 

一般用上三天就可以了，最快的第二天早上起来就见效，粉丝向小叔反映过，说太神奇了，一个晚上口腔溃疡就好了，真是不可思议。

 

又有人问了，小叔，为啥要敷脚心呢？敷脚背不行吗？

 

问到点上了！

 

因为我们的脚心有一个很重要的穴位，叫做涌泉穴，是肾经的原穴，涌泉穴，顾名思义，就是刺激这个穴位肾水就会像泉水一样汩汩流出，然后吴茱萸又把虚火拽到涌泉穴这个位置，涌出来的肾水直接把虚火浇灭。

 

小伙伴们记住一句话就可：吴茱萸敷脚心治疗虚火导致的口腔溃疡用的就是引火下行，然后水克火的原理！

 

不过，小叔话说回来，要想没有虚火，平时一定要好好补肾精啊！

 

如果你悟性够好，能够举一反三，那么虚火上炎导致的咽炎、咳嗽、耳朵发红、两颊发红、低烧、头晕头痛都可以用吴茱萸敷脚心。

 

张仲景的甘草泻心汤加吴茱萸敷脚心，两个妙方送给你，拿走不谢，送人玫瑰，手有余香，小伙伴们也要记得分享给家人朋友哦。