春季严重的咽喉疼痛可以用引火汤吗？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-07

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

今年开春，很多朋友出现了咽喉疼痛的情况，具体症状是有点外感的症状，但是没有那么严重，而咽喉疼痛却比较明显，用清热解毒的药物也效果不佳，那么，这到底是为什么呢？ 
 
首先来看看我微信公众号里面的两则网友留言：


“过年后突然感冒了，咽腔特别疼，但是流清鼻涕，不发烧，到底该用什么药呢？我查阅了罗博士以前的文章，提到收火汤可以治疗咽炎。因为是急性咽炎，就用了熟地90克，山萸肉30克，茯苓15克，肉桂9克。服了两付药，配合口含西瓜霜清咽含片，病就好了。当时有人建议我用双黄连口服液，我考虑自己只是咽腔疼，并无黄痰和黄鼻涕，应该不是热性病。刚好有罗博士的文章指导了用药。感谢伟大的中医，谢谢罗博士。”



另外一位网友留言：“咽喉肿痛无流感症状，吃消炎清火药刚开始有点用，但是治标不治本很快复发，后来想到傅山引火汤，用熟地和山药各30克熬水代茶饮，第二天喉咙就不痛了，效果超级好，推荐给需要的朋友，感谢罗博士！”


我看了留言，感觉这两位网友，真的是有智慧的人，他们（她们）把握了问题的实质，在自己遇到困难的时候，可以灵活应用，及时的解决了自己的问题，而且，最重要的是：没有让自己过多地误服寒凉之药。

一般情况，那种直接上来就开始咽喉疼痛的外感，我会建议用三豆乌梅白糖汤就可以了。但是，也有严重的，用三豆乌梅白糖汤没有效果，此时，就很有可能是肾精不足了。
 
今天，我就讲讲这种肾精亏虚导致的咽喉肿痛。

在明代名医张景岳写的《景岳全书》里，他记载了自己治病的一个医案：

医 案

张景岳的一个朋友，叫王蓬雀，三十多岁，原来本不认识，后来是因为患咽喉病症来看病才认识的。这个咽喉病患了十多天，见到张景岳的时候，他是“头面浮大，喉颈粗极，气急声哑，咽肿口疮”，痛苦得很，让一个丫鬟靠在后背那里，坐在床上，不能躺着睡觉，已经好几天了。张景岳一诊他的脉，非常微弱，再和他说话，听到他声音微弱，好像都发不出来声了。再一问他曾经服用过的药物，原来都是些黄芩、黄连、栀子、黄柏等清热解毒的药物（这和今天我们见到的治疗咽喉疾病的情况差不多）。

此时，张景岳判断，“此盖以伤阴而起，而复为寒凉所逼，以致寒盛于下，而格阳于上。即水饮之类俱已难入，而尤畏烦热。”

张景岳分析到这里，接着说：“危哉，再迟半日，必不救矣。”



于是，立刻开了一个方子，叫：镇阴煎。

这个镇阴煎，成分换成现代的份量，大约是熟地30～60克、牛膝6克、炙甘草3克、泽泻4.5克、肉桂3克、制附子3克。

这药熬好以后，张景岳用冷水把药汁镇凉，然后让患者徐徐服用。

这药只喝了一次，过了一夜，这患者的头项肿痛尽消如失。第二天张景岳再看到他的时候，是一个瘦瘦的书生，张景岳还逗他，说：“您昨天怎么那么巍然呢？”然后，接着又用五福饮的方子，几副药这患者就痊愈了，当时看的人，都觉得佩服得不得了。从此，两人也成为莫逆之交。

那么，各位看看，张景岳的这个镇阴煎，他的思路，也是大剂量的熟地，配合一点补阳的药物肉桂，他又加上了附子。其他的药物牛膝是引血下行的，泽泻是祛湿的，两者的份量都不大。

我之前讲这个思路，是肾精不足，张景岳也说此病起于伤阴。但是，对于病机，张景岳认为是“阴盛于下，格阳于上”，这与我们讲的收火汤思路似乎有所不同，收火汤也是大剂量的熟地，配小剂量的肉桂。通常认为，收火汤是治疗肾阴不足，水浅不养龙，导致龙雷之火上奔之症。类似的方剂还有引火汤，里面熟地配的是巴戟天，正如陈士铎在引火汤的方剂分析里面写的“斯少阴肾火，下无可藏之地，直奔而上炎于咽喉也。治法宜大补肾水，而加入补火之味，以引火归藏。”那么两者提法真的不同吗？

其实，这种治疗方法，早在张仲景的金匮肾气丸里面就有，这个方子就有大剂量的熟地，配合少量的肉桂与附子这种框架，这个方子的治疗方向，就有一种是消渴病，也是口渴不已的一种上焦热证，应该说，后世的思路，都来源于此。

而唐代的王冰在《内经》“甚者从之”句下注解中指出：“病之大甚者，犹龙火也，得湿而焰，遇水而燔（fán）。不知其性，以水湿折之，适足以光焰诣天，物穷方止矣。识其性者，反常其理，以火逐之，则燔灼自消，焰光扑灭”。后世的医家，根据这些思路，提出了引火归元（也写成引火归原）的治病方法。

但由于此证的理论没有非常完善，所以后世的称呼里有很多模糊的地方，如既称阴虚之火，又称阳虚之火；既指有根之火，又指无根之火；既包括格阳，又涵盖戴阳。

我觉得，在这个问题里，要把握一个“精亏”两字，精为生命之源，化生阴阳，精亏，则肾阴不足，导致命门之火无所依附而上奔；精亏则导致肾阳亦不足，肾中阴寒凝滞。

这里面的，以后有机会我们细讲，但是如果把握不好“精”这个概念，则确实容易陷入理论误区。
 
中医认为肾藏精，肾精化生阴阳，肾阴肾阳同在肾中，互相依存，互生互根，肾中真阴包含着命门之火（肾阳），肾阳能温养五脏六腑，脏腑有命门火的温养，才能发挥正常的功能。如果肾阴亏竭，阴不含阳，就会出现虚阳上越的病症，表现为上热下寒，下肢感觉冰凉，可是却面色浮赤、头晕耳鸣、咽喉肿痛、口舌溃疡、生疮等。

这样的患者，往往平时身体下部凉，比如腿脚凉，膝盖凉，而上焦容易热，会经常突然出现口腔溃疡，咽喉肿痛，眼睛赤痛，头疼等问题。



而在季节变换的时候，这种情况会比较明显，尤其是在冬至节气后，立春前后比较明显，往往起病迅速，毫无征兆，上焦之火就迅猛地冒出来了。

这种情况，患者的咽喉疼痛，还有一个最大的特点，就是用了清热解毒的中药，基本没有效果，当然，用抗生素也是没有效果的。

此时，如果自己体会，身体的下肢比较凉，而舌质是红的，热症出现的比较突然，则要考虑了，是否可以用镇阴煎，或者收火汤这样的方剂。

我再写一遍收火汤的方子：

熟地90克，山萸肉30克，茯苓15克，肉桂6克。

水煎一碗，放温服用，一般服用一两剂即可。

需要注意的是，这类带有大剂量熟地的方子，一般用到两三剂就可以了，脾胃虚弱之人，用多了熟地，会腹泻，此事不必担忧，一般停药就会恢复的。

另外，这种虚火上炎，也确实会引起上焦的真正的热毒，比如严重的口腔溃疡，虽然主要是虚火引起，可是，总是有些真正的炎症感染的，所以，有的时候，用一两剂镇阴煎，或者引火汤、收火汤，会解除大半的病情，可是，还会残余一点咽喉疼痛或者不适，我的经验是，这就是残余的一点真正的热毒了，此时再用一点清热解毒之药，则立竿见影，很快会把战场打扫干净的。

今年春天，我见过数例严重的咽喉肿痛，都是这种肾精不足引起的，这提示我们，现在这种证型的咽喉肿痛比较多了。所以我提出来，作为警示，并非说所有的咽喉疼痛都是因此而起，只是我们如果用常规治疗方法无效的时候，心中要对此有数的。

而有经验的中医，应该一眼识别出这种情况，就不必让患者多费周折，可以立竿见影地使患者的身体恢复。



- THE  END -







有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd


大伦书院
微信号：
Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：
dalun_yes


罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 89506668
精选留言
写留言
 88
夜在左 
 如果下肢冷，但是黄痰，白细胞有偏高也可以用吗？
 1114 作者
【云少】亲们注意，今天的引火汤之类的方子，黄鼻涕黄痰的人不能用的。另外孕妇也不能用的，肉桂是热的，会动胎气。大家看到这条回复帮我点赞顶起来，让更多的人看到
 81
何二?? 
 感冒初期咽喉痛，可以喝石斛粉，喝1-2次就不疼了，然后立刻紫苏泡水喝，效果也很好。
 51
luba 
 感恩罗博士和小编！我通常服用一丸金匮肾气丸，基本上晚上服下，早起就好了。是从圆运动的古中医学上学到的！
 38
Babyface 
 我家宝宝四岁多去年年底扁桃体发炎两个月，期间发烧了两次，整个咽部喉部沦陷，看了当地名医两次都加重了（补肾清热），我先后给她下了普济消毒饮和镇阴煎（附子去掉，没敢下），两个都只各吃了三天，吃了镇阴煎后小孩说吃饭不痛了，但看咽部，黄豆大的泡泡型红肿两边各一个还是阴魂不散，看得我直接崩溃，没辙了。小孩症状不是典型上热下寒，上面有时也留点轻鼻涕，下面也不感觉‘寒’，整个也没看出实热，因为溃疡面病灶已实际形成又坚挺了很久，很难消掉。后来听说老家乡下有个贴药膏的私人诊所治疗小孩感冒很好，就回去老家贴了七天，回去的时候我让另外医生看了下，说整个喉管都是泡泡，吓得我差点没背过气去。那个乡下医生是我见过最具有‘市场精神’的医者，能治的，效率和效果成本都兼顾到，不能治的绝不浪费你一分钱。她是贴的一种自己做的黑乎乎药膏，脖子和/或脖子后面贴，每天一次35元贴了7天，小孩痊愈了。因涉及秘方赚钱我也不知道具体配方，我猜多半是清热解毒的药，因为小孩回长沙的时候留清鼻涕，跟她艾灸了两天就好了。
 32
hello 
 罗大，我帮你回复下大家，对于大便不成形，加点鸡内金，厚朴，砂仁，干姜，可以改善，急治标，缓治本，再高明的中医，不能一药同调，随时加减
 29
张沪楠 
 谢谢罗博士。2016年我收到的最好礼物就是老年大学同学给我转发的“罗大伦频道”。罗博士浅入深出，把难懂的中医理论用通俗易懂的方法给我们娓娓道来，这篇文章举的第一个例子就是我的。身边有人就是咽喉一疼就用清热解毒药，结果不仅把脾阳伤了还连累到肾阳，看了罗博士的文章我才知道原因及应该怎样应对。我收藏了很多罗博士的文章，不仅指导自己临床用药，还常推荐给身边的朋友，甚至自己认识的中医大夫。感谢伟大的中医，感谢罗博士及您的团队。我尽管已经进入古稀之年，毅然决然报名参加了当归中医网络课的学习。虽然知识量很大，要学的东西很多，但学习中医是我最大的快乐。再次感谢罗博士。
 29
天山羊 
 可以直接用金匮肾气丸吗？
 26
艾林 
 罗博士真神了！我春节过后被家人传染感冒了，因平常也是一周会好，所以没吃任何药物，断续用三豆饮没什么好转，最开始是早晚咽痒咳嗽为主，还是太轻敌了，持续几天加重咳嗽才重视，按照五脏六腑皆可令其咳，而非独肺的说法，也看过罗博士其它的文章，知道久咳必伤肾，于是才开始按摩肾经的照海和水泉穴，水泉穴非常痛，当天按了第二天咳嗽减轻百分八十不止！接下来是咽喉肿痛还待解决，其实痛了十天已经有恐慌了才想到不能坐等了！整个感冒全程无任何发热，但咽喉肿痛无法安然入睡，之前也按了肺经的孔最穴，当天肿的像个大馒头，一直僵持不下。这样直到咽喉肿痛的第十二天，当晚我才使出了最后一招：用滚开水冲鸡蛋花加点白糖喝了就感觉嗓子滋润了，后来又喝了萝卜白菜蒸水。临睡前又按了合谷穴、少商穴，太冲穴、隐白穴，结果当天晚上一觉睡到天亮，一吞咽所有的肿痛消失了！中医太神奇了！后来去查中药鸡子黄（不过我用的是整个鸡蛋）的功效是治失眠，滋阴，止咳，莱菔子（萝卜苗的种子）也是顺气化痰，怪不得胸口的烦闷也一夜之间消除。说了这么多为什么觉得是肾经的问题呢？因为现在我感觉腰酸，而且自从这个事件之后小便有种特殊的气味，而且太溪穴凹陷了，因为拖的太久了，本来肾精就不足现在更严重了。罗博士的神奇之处就在于不是常规思路，见多识广异于常人，虽然我未用这里介绍的药，当然以前也不知道，可是这篇文章解了我的疑惑！感恩罗博士的无私奉献！由衷赞叹罗博士的学识！
 25
伟人处事 
 这方子专为我开的，都让开/可爱
 17 作者
【云少】
 22
pddmer 
 罗教授，好像桂附地黄丸就有用到这几味药，补肾阳的，是不是服用此药也可以起到引火汤的作用呢？
 22
彩云追月 
 希望罗老师写写乙肝和糖尿病方面的调理
 20
Y心游太玄Q 
 罗老师，我姐姐慢性咽炎十几年症状十分明显，就是去年用您推荐的镇阴煎，治好了，现在都痊愈了！非常感谢，罗老师真厉害！具体是这样:刚开始买了三副，当天晚上第一副药喝完第二天嗓子就感觉舒服很多，早上没有了干呕，然后就一直接着喝，喝了十副已经没有了任何症状，后来我姐姐说反正药也便宜，他就一直喝着，喝了两个月，后来一直没犯病，痊愈啦，谢谢罗老师
 19
世博擎天柱?? 
 每次嗓子疼痛用金嗓散结丸特别管用，灵感源于一朋友患声带息肉，西医推荐手术，经其他朋友推荐吃了金嗓散结丸竟然康复了！后嗓子疼痛，金嗓散结丸每次药到病除，推荐给大家
 18
一粟 
 感谢罗博士！如果喉咙不痛，但上焦下寒其他症状比较明显，舌红而且舌苔黄厚，口气臭可以用些收火汤吗？（因工作关系长期2点左右睡觉，早上7点起床，口腔经常溃疡，抵抗力差）望罗博士能指点一下，感恩！！
 16
化莲 
 云少呀，月经量多吓人、叫罗老师写写这样文章，很多女性就是每月月经多、缺血补不回来，身体差
 16
猪猪侠 
 请问罗博士这个引火汤和丹栀射郁汤有什么区别呢
 15
Poison"?? 
 非常感谢罗博士给我的回答，另外想咨询一下，我是最近几年咽喉一直发炎的症状，耳鸣也两三年了，寻医问药好久也不见效，就是您文中提到的那种上火下寒的体征，另外我身体湿气很厉害，最近想好好调理一下身体，请教一下罗博士，我目前是先补肾气还是先祛湿气呢？
 14
??初心 
 请问，只有右边疼，先是右边上下牙龈疼肿，之后右边嗓子疼，咽口水都疼，然后现在右脸比左脸都大一半了，吃饭张不开嘴了，属于这种情况吗？去年到现在疼过好几次了，求帮助，谢谢，谢谢
 13
佩 
 上热下寒从舌象上能判断出来吗？小孩咳嗽时喉咙痛有痰，舌尖和舌两边有红点舌苔有点厚，白鼻涕，舌尖基本上这两年都是有红点从来没消过有时会凸起，这个该如何调理
 13
寂静之声 
 罗博士，谈谈凌晨三点多四点多五点多醒来，喉咙疼过，喝了乌梅三豆饮缓解了，觉得热还持续，再睡就做梦，一个月了都这样，是肺热还是阴虚火旺
 12
hello 
 桂附地黄毕竟是丸，显效慢，汤水力量大，思路阴阳双补，也对的
 12
爱谁谁~ 
 在内科排队开药的时候，常常听得医生问及喉咙痛后就给开蒲地蓝这类强烈去火的药，有的患者还是七十以上的老人，我家很多亲戚也是无上喜欢蒲地蓝。医院的蒲地蓝已经成了上半月有下半月无的状况。有相当一部分羸弱的患者是如文中所述情况。希望大家多大转载，让老百姓明白。
 11
Lory Huang 
 老人虚不受补，失眠多梦，食欲不振，心情烦躁。用什么药有帮助？这些病我们找过很多医生但没有效果。老人现在已经很失望不愿就医了，如果有好的治疗方法感恩不尽...
 10
帅永 
 感谢罗博士，去年国庆节在京值班，就出现此症状，嘴里起泡，疼不可当，同仁堂抓此方药熬后服下，半个小时后泡即消失，真是神奇
 10
  
 我就是这样，一直不好，谢谢罗博士
 9
如果 
 看到留言有右嗓子疼的，我恰恰相反，是左嗓子疼，最近几次感冒初起都是左嗓子疼，平时左侧身体经常有不舒服的地方，比如有时左侧头疼，左肚子疼，左脖子疼。不知这种又是什么原理呢？
 9
石君 
 现在好的中医不多，庸医到不少，阳虚按阴虚治结果吃药吃的都想吐了还不好。现在才知道。
 9
田丰 
 感谢罗老师，终于找到方子治弟弟的咽喉肿痛了
 8
hello 
 实火要看脉诊跟舌诊，洪大有力，都是实热，要用石膏，黄连苦寒清，  所以很多问题要找中医面诊，说不容易说清楚
 8
又又 
 罗博士，请教如果大便不成形的也有类似情况的怎么用药呢？
 8
如是 
 济生肾气丸岂不也可用。加附子，肉桂温下，引心火不行而扶中土，土健则金气通畅可下潜生水。加车前，牛膝可利湿下行滋阴，现代人浊气重。滋阴同时去浊。
 8
阳 
 惊蛰那天开始嗓子干痛，喝了两天三豆乌梅白糖汤没效果，今天有点沙哑，有黄痰，可以吃引火汤吗？
 7
本色男装 
 之前家里的大人、小孩都很容易闹这毛病，看到这个方子真好，得收藏起来??
 7
一江春水 
 应该要重点讲讲虚火上炎或者所谓龙雷之火上奔的诊断依据，才能让引火汤药不虚发呀
 7
hu 
 请问罗博士头热，眼干涩，舌有齿痕，脚冷，可以用引火汤吗？谢谢！
 7
A晶晶 
 谢谢，正好咽喉痛了几天了，感恩罗博士
 6
guiguimama 
 引火汤与桔甘汤(桔梗10g，甘草20g)的使用症状区别在那里？
 6
李佩 
 本人前几天吃了烧排骨，烧乳鸽，当晚就失音，喉咙痛，翻找罗博士的文章，用三豆乌梅汤，只饮了半碗，第二天早上就开声了。谢谢罗博士。
 6
淡若清月 
 罗博士您好！
因中医把脉说我是脾肾阳虚，我按照早服补中益气丸、中服加味逍遥丸、晚服金匮肾气丸一个星期了，现在不论白天或晚上小便的频率比以前多了很多，这情况是不是该停掉呢?
 6
o明 
 过去经常咽喉疼痛都用清热解毒的，效果都不好，现在有罗老师这把宝剑，派上用场了，我女儿也用上了！感恩！
 6
钻石蜜语工频 
 很多时候去医院看病喉咙痛的话肯定就是清热加消炎了，可能就是些清热消炎宁或者是双黄连口服液之类的。过往自己也试过这样的情况，都是清热解毒，结果吃了之后虽然是好点了，但往往是很多天都好不了。后来看了罗大伦的书才知道这样的思路是错的。其实泡脚艾灸也是这个引火下行的思路吧？特别是鼻炎，大多数人都是肾阳不足造成的，需要是补肾阳，亲身经历过，效果不错的
 6
翼飞 
 请问这种病用潜阳丹 封髓丹可以么
 6
香艳 
 嗓子疼是件非常难弄的事，通过罗博这样一讲我们就有头绪了，知道什么情况该怎么处理了。可惜知道的太晚，我儿子就是因为感冒没处理好，得了慢性咽炎，现在都变成扁桃体结石了，想请问罗博这种情况下该怎么办啊？愁死我了！
 6
厨神妈咪?? 
 好药方，收藏。感恩罗博士。
 5
佳鹭 
 我家人符合文中所说的平素腿脚凉、容易上火，常常口腔溃疡。这次喉咙痛也是吃了5、6天的牛黄解毒丸都不见效。可是我给他试引火汤，两次之后反而出现黄痰、眼睛也出现分泌物。这是怎么回事呢？
 5
Chun 
 我就是咽痛，反反复复不好，清热解毒的吃了，三豆饮也吃了，都不见好，但是我清涕黄涕都有，大部分时候黄痰，能用这个方子吗？
 5
玉 
 今天这些案例分析讲解的有些深入了，我这中医小白理解起来好费劲但罗博的就是不一样深入在浅出，最后把病情具体症状说的很清楚明白包括服药后病情大概走向都说了太棒了永远最崇拜的人
 5
清风 
 “这类带有大剂量熟地的方子，一般用到两三剂就可以了，脾胃虚弱之人，用多了熟地，会腹泻”请问博士这是什么原因？我最近服用的治疗脾胃虚弱的药方中就是熟地80克，也偶尔有大便稀的现像！
 5
熊莹 
 罗老师，我妈妈有一年感冒后吃了咸的东西，从此就时常咳嗽和喘，今年开春后又犯了，而且比较严重，吃了消炎药吊盐水都没有用，一吃咸的就喘，这个方子可以用吗？
 5
苦中求乐 
 罗博，请问一下，结肠炎与身体哪方面有关，怎么调理。
 5
朱艾清 
 亲爱的罗博士，能不能以后每个方子都能写一下孩子的需要怎么减量呢？一般是对半还是如何？
 5
自然而然 
 罗老师早.云少早迫切想知道又感冒又来例假能吃药吗?/回复.谢谢！
 5
洁 
 罗博士真是及时雨，我现在正被咽喉痛，痒，咳嗽折磨，用了三豆乌梅汤，也用了抗病毒口服液和霍香，都效果不好，今天就换这个试试，我觉得很对症
 2
Poison"?? 
 罗博士您好，恕本人无知，请教一下收火汤水煎一碗大概是要熬煮多长时间？一天只服一次即可吗？
 4 作者
【云少】煎四十分钟，一天喝两次。
 4
??WHM 
 罗博士：一般意义上的上实下虚体质（腰以下都感觉冷，可喉咙痛、血压偏高）应该都可以用引火汤吧。
 4
瑜 
 我是一名教师，常手脚怕冷，半夜忽然咽喉疼痛，能用引火汤？
 4
安然 
 好方子，果断收藏，因为我女儿和儿子都爱嗓子疼。感恩罗博士
 4
温鑫小王子 
 罗博士，我前段时间是咽喉疼痛，口很干，我用三豆饮乌梅白糖汤喝了好几天都没有得到缓解，三四天后在喉咙痛的基础上又开始流清涕，鼻塞。我判断是寒热交错的感冒，于是用感冒清热颗粒去外寒，蒲地蓝清里热，第二天全部转化为黄涕，我就吃蒲地蓝+维C银翘片，感冒清热颗粒半包之后就停了，中途还吃了两次绿豆汤，昨天我就早上吃了一次药，停了，今天第五天，还是觉得咽干，有点黄涕，我正在犹豫要不要再吃清热解毒的药呢，自己判断不准，希望能得到罗博士的指导，谢谢
 4
飘飘 
 罗博士的书及时地提醒了我，让我找到了正确的治疗方向！元月份的一天，我患咽干咽痛并很快转成剧烈咳嗽，自己吃了丹栀射郁汤，不效。找相熟的的中医师治疗，开的是清热生津的药，其中还有我惧怕的细辛，吃了两剂，微效。正在此时，我偶翻床头读物，以前看了多遍的张景岳的故事，突然间明白，我素体阴虚，竟然吃补肾阳的补肾益寿?囊，以至于虚阳上浮。有几天早上面色如妆，上热下冷。我去找了医生，给他讲了书上的病案和我发病的缘由，让其开了镇阴煎三剂，喝完之后又思肾阴补了还得?肺阴，再去索开沙参麦冬汤，当然，有加止咳平喘的药，两剂之后痊愈。在此我感谢具大医情怀的罗博士，感谢伟大的先贤们！
 4
陈永强 
 我也是今春这种毛病，好久没好
 3
真~?? 
 罗老师，可不可以谈谈有关孩子支气管炎的治疗方法！我女儿3岁半，一感冒就支气管炎，她脾胃虚弱，还不想给她吃太多药、该怎么办？
 3
璇子???? 
 感谢老师的分享，真的是受益匪浅老师，我想问一下喉咙两边有鹅蛋一样大，经常扁桃体发炎，有时严重到化脓，可以吃什么药呢？十多年了，吃不少消炎药，打好多吊针，一吃上火的就马上喉咙痛，体质非常差，还患有十多年的痛经手脚长期冰凉症状，
 3
月亮 
 罗博士，你好！我最近老是觉得眼睛干痒，经常会呼吸不过来的样子。还有半夜老是大汗淋漓湿透全身衣服，白天不会出汗夏天也基本不出汗的。想请教罗博士我该怎么调理，谢谢
 3
YANYU 
 八岁的画画的真是太好了，就是用不上方子也想看看画，看完心情都觉得特别好
 3
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 这篇真是几时雨啊，今早还来不及看罗博士的讲中医，上班一会，我姐姐打电话问我，喉咙痛痒，医生开的那些清凉药吃了一点效果都没有，问我怎么办？我一下就想起看罗大伦频道有没有这方面的内容，哪知就在头条，罗博士今早刚好讲这个话题，真是雪中送炭啊，分析姐姐的病情，马上按罗博士的方子去买药。感恩感恩罗博士！
 3
莲子 
 罗博士，如果六七岁的孩子出现文中出现的这种情况，该怎么用药呢?
 3
含笑 
 罗博士，这种情况下可否直接吃金匮肾气丸或六味地黄丸呢？
 3
简约 
 太笨了！请问罗博士肾阴虚和肾精亏虚是一个意思吗？
 3
玲子 
 罗老师，近一周我都是喉咙痛，黄痰，鼻塞流鼻涕的，也是黄浓鼻涕的，那个熟地，山药我能喝吗？
 3
阿玉-美容*塑形*养生 
 感恩罗博士，再一次领略了中医的伟大。
 3
王龙 
 我这两天就在用引火汤，效果特别好，感谢罗博士
 3
??大楠?? 
 孩子也是如此怎么办？
 2
简单 
 感恩您啊，我的佛！刚刚好我出现这个症状，不怕了，按照去做好了许多，阿弥陀佛！！！感恩……
 2
阿惠 
 我的症状和罗博描述非常一致，吃了三豆乌梅汤没什么效果，正好罗博的文章出来了，我煎了一剂，才吃一到，两小时后，喉咙不痛了，太神奇了，那是比西药来得快得多了，感谢罗博、云少、八岁，让我们少受很多罪，再次感谢。
 2
唐~xy 
 十一月的宝宝也是这样，没有流感的其他症状，就是咽喉红，吃了一个星期的小儿咽扁颗粒也没完全好，不知道怎么处理了，希望罗医生讲讲孩子这样的情况该怎么处理，孩子太小，怕处理不当对孩子健康影响很大
 2
浮沉 
 医理明确，文字精简。罗师为大圣人也，普济江湖，仁者也！
 2
剑洗斜阳 
 罗博士总是及时雨!
 2
一条易迷失在钓上的鱼 
 我这个庸医昨天给同事乱介绍抗病毒颗粒，马上去详询症状。不敢大意了。
 2
zheng 
 罗博士的文章真好，收藏了，需要的时候有用。
 2
栀子花开 
 冬至前几天，我舌头上起了一个很深溃疡，看起来像是一个洞，疼痛难忍，舌头都转不开，不知如何是好。正好萝卜给了冬至服用的熟地小方子，照方抓药，只一剂，第二天起来几乎全好了，真是太神奇了。感恩萝卜经常带来时令季节的养身方法
 2
谷梦圆 
 感谢罗博士的提醒，我身边就有很多这种体质的朋友，告诉他们这个生活妙方希望他们能够早日康复，特别感谢罗博士的分享
 2
E 
 感谢罗博士，我就是喉咙疼痛，看医生就说咽喉炎，开了药，然后吃了几天还是感觉喉咙有点干干不舒服，看了您这篇文章，自己想吃吃看如何，自己调节，感谢罗博士的分享，功晕蘖俊８屑ぁ
 2
红霞 
 我完全就是这个症状啊，可惜，没能及时看到这个方子，感冒了一个月，现在都落下咽炎
 1
邓邓 
 罗博士，前段时间上火嘴上起泡，接着就嗓子疼，念的文字嗓子就哑了，总觉得有痰但又没有，总想清嗓子，后来就变成嗓子干痒，喝水没效果，可以用这个引火汤么
 1
多多 
 肾精亏虚导致的脸上痘痘，也是可以用此方吧
 1
肖老师 
 罗教授云少你们好，我声音嘶哑，咳黄痰，胸部因咳嗽有些痛，但不发烧，不流鼻涕，不头痛，没咽痛，吃了双黄连口服液，感冒灵颗粒等无效，请问，我是风热感冒吗？应吃什么药呢，请你们指点迷津。谢谢
 1
hello 
 封髓丹可以服用，潜阳丹有点不是很切合病机，当然寿全跟李可的相火理论是相悖的，寿全说景岳不怎么样，实践是最重要的
 1
F、 
 我就是初春开始就咽喉痛，然后一直到今天一个月了，期间中药西药吃了一大把，还是没有好，还发展成了喉部肿痛。
 1
白 一惠 
 如果肾虚加外感风寒又有内热引起的咽喉肿痛，会不会伴有淋巴结肿大呢？如果有又如何治疗呢？
 1
淡定～淡定 
 我就符合罗博士说的所有症状，平时腰腿肚子膝盖，脚都怕冷厉害，是冰的，基本是风寒感冒，这次4号早上起来就嗓子痛，然后身体不舒服，下午就起不来床了，嗓子剧痛，有黄痰，低烧，浑身肌肉痛，眼睛胀痛，妈妈给推了后背，刮痧然后超级大的火罐拔了几罐子，稍微减轻，身体疼痛靠别人拿木棍敲打，我淤堵厉害，中午喝了一只双黄连口服液，都直不起来，晚上一只，又吃了感康一粒，夜里也难受，但5号早上好多啦，继续双黄连，感冒药没吃，到了晚上基本就好了，一点不舒服，唯独嗓子还是有痰，但是白色的了，一共吃了4次双黄连口服液，如果早服用罗博士说的镇阴汤，现在可能已经好了，不知道现在还可以喝吗？感恩老师
 1
墨翰梅香 
 正好这两天开始咽腔火辣辣的疼，毛糙，昨晚疼的睡不着觉，想着今天应该弄点啥药吃才好，今早就看到罗博士的这篇文章，正是很对症啊。罗博士真是善解人意，感谢
 1
无名 
 请问咽喉肿痛和口腔溃疡用了罗博士的药方未见好转，是否就可以判断自己是实火??？
 1
金色的麦穗 
 真是及时雨，太感谢罗博士了！/可爱
 1
如一 
 博士君是四两拨千斤啊！
 
怡情 
 一定要认真斟酌老师每一个病案，每一篇文章及每一条思路以达到养生及有备之需。
 
shz 
 看罗博士的文章总是有一种被温暖包围的感觉……
我先生流清鼻涕，咽喉痛，我不在家他认为自己是火重，拿了牛黄解毒片吃下去，结果清鼻涕像水一样流淌。我回家果断给他用葱白姜汤服了3碗，鼻涕没有了。咽喉痛给他服小柴胡颗粒也好了。只是这个咽喉痛真的搞不清楚是什么原因。今天当然明白了！我的水平可以处理清鼻涕。跟着罗博士学习来提高自己的中医知识为家人服务这是我的小目标！谢谢善良有爱心的罗博士！谢谢云少、八岁！
 
杏林小匠 
 希望大家讨论一下，肉桂不用后下吗
 
玖玖 
 看过文章后对中医所说精有所了解，但不一定全面，希望罗博士细讲精的内涵。罗博士谢谢了！
 
墨翰梅香 
 请问，此引火汤可以用于春季上火导致的牙疼吗？
 
Cindy 
 我宝宝咽喉发炎发烧，可以用三豆乌梅白糖汤？
