慢性咽炎这股“火”，要怎么清下去？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-28

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


有很多朋友患有慢性咽炎，这个病好像比较麻烦，您用了清热解毒的牛黄上清丸等药，当时好像见效几分，然后，平安几天，好像就又开始了，总是有上火的感觉，咽喉发热，需要不时地清嗓子。那么，这个病到底该如何调理呢？为何这个“火”，它就清不掉呢？



“上火”是我们现代人的一个主要问题，我们时时被“上火”困扰，所以，甚至商家都会借此而做广告，“怕上火，就喝某某饮料！”

那么，这个“上火”到底是怎么回事儿呢？

实 火

其实，“上火”就是身体出现了某种热症，比如咽喉不爽，有点炎症，比如皮肤起疙瘩，比如口舌生疮，有口气，比如尿黄等等。

而“上火”的原因，实在是太多，各种气血的瘀滞，功能的不畅，都会导致上火，比如：吃美食太多了，脾胃运化不开，则会蕴积于脾胃，导致“上火”。
 
又比如，最近情绪不好，导致气血运行乖戾，气机郁结，也会上火，这是心肝之火，会出现眼红，口舌生疮等情况。
 
以上的情况，都是“实火”，是真实存在的有余之火，必须要清除，这样的火，前者服用保和丸，后者服用牛黄上清丸，都是可以的，是清除障碍之后，身体就会恢复，这“实火”就会消失的。
 
还有的实火，是外邪带来的，比如热性的传染病，会导致实火的出现。
 
这种“实火”，您喝点那个什么凉茶，是可以的，现在中医对凉茶的评价很不好，其实，古人发明这个东西，也是有所针对的。在这种“实火”的情况下，是可以用的。
 
虚 火

而还有一种火，则不是“实火”，而是“虚火”，是身体因为缺少了滋润的物质，导致的虚火出现，这种情况，不能清除，而是要滋补。

中医认为，人体内，阴阳两种物质，是在一起同时存在的，两者力量平衡，则身体正常，可是，如果其中一方缺少，则另一方就会显得有余，其实并不是真的有余，只是相对显得有余。这样，如果阴缺乏，阳就会显得有余，这种有余，看着就跟有“火”非常的类似。这叫“虚火”。
 
这种“虚火”，您就别清了，您清不干净的，因为它本身只是显得有余而已，其实是不足的，所以，此时最好的方法，是把“阴”的一方补足，这样就可以使得阴阳平衡，那么，就没有虚火出现了。
 
而我要告诉大家的是：现代人，身体禀赋不足，而消耗又多，因此，很多人都是正气不足的，尤其是阴精亏虚之人很多。所以，这种虚火多而又多。这个时候，大家如果着重于清火，则会出现越清越麻烦的状态。
 
而虚火与实火，有时候又互相夹杂，所以判断起来，比较麻烦，这需要专业人员，在四诊合参的情况下，认真判断，才能分清。
 
到底该怎样清火呢？

我现在的经验是这样的：虚火导致的上火，占绝大多数，而真正的实火，其实并不是我们想象的那么多的，而实火，一清就去，虚火，却往往被长期错误判断。
 
比如这个慢性咽炎，有很多人嗓子不爽，总是清嗓子，而且很干燥，即使有痰，也很粘稠，长期使用清热解毒的药物，效果不佳。


 
我的经验是，这样的人，多数是肾精亏虚，导致的虚火上炎，古人管这叫龙雷之火上奔，这种火，您是清不掉的，而滋阴填精，则会立竿见影的。
 
这类方子有很多，比如明代张景岳的镇阴煎，而同样是明代的陈士铎，用的方子比如引火汤，收火汤，金水汤等，也都非常有效。
 
非常有趣的是，这两人都是与道家关系密切，甚至都是道家人物，方子的特点，也都是大剂量的熟地，作为主药，然后配合一点其他的药物，这两人到底是什么关系，学问上有何联系？历史并无记载，令人遐思连连。
 
这陈士铎也是一个奇人，他写了好多书，他自己说，这些书都是岐伯天师、张仲景等神仙下凡，教给他的，别人在给他出版书的时候，说他是一个挺厚道的读书人（“陈君笃实君子也”），不至于说谎啊，而离谱的是，陈士铎每一本书，还都坚持这么说，而且他的方子，后世之人，应用非常灵验，比如那个引火汤，治疗三叉神经痛，基本是一副见效，三副痊愈。所以，陈士铎的书的来源，也是一个很有趣的谜团，他到底托的是谁的名字？
 
下面，我们介绍一下陈士铎治疗咽喉病的收火汤。
 
方 子
熟地九十克、山萸肉三十克、
茯苓十五克、肉桂九克。
 
按照陈士铎的意思，这种咽喉的突然的肿痛，多是肾精不足引起，所以，用这个方子里面的熟地和山萸肉滋补，肉桂再引火归元，一副药，就应该治好了。
 
我们调理慢性的咽炎，不必如此着急，我们把分量减少，可以用熟地三十克、山萸肉十二克、茯苓九克、肉桂三克。这样的量就可以了。
 
这种症状，一定是舌质红的，这是我的判断标准。一般，服用不必超过三副。孕妇忌服。
 
这种方子的模式，都是大量的熟地，他们都经常用到九十克，配合一点滋阴的药物，最后搭配三克左右的肉桂。
 
在中医里面，肺属金，肾属水，金生水，因此，肺是肾的母亲，陈士铎用比喻来形容肺肾亏虚的状态：
 
“人有咽喉干燥，久而疼痛，人以为肺热之故，谁知是肾水之涸竭乎。夫肺金生肾水者也，肺气清肃，自能下生肾水，惟肺气既虚，则肺中津液仅可自养，而无如肾水大耗，日来取给，则剥肤之痛，乌能免乎。譬如父母，未有不养赡其子者，而处困穷窘迫之时，则无米之炊，何能止索饭啼饥之哭。倘其子成立，自能顾家，为父母者不特可以取资，而亦可免迫索之苦；乃其子又伶仃野狼狈，不善谋生，则子贫而父母更贫，其干枯之状，有不可形容者矣，肺肾何独不然。故欲救肺之干燥，必先救肾之枯涸也。”

而且，在中医里面，肾经的循行，会上挟咽喉，因此，肾精亏虚，一个最明显的反应，就是咽喉容易出问题。
 
医案

坦诚地讲，现在之人，肾精不足者多，因此，遇到虚弱之人，如果有点“上火”的症状，我往往会用这种熟地、山萸肉，配合肉桂的思路，不仅仅限于慢性咽炎的调理。



举个例子，一人感冒过后，感觉极度虚弱，浑身无力，稍微一动就一身大汗，我见其舌质偏红，就用此方，因为张锡纯讲山萸肉具有敛肝收汗的作用，结果服用一天，就感觉精力基本恢复。
 
又一例，外感后，突然失音，说不出话，我见其舌质红，于是用此方加蝉蜕六克、胖大海九克，也是一副药，第二天就声音恢复。
 
又有一人，在服用寒凉的中药清火后，感觉精力极度衰退，四肢无力，感觉走二三十米都累，整日疲乏。我用此方加枸杞子九克、菟丝子九克、仙灵脾九克。也是一副后，精力开始基本恢复，令其自己都惊奇，三副之后就停药了。
 
陈士铎的方子，在民间学习者很多，多是立竿见影，可见中医的魅力，以后有机会，给大家讲讲陈士铎的故事。



相关文章链接：

《滋补肾精第一药――熟地》

《春季补精方法――大补肾精的熟地黄》

《冬至节气，肾精亏虚的人要保护好自己》

《您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！》

《引火汤可以调理上火症状？》

《这个春天不太平之熟地篇――面瘫的治疗》

《语音|熟地黄大补肾精》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+496
精选留言
写留言
 58
珠女 
 罗博士：期待你讲头痛的调理，身边很多朋友都被头痛所困扰。每个月来例假都要痛上几天.....静待您的福音。多谢罗博士！
 32 作者
【云少】希望罗博士再次发挥妇女之友的洪荒之力
 54
青城 
 我咽喉干痛十几年，去实火的药无效，滋阴的药短期有用，但有助湿的副作用。最后在张锡纯书上看到伏邪的概念得用辛散的药去透出伏邪，就用生石膏20克，吃了三顿，居然好了，。现在就算白天吃很多嫩姜晚上最多有点干不会痛了。
 47
惠 
 孩子五岁半。咽炎。喉痒咳嗽。请问该怎么办呢。没有看到小孩的咽炎。麻烦罗博士说一说小孩方面的咽炎
 30
安 
 罗博士您好，不知道这个方子适用于10岁的孩子吗？孩子平常也是爱嗓子痛，经常性的清嗓子！
 26
燕子 
 罗博士，我平时喉咙经常有痰，白色的痰，每天都吐痰，舌质淡白，有齿痕，能不能帮我分析一下这是肺肾亏虚的症状吗？
 22
快乐立立 
 这个文章对于老师就是福音啊，真的肾虚的多些，导致咽炎
 7 作者
【云少】老师们讲课真的很辛苦
 19
姚姚 
 对于舌质不红的咽炎呢？可以用此方吗？
 14
似瑾流年 
 我慢性咽炎，每年一过立秋嗓子开始巨痒没痰，一直要到第二年春天过后稍好，十月份看到家里有一些夏天买的准备做酸梅汤的乌梅，用来煮了白糖乌梅汤喝了几天，突然发现我的嗓子不痒了，一直到现在也没犯，高兴坏了。
 16 作者
【云少】乌梅白糖汤滋阴的呦，可以补充津液，滋润嗓子
 15
景明 
 云少，现在好多老年人都被滑膜炎折磨的很是痛苦，能不能请夏风老师讲讲如何艾灸，或者大伦博士讲讲如何辩证用药，先谢过美女！
 7 作者
【云少】好哒，您的小信使已启程
 15
初心 
 特别怕冷耐热，脾胃虚寒又好上火的人吃哪些东西可以调理呢？怕上火不敢吃热性的食物，怕胃寒不敢吃偏凉的食物，感觉没什么可吃的了。
 15
 心晴无雨  
 请问罗博，舌质红的咽炎用上方，舌质不红的慢性咽炎用什么方呢？
 14
欣欣向荣 
 慢性咽炎到医院医生普遍会开消炎去火的凉药，没有效果，原来是“火”分虚实，虚火吃凉药当然无效，大多数医生治慢咽的思路都是错的。不是前辈没给方子，是后人学艺不精。这回明白了！
 11 作者
【云少】是的，有家人“上火”多年，大夫开的药多贵都吃不好，用萝卜的一个收火汤两副就搞定了的我感同身受
 12
??????是个同位语 
 刚好这几天被慢性咽炎困扰！
 9 作者
【云少】知你所需
 12
行者（强） 
 恍惚心有灵犀，早有邀约似的，烦我十多年的慢性咽炎，最近下定决心要好好整治它，还打算去约医生的，结果，今早一打开罗老师的微信就看到了，也许这就是缘分吧，今天就试试。无论如何，先叩谢老师。
是否还是三碗水煲剩一碗？
 10
刘超 
 回前面的“ㄍ枚袋狸? ”，您用引火汤解决问题后，用艾灸后又发病了！
这个事，夏风老师曾这么说过，我摘录如下：
【夏风】有阴虚火旺的不适合用艾灸噢
【夏风】艾灸不是所有人都适合的，阴虚内热的人就不能用的，要根据自己的身体情况选用治疗方法。

我的看法（不是夏风老师说的），不知是否正确啊：引火汤或收火汤管用的证，恰恰是一种阴虚的证，所以这种证不适合艾灸，可采用其他外治法及锻炼法，如 八段锦 六字诀 五禽戏 易筋经！
 10
hh 
 每天早上起床后就打喷嚏流鼻涕嗓子有痰，请教罗博士怎么办，什么问题，24岁女孩
 9
沧海一粟 
 陈皮甘草百合治好了咽炎
 9
心静如水（王老师） 
 谢谢罗博士感觉很对我的症（干燥综合征）
 8
甜橙 
 罗医生，其他症状都符合，但是舌头不是红的，是怎么个调理法？舌头颜色偏暗沉。
 8
芥菜籽 
 孩子十个手指肚脱皮严重，殷红又疼怎么办呢？请教博士先生支招，多谢
 7
亮点 
 一大清早正想找一篇罗博以前关于治疗慢性咽炎的文章，没想到又被罗博的及时雨 淋着了
谢谢罗博，谢谢小编
 3 作者
【云少】请你喝碗姜汤，别感冒了
 7
不完美潇妈 
 孕妇咽炎怎么办？不知道是哪种，突发的。
 3 作者
【云少】孕妇不可以擅自用药的，要请医生指导
 1
吴晓嘉 
 罗博士你好我最近总是觉得喉咙痒咳嗽吃什么好？
 7 作者
【云少】有可能是天气干燥津液不足了，乌梅白糖汤当水喝就好了
 7
姜懿朗妈妈 
 罗老师，看了您的文章获益匪浅，感触良多。然而，当前小儿患扁桃体炎挺多的，只要一得病，就必须西医治疗，即挂盐水，打吊瓶，真心伤身体。恳请罗老师给我们讲一下扁桃体发炎的预防和治疗方面的知识。中医博大精深，渊远流长，在小儿扁桃体发炎的病症方面应当不止有配合西医治疗的作用，请罗老师赐教。
1分钟前 删除
 7
小王 
 罗博士您好！请问十一岁的小孩有咽炎可以用这个方子吗？
 7
安好 
 孩子从小也是春夏及秋冬换季时手指肚脱皮严重，看了很多次中医，开的都是凉血加外用的药，没有明显作用，请罗博士支招解惑，非常感谢！
 6
J@y 
 陈士铎不是清代的嘛？~
 4 作者
【云少】是明末清初之人
 2
ㄍ枚袋狸? 
 老师，我今年这是第三次咽喉莫名不舒服，咳嗽，冬天的两次连耳朵眼里都很疼。上个月用了两幅引火汤解决了问题，知道是肾精亏损导致，最近一直都在艾灸腰以及脚踝脚底板。怎么感觉越调理越容易出现问题，这是艾灸返病呢还是就是肾的问题太严重了，这两天嗓子又难受了真是欲哭无泪。痛苦痛苦。又不敢频繁用药，请给我点指示吧，是艾灸出现了问题还是其它有可能导致的问题，为何今年如此频繁
 6 作者
【云少】艾灸有的时候会有上火的症状的，停下来上火的症状消失可以继续艾灸，有时候上火也可能是排病反应，艾灸的时候要注意多喝水，最好还是请中医诊断一下的
 6
伟 
 喉咙这几天一直不舒服，今天就看到罗老师写这篇文章，看完之后有个问题请教一下，就是阳虚体质出现的这个症状要怎么处理。
 6
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 6
芳草萋萋???? 
 罗博士讲了我正需要的。只是我自己搞不懂自己到底是虚火还是实火。怕用药用反了
 5
书拉密女Shulammite 
 罗博士的文章，若能每篇不漏的编辑成书就好咯。便于阅读也便于做备注。
 5 作者
【云少】以后可能就会出书啦，要积累积累
 5
上善若水 
 罗博士你好，这篇文章真是及时雨呀！我正犯咽喉炎呢，这回有救啦！
 5
木子李 
 罗博士您好！我慢性咽炎多年，但我的胃不好能否用此方？
 4
碧海蓝天 
 罗博士，孩子嘴唇干裂有一个月之多了，就是不好，您给支个招吧。
 3 作者
【云少】有可能是“唇炎”，罗博士有写过治唇炎的文章，菜单里可以搜到的
 4
妙语 
 感恩罗博士，这么早就发文章出来了！！！
 1 作者
【云少】我们每天都是7点见呀
 4
沈琴芳 
 希望能听到罗老师讲中医如何治疗牙病，一方面对西医的牙科实在惧怕，另一方面，对于中医如何解释牙病比较好奇
 4
娟儿 
 饱受咽炎折磨的人看到这篇文章真是太感动了
 4
鹏 
 您好！我经常一动就流汗，晚上有点盗汗，可能是阴阳两虚，请给点治疗建议或这方面的连接。非常感谢您！
 4
罗琼 
 罗博士，讲讲小孩鼻炎后。或者感冒好了后，喜欢清嗓子。是什么原因啊。
 4
青衣 
 我发现每次嗓子不舒服，泡点山药水喝几天就会好
 4
卷卷 
 请问，这个方子适合6岁的小朋友么？从肺热咳嗽，到清嗓子又到肺热咳痰，已经2个月了，太愁人了
 3
西瓜 
 板凳瓜子听故事(@???????????A)
 3 作者
【云少】自备板凳很机智
 3
岁月静好 
 最近喉咙干上火，三豆乌梅白糖汤，也挺管用的，这是什么原理？
 2 作者
【云少】可能是天气干燥导致的，乌梅三豆饮可以滋阴
 3
西农天果新疆特产 ?? 小鱼 
 罗博士，如果感觉嗓子里总是有痰咳不出来，嗓子有被掐的感觉，需要怎么调理？也是按这个方子么？
 1 作者
【云少】可能是“梅核气”，罗博士有写过文章的，菜单里能搜到，可以参考一下
 1
晴晴?????? 
 孩子的嗓子正在发炎而且还发烧39度这个可以吗
 3 作者
【云少】孩子要及时就医，请中医辩证开方子
 1
军 
 罗博士，您好，请问“罗大伦博士”这个公众号也是您的吗？
 3 作者
【云少】是的 我们文章下面放的就是四个二维码呀
 3
杏林小匠 
 请问罗老师肉桂要不要后下呀？
 1 作者
【云少】一起熬就可以的
 1
Dan. 
 终于看到了慢性咽炎的方子，多年的困扰，仿佛看见了光明，盼望罗医生能出鼻炎的方子，身边鼻炎患者一大片
 3 作者
【云少】鼻炎的文章也有的呀，菜单里可以搜到的
 3
李宝容 
 镇阴煎或收火汤可以用六味地黄丸代替吗？它也是都是用熟地为主药材，不用煎中药省事
 3
米兰 
 罗老师请问一下：您列出来的方子几乎都特别标注“孕妇忌服”，那么哺乳期的妈妈们可以服用吗？
 3
回眸、笑谈中 
 知柏地黄丸对症不
 3
小女子??楚 
 孩子六岁，也是经常性的清嗓子，吃药不见好，求解
 3
艺之 
 陈士铎，陈士铎，期待，期待
 3
宁静安然 
 很有幸关注了罗博士的公众号，真是受益匪浅！我就是不吃上火的东西就经常上火的人，一直困扰着我，这几天喉咙痛，我吃的也是关于养阴利咽的中成药，其中配方就有熟地，现在感觉好多了，就是晚上经常失眠、潮热，不知道该怎么调理，请问罗博士有什么好的调理方法？谢谢罗博士！
 3
库里只有一个 
 罗博士，我有慢性咽炎，有灼烧感，说话多了会加重，但是不疼，医生看了说咽部充血，而且没有不适的时候也是充血，请问这是什么问题，怎么调理？谢谢！
 3
星缘 
 罗博士我又有阴虚又有阳虚，这几天总是夜晚睡觉上半身发热一直到头都会发热，应该是虚热，可以用引火汤吗？谢谢！
 3
杨艳玲?? 
 罗教授你好，我母亲近日夜间咳嗽，经我询问，是因咽喉不适，因不在身边，我推测母亲年过半百，操劳过度，任脉虚，天癸将竭，符合阴虚之证，正好可以拿此方一用。
 2
八月桂花香 
 请问罗博云少，这个收火汤和引火汤的功效有哪些不同呢？
 2 作者
【云少】很相近，罗博士也没有具体讲过它们的区别，共同期待一下罗博士的讲解吧
 1
niuniu～ 
 罗博士什么时候可以讲讲梅核气？喉咙总是不舒服，有痰的感觉，经常要清嗓子
 2 作者
【云少】罗博士写过文章的，菜单里可以搜到的呦
 2
月熊宝宝 
 罗博士，有时间您多讲讲过敏性疾病如何治疗和调理吧，现在很多人都是过敏性鼻炎，过敏性咽炎……尤其是小孩子特别多。
 2
婵 
 罗博士，好！可以多讲讲不同体质慢性咽喉炎的治疗法吗？
 2
小牛 
 静待陈士铎名医的讲解，我看过罗老师书里陈士铎托的是傅青主，我洗耳恭听
 2
点点星辰 
 罗博士能不能讲讲卵巢囊肿的治疗方法，我有甲减，乳腺增生，卵巢囊肿，盆腔积液，都不知道怎么办了
 2
苍天笑 
 我理解这里的收火汤里的肉桂是在填补肾精的基础上，适当补阳。虚火上炎主要指肾相火收敛不住，在损失肾精的同时也损失了阳气。
 2
刘夏邑 
 罗博士，讲讲干眼症吧
 2
??洛小塔???? 
 罗老师，每个月月经前都会扁桃体发炎，比大姨妈还准时，吃了补中益气丸会好一些，停就反复，肉桂水冲服六味地黄丸也是一停就反复！应该怎么办才好？
 2
以斯帖 
 罗老师，我在广东珠海，生活在这30多年，每年一到三四月份必会感冒咳嗽，有什么方法可以躲过此劫呢？就算冬天很冷也不会感冒，就三四月份会，身体好像有记忆一样
 2
初心 
 年轻人腰酸不痛好几年了，喜欢揉后腰或用拳头捶打，睡觉也感觉到酸。去医院做检查几次都说没有病变，但是就是不见好。罗博士可以帮忙分析分析吗？长期看不到尽头的腰酸真的很难熬。
 2
梅子 
 期待罗博讲陈士铎
 2
丁丁 
 谢谢萝卜！受益匪浅。我现在是咽喉痛，牙龈肿痛都用引火汤的思路，都是一天见效！
 2
蓬莱阁 
 罗博士，我记得您介绍过一个滋阴的方子，生地、沙参、麦冬和猪脊骨熬汤，我经常口干舌燥正准备试试，又看到今天用熟地滋阴的方法。想请教一下，生地和熟地，滋阴效果和适用范围有什么不同吗?
 2
刘凡 
 受教了！以往我嗓子出问题，一般都是用洋参和麦冬泡水，只是滋阴补气。效果有时管用有时不管用。现在听您讲了肺肾关系，才豁然开朗。
 2
LIli 
 我特别容易上火，嗓子有时干痛，经常都有一点痰，姜蒜花椒一点都不能沾，还手脚冰冷，舌头有时红没有舌苔，有时又有一点黄舌苔，还睡眠不好一晚上都在做梦。请问罗博士，我这个该吃什么药？
 2
小呼噜麻麻 
 这个季节，这些日子，学校好多学生发烧咳嗽，一个传一个的感觉，罗博士能不能说说该怎么办？
 2
小财迷 
 我也是慢性咽炎呢，说话多了就哑了，，疼痛，这个方子适合不？
 作者
【云少】要辩证的呦
 2
远 
 罗博士……现在市面上的熟地绝大部分都是一蒸一晒的、请问有效果吗？
 1
崔崔 
 这个方子对主持人、教师这些职业的人应该是极有用的????我想问一下：黑眼圈如何消除？
 1 作者
【云少】罗博士写过黑眼圈的文章，菜单可以搜到的呦
 1
薇喵 
 这个漫画也太可爱了，表白八岁
 1 作者
【云少】替你转告八岁
 1
流年不往复。 
 罗老师，这个药必须要用砂药罐熬么？
 1 作者
【云少】一般的锅就可以的哦
 1
jy 
 请问这副药要熬多久！？有没有知道的，帮忙解答下谢谢
 1 作者
【云少】煎四十分钟，一天喝两次。
 1
乐活 
 1
心情越来越好 
 读罗老师妙方精心讲解，觉得味味中药都飘香，眼下咽喉正有不适，还不把握虚实，凭感觉先试试此方，再些罗老师。
 1
侃公 
 罗老师您好！
面神经麻痹中医有什么好方法？
谢谢
 1
A 晓雷 
 老师您好  我家孩子9岁  不论春夏秋冬每天清嗓子  特别是刷牙或者感冒的时候这种情况会更重 谢谢
 1
王先生 
 及时雨，感谢罗博士
 1
　平凡的我（霞） 
 罗博士您好:看了您的这篇文章就想要是能见到您本人就好，我就这个原因，不知道怎么调理，要是能找到您本人给我开方子就好了，不过有您这妙方也万分感谢，照您方子去试试看
 1
yinxingr 
 北京现在的天气干燥加上吃了几块卤猪蹄外面寒风凛冽昨早起喉龙就疼起来了今天更疼。怎么办啊？老师这是虚火吧！
 1
冬去春来 
 孩子十岁多就是经常清噪子，特别是饭后。问他是不是有痰，有时说有痰有时说没有。这样子是不是可以试下这引火汤呢?
 1
笑哈哈 
 请问孩子六岁常年清嗓子、经常喉咙发炎、眼睛痒、积食、能用此方吗？谢谢！
 1
w ?? 
 感谢罗博士！非常受用，涨知识了
 1
wy 
 罗博，云少早上好！请问每天早上起来白痰特别多，白天要好点，吃附子理中丸后又牙疼，不知道怎么办？另外阿胶是滋阴补血的，是不是一定要晚上吃才好，还是没有时间上的要求呢？谢谢！感恩！
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
xm 
 咽炎好多年了 明天试试这个方子
 1
敞蓬跑车 
 老师您好，问下实火咽喉炎的舌苔主要特征是什么样的呢？
 
司令 
 孩子的咽炎，鼻炎还是先考虑脾胃问题引起的，确定没有积食，脾虚，便秘再考虑期他的
 
朵er 
 希望罗博士下次能讲下妇科内的，每次月经提前来，量少又黑，结束后下焦就水肿，还有点胀，液体还黄，请问是不是下焦水湿重吗，吃五苓散可以吗
 
天使之奕 
 请问梅核气和慢性咽炎有啥区别啊？
 作者
【云少】罗博士写过梅核气的文章，菜单里可以搜到的
 
彤妈 
 我舌苔是白的，有点厚，咳嗽断断续续三个月了，严重的时候有黄痰，平时讲课多。这是怎么回事啊？谁知道啊。
