原来多数人头晕，都是它引起的！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月25日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

那天，一朋友对我说起了他经历的惊险一幕：他晚上想去吃饭，就在进入饭店的一瞬间，突然间感觉，天旋地转，整个眼前的景物向一侧转去，他无法站立，马上趴到了桌子上，不敢睁眼，因为只要一睁眼，世界就在旋转。
 
此时，他冷汗直冒，不知道出了什么问题，濒死感强烈。多亏周围有好心人，为他叫了救护车，送到医院，结果，医生给他诊断出一个奇怪的病来，叫做“耳石症”！

后来，通过医生的手法复位，他的问题得到了解决。
 
我听罢，心中暗叫惊险，同时，也告诉他，这个“耳石症”，是一个非常常见的疾病，在正常的眩晕的患者里面，大约有百分之五十左右的人，甚至超过百分之五十的患者，是这个病，但是，因为大家对此病认识不足，甚至很多医生都不了解此病，所以，导致很多患者以为自己患的是脑供血不足，或者以为是颈椎病，到处治疗，花费数万，最后结果却是“耳石症”，通过复位，很快就痊愈了！


 
不少人有过这样的经历：早晨起床坐起时以及晚上睡觉躺着时，或者在半夜向一侧翻身的时候，会突然出现剧烈的天旋地转，有的时候甚至只是做抬头、低头的动作也会诱发眩晕。如果出现这样的症状莫乱投医，多数情况，是由耳石症引起的。

那么，到底什么是耳石症呢？难道，在我们的耳朵里面，会有石头吗？

这是真的，我们每个人的耳朵里面，都有石头的！不过非常微小，要在显微镜下才能看见。耳石是一些灰色的微细碳酸性物质，黏附在内耳中的前庭内。您别看它们很小，但是作用却很大，它们的主要功能是让人体感应直线加速度。比如说，我们坐车的时候即使打瞌睡，但仍然能感受到急刹车，就是耳石在传递信息。

那么，耳石为何会脱落呢？脱落为何会导致我们眩晕呢？

原来，我们的体内，内耳里与半规管相连的椭圆囊斑和球囊斑表面有一层胶质膜，耳石就附着在这层胶质膜上。当耳石脱落，便滚到半规管里，在半规管的内淋巴液中浮沉滚动，当头部转动，就会刺激半规管毛细胞，导致眩晕感觉。

那么，为什么我们会出现耳石症呢？

对于这个病，现在医学仍然在摸索中，一般情况下，病因可分为两类，一类为特发性称之为耳石病，就是它因为自己的原因脱落的；另一类为继发性，是由病毒感染、耳部外伤等原因，导致了半规管的炎症或缺血损伤而致耳石脱落。另外，国外研究中老年女性患者中，骨质疏松症的发病率高达75%，而正常对照组仅为4%，由此可见骨质疏松症与耳石症之间可能存在某些特定的联系。

从中医的角度看，我觉得此病与肝胆失和，肝气不舒，正气不足相关。
 
这种病，多发于中年人，往往是头位或体位突然变化，导致出现了猛烈的眩晕。激发头位（患耳向下）时出现眩晕症状，眼震发生于头位变化后3～10秒之内，眩晕则常持续于60秒之内，可伴恶心及呕吐。眩晕可周期性加重或缓解，间歇期可无任何不适，或有头晕，个别病人眩晕发作后可有较长时间的头重脚轻及漂浮感。发病的时候，轻的患者会很快缓解，严重的患者会感觉天旋地转，无法站立，并同时呕吐，并持续较长的时间。



那么，朋友们会问，患了这个病，到底该怎么治疗呢？
 
答案是：赶快去附近正规医院的五官科。

其实，耳石症的治疗相对简单，患者只需接受耳石复位疗法。耳石复位疗法其实是患者在耳鼻喉科专科医生的协助下，仰卧在床上将头部悬空再转往不同方向，经反复数次后让耳石回到原位，整个治疗过程无需吃药，而且疗效比较明显。

需要再次指出的是，大家对这个病的认识不足，很多人都认为是脑供血不足或者是颈椎病，曾经有患者反应，按照脑供血不足，打点滴服药，花了上万元钱，偶然的原因，才听说此病，去五官科手法复位，十来分钟，下床就好了，顿时觉得解脱了。
 
有朋友说：“我去做过仪器检查，确实显示我脑供血不足啊？！”其实，现在的人们，脑供血不足的很多，颈椎不好的很多，一检查，很多人都有，但是如果此时同时出现了耳石症，您去治疗脑供血不足，是打错了方向啊。
 
我怎么来形容此事呢？就好比，您家里下水道堵了，水龙头又坏了，水流得满地都是。同时，您家的小孩子在地上玩水枪，也喷的到处是水。
 
此时，主因是水龙头和下水道，解决了这个问题，就不至于发大水了。可是，此时检查孩子是否在玩水，对啊，孩子在玩水啊，检查明确啊，有这个问题啊，所以就去抓孩子玩水，怎么抓，家里都还是发大水的。


 
其实，这是一个逻辑问题，但是在临床中，每天都发生这样的错误。
 
耳石症的手法复位，非常简单，我真希望，每个临床医生都对此有所了解，因为据我所知，因此病而错误地去治疗颈椎，治疗脑血管的患者，不在少数。
 
尤其是急诊医生，如果会此手法复位，有一些急诊的天旋地转的患者，可以立刻得到解决，就不至于让患者在痛苦中等待了。
 
各位朋友，如果您有类似的问题，现在心中有了治疗的方向了吧？





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+1018
精选留言
写留言
 93
Linda(罗梓倩) 
 我前年就是得了耳石症，很严重的那种，一直吐，站都站不起来，天旋地转，被老公背着去的急诊室，刚开始脑CT没发现问题，后来被建议去看脊椎科，被脊椎科医生收了住院，说要开刀，还好遇到一个查房的留洋医生，问了我的情况，让我前后点头，问晕不晕，我说不晕，他说你去看耳鼻喉科吧，经过一系列折腾后，总算诊断为耳石症，住了一个星期，做了3次复位才好的！听说有些人转一次那机器就好，我可能比较严重！后来分析，应该是刚参加了一个亲人的葬礼，导致情志不舒，再加上平时气血两虚，所以得了这个病!个人医案，仅供参考！
 83
李子 
 有一次有个患者天旋地转、严重呕吐过来，他说住院治疗的，我给他开好住院卡后先来个手法复位，结果复位完毕后，他立马精神了，说不用住院了，可以回去了
 78
卢敏 
 第一次听说这个病：耳石症！感谢罗博士的分享，让我们又学习了
 43
燕子 
 看文章越多，越是发觉自己懂得太少，才会在生病的时候乱投医。知识就是力量。
 36
楼烨 
 妈妈曾经两次碰到这个问题，上网一查，老爸帮忙复位，很成功！耳石症一般人还是想不到的
 36
汉草品汇?贾东瑶 
 罗博士的表达没有神秘，只有大爱
 35
Fortuneteller丶 
 耳石症的辩证在于体位改变后短暂的眩晕。很多人把体位性头晕和这个弄混，耳石症最明显的就是，你在a体位（例，端坐正常体位）不眩晕，突然到b体位（头部向左后方旋转20度）就眩晕，再到c体位（头部旋转度加大到40）就又不眩晕，这是个典型的症状
 34
杨煜 
 倪师认为，此病为水饮停于中隔，阳气无力运化阴霾之气所致。当处以苓桂术甘汤。
 28
吕央群 
 感谢罗博！让迷茫的老百姓有了治病的方向，这是再多的金钱也买不到的。真心感谢！！
 24
股嫂 
 罗老师，我就是两年之内得过两次耳石症，第一次得病没有确诊中医中药调理后基本上好了，第二次得病后因为有朋友得同样的病指引才确诊了，中医中药调理加西医手法复位，现在完全好了。感谢罗老师给大家科普！
 21
星星花瓣 
 我妈妈就有过这样的病史，每次犯病就眩晕，天旋地转的感觉，还恶心，呕吐，很严重的那种，躺下会好一点。医院诊断过，说是前庭神经炎，大概是与内耳有关系，每次都是打点滴，吃西药。现在才明白，原来就是耳石症啊。我有一次生完气后，也有过一次眩晕的感觉，只是头有些晕，稍有些恶心，睡了一觉就好了，也不知道是不是耳石症，现在想来，确实与肝气不舒和正气不足有关，因为我平时体质就比较弱。感谢罗博士及您们的团队，又解惑了！
 20
方老三 
 知道耳石症的人太少了，应该大力宣传普及，才会减少误诊和患者痛苦。希望养生堂做一期这方面的节日。
 20
大栗子?? 
 现在有机器坐上去转几圈就好了，我上次耳石症去看医生，医生说再犯直接去急诊开个单子上去坐机器。他说他都弄不明白手法复位，还是个耳鼻喉科大夫。惊呆我了！
 17
时光少年依旧蓝# 
 罗博士有机会能不能给我们讲讲晕车的问题？因为每次坐车都会头晕，恶心，呕吐。甚至心慌。例如早上坐了两个多小时的车，就真的很难受。真的有股再也不坐车的冲动。可是现在这时代不坐车哪能行呢。
 16
申野 
 天啊，我就是每次只要蹲下起来都会头晕目眩，眼前发黑，站起来都要过一会才会好，一直觉得自己是低血糖或者什么，有时候摇头会感觉耳朵里有个小球在滚，之前都以为是耳屎，看了这个突然觉得是不是耳石症啊，不知道我们这医院的医生会不会这个复位法
 15
杨霖 
 我婆婆和我妈都得过耳石症。但奇怪的是一个三甲县市级医院竟然诊断不出耳石症，我婆婆住了半个月院，一直按脑供血不足来治，没有一点效果。后来咨询地市级医生，提醒会不会是耳石症，我们按复位操给她治疗，很快就好了。可能是年龄高，80多岁了，正气不足，发过几次，又去了省级医院，诊断为耳源性眩晕症(耳石症也属此症)，服用加巴喷丁，至今未发。我妈今年3月也出现头晕，按她的症状，我提醒医生会不会耳石症，在门诊做了复位操，好了。我妈可能是肝气不舒引起的，因为她那段时间情绪不好，一直为文革时受到的不公而愤愤不平，心情很差，晚上睡不好，导致她头晕突发。后来我开导她，同时给她服用逍遥丸，一段时间下来，现在心情好了，耳石症也未再复发。
 15
悠然 
 我4月份就是得的这个，看了好几个医院，最后在市立医院的普通门诊，半小时复位搞定！真是误诊的很多！今天听老师一讲，豁然开朗！
 15
hedy小葱 
 我就就得过这个病，想当可怕。真的是看病无门，看了颈椎，中医，甚至核磁共振。太曲折了。结果在杭州二院的神经内科一复位，好了。。好多年了
 13
CY 
 这篇文章会救了很多被大医院误诊的可怜病人，这些得耳石症的病人，被各科医生误诊为：脑供血疾病，脊椎疾病，颈椎钙化疾病，贫血，甚至脑瘤，脑癌。被吃大量无用而昂贵的西药中药，甚至被开刀住院，一个字：惨啊！感谢这篇文章，揭穿了大量庸医的害人真面目。
 13
wing 
 罗医生真是及给我下了时雨，刚好这两个月都是受此困扰，以为供血不足结吃补血的也不见效，终于知道该去耳鼻喉科看了
 12
sunday 
 我也有过这样眩晕的感觉，文章太及时了。
 12
养老金 
 以前听人说是什么耳水不平衡，我有时偶尔就会感觉头忽悠一下，现在四十岁了，也觉得自己是不是脑供血不足啊，去按摩就说颈椎不好，现在知道了，原来是耳石病，一会就去五官科，谢谢罗医生！！！
 11
王桂荣 
 现在医院设了个眩晕科，看来此病症人群在增多！前段时间我家户主去看眩晕，首先测了一下两眼是否高低视线不在一直线上，再就是利用器械往耳朵里吹风，鼓捣了半天说好像前庭功能能退化。也没听说耳石检查，看来需大大普及，谢谢老师！！
 11
李豫函~食疗理疗18674437878 
 第一次听说此病，大爱的罗博士！
 10
小夕 
 妈妈以前就有过多次这样的症状，因为她确实有颈椎病，一直以为是颈椎病引起的，下次如果再犯需要注意是不是耳石症。
 9
心灵花园 
 罗博士，今天忽然间就看到了关于你写耳石症的这篇文章，我深有感触，平时自己不怎么爱写留言，但是今天想写一写，我的老公16年12月份患的耳石症，我想写一写他患耳石症的经历，前些一年多的时间里，他关于自己的工作一直不顺心，关于自己的母亲也一直给他在生活层面施加压力，其母属于控制欲比较强的人，我感觉到他压力也是蛮大的，爱焦虑，因为生活上的一些小事，控制不住的生气，最严重的时候，血液往脸上上涌，脸憋得通红通红的，有时候生气严重了还会气过去。这样的日子持续了有一年多，后来就检查出来患了耳石症，现在耳石症已经痊愈了，可是心情很糟糕，易怒，爱发脾气，看起来非常烦恼的样子。整个人身体状况蛮糟糕的，其心情也严重影响了整个家庭的运行。但是我感觉到不是他爱发脾气，而是好像他控制不住自己不发脾气。有一段时间我看他的牙齿上牙龈部位紫红紫红的，非常不正常。还时不时的拉肚子，关于这个拉肚子，我现在正在用您介绍的乌梅丸给他调理。
 9
琛 
 我怀孕时就出现过这症状，真心难受，后去医院看了，医生说我得了美尼尔氏综合征，检查，测试花了不少钱，我现在才知道原来是耳石症
 9
太阳 
 神奇，重新认识了五官科
 9
小奶油工作室 
 我有类似症状，但我一直也以为是脑供血不足和颈椎病，更多的是想的是贫血，现在大概的知道了，回国后一定要去挂耳鼻喉科。感谢罗博！
 9
qiaojup 
 很多医生不知道??
 8
windflower 
 罗博士，我说一下我的观点，我认为这是美尼尔综合症，如果他是站起来突然头晕的话，那就是苓桂术甘汤证，如果坐着头晕，应该是真武汤证，主要还应该是水饮造成，水饮产生，可能是平时肝气不舒等，然后水代谢不良造成的，还要结合一下其他症状来看，看眼皮会不会跳，肌肉会不会跳动？
 8
好 
 自己的母亲就是这种病，好多年了，每年都因为这个问题到医院彻查一次，每年都没有给与正确的答案，终于再一次的住院彻查（花费就不说了），医生给了个模棱两可的答案，可能是耳石症...好吧，感觉自己多学习才是硬道理，感谢罗博士这样的大家，给我们指明医学道路
 8
晏然 
 我有一年就是突然天旋地转不能起床，躺在床上不能睁开眼，不能有声音，躺了三天后被人背着上医院，那时候还没有这麽多机器，也不流行打检查，医生给我打了两瓶氨基酸好的，他说我营养不良
 7
花好月园 
 看这篇文章  确定了耳石症 以前耳朵老痒医院让到五官科查说是耳石当时还纳闷 知识少
 7
菊T 
 我前段时间就是坐着办公，一下子头晕眼黑，抓住桌子差点摔倒，我也是一段时间就出现这种现象
 7
霞 
 我身边就有这样的例子，去内科输了一个礼拜的液体不见效，在病房听说有耳石症一说，就去五官科做了检查。果然是耳石症闹的。十分钟就给解决了！
 7
Ahong 
 天呐，第一次听说此病，我就经常眩晕，心里有个方向了，感恩！一般来说，五官科医生会知道此病的吧？
 6
苏米 
 我妈就是耳石症，到好几个医院都没查出原因，后来去上海，医生给复位的，一会功夫就好了，到现在头从未晕过了。之前也是当颈椎病治了好久都没效果。
 6
天晴了 
 我很疑惑的是，为什么一进医院那些医生都不照这个病去治呢？难道他们都不知道这个病吗？
 6
x 
 这个是良性体位眩晕症，我也得过，后来吃中药好的，反正都是痰饮病之类的，我记得医生用的苓桂术甘汤加半夏白术天麻之类的治好的，吃了大概半个月的药，我就是突然躺下或者躺着突然起身就天眩地转十几秒 。听说年轻人做复位效果不太好容易复发
 6
怡情 
 坚持关注老师的文章真的很受益，像这期老师讲的耳石症，不看不知道，一看吓一跳，之前有类似的症状都会想到是缺血症，，颈椎什么的，没想到是这种没听说过的耳石症，看了老师的文章对类似眩晕症会想到老师说的耳石症或许不会走弯路了。
 6
…莉… 
 这篇文章真的是眩晕者的福音，感恩罗博士
 6
ZLR 容 
 之前看到过罗博士发过这篇文章，老公早上起床突然犯了头晕，出冷汗，恶心，呕吐，腹部胀气，对应了耳石症的症状，我还没意识到，以为是昨晚睡觉风大着凉，唉～我一般都是一大早看罗博士的文章，今天很巧又发了这篇文章，看迟了，等老公下班赶紧陪他去做耳石复位，感谢罗博士，感谢云少美女和八岁以及整个团队的辛勤付出。
 6
街坊 
 感谢大早上罗老师小编们辛苦了
 5
小鹿班比 
 真是茅塞顿开呀！我妈妈就是总头晕去医院检查颈椎什么的，没什么大问题，看到罗博士的这篇文章估计就是耳石症！回头带我妈去五官科看看去！感恩罗博士！
 4
富贵竹 
 感恩罗博士，讲耳石症才知道有这么个病，七年前腊月得过一次，晚上睡觉好好的，第二早上起床突然晕的天旋地转，连衣服都穿不上，心里特别害怕，现在想起来都后怕，最后到了大医院医生说什么美尼尔综合征，吃了好都药，在以后女儿给我买了罗博士的书，觉得自己肝气不书，用柴胡加龙骨牡蛎汤泡脚，加口服，那时调肝气，今天罗博士这么一讲，肝胆之因次的，才晃然大悟，用柴胡牡蛎汤的作用吧，这六七年在没犯，谢谢罗博士团队辛苦付出
 4
??叶子??? 
 第一次听说耳石症，学习了
 4
何志芳 
 第一次听说此病，大爱的罗博士！
 非常感谢！
 4
群姐姐 
 这个文章真是及时雨啊，婆婆这几天正犯此病，愁死人了，去医院都说是脑血栓。挂水吃药，搞得老人整个牙龈肿的老高也没见好。明天带她去看五官科！看结果我再来说。太感谢罗博士了。
 4
??源满 
 月子里曾发生过，以为是颈椎问题(O_O) 那感觉，现在回忆起来都恶心，万幸自己好了
 4
森林木 
 我很象有耳石症！！！我是第一次看到这样描述头晕的！！真的很感激罗博士！
 4
Wendy 
 耳石症第一次听说啊，我之前就是这种症状，睡觉翻个身都能天旋地转，不过持续时间比较短，后来也没有治疗，这几年这种情况好像没出现了。
 4
暗香疏影 
 我就是耳石症＋普通眩晕一起发作了。现在还没复位成功，明天再找另外一个医生复位一次试试。普通眩晕好差不多了，吃了不少苦头。
 4
青之藜风之谷 
 谢谢罗博士，又长知识了
 4
A东苑房产13511729416 
 这篇文章太及时了，我正在受头晕的困扰，找不到原因，今天赶紧去医院看看，谢谢！
 3
??IVY 
 可以100个赞吗
 3 作者
【云少】必须可以
 3
Aあ如此简单 
 有，我妈以前就这样看很多都不好，最后一个认识的让看五官科做了复位好了
 3
HappyAnnie 
 谢谢您了，罗教授。我妈妈就是耳石症患者。感谢普及。
 3
昕语 
 感恩罗博，涨知识了
 3
Silvia Han 
 这个问题我妈妈也有，但她发病时已经超过八十岁了，腰还很不好，所以医生压根就不敢给她做复位，只能慢慢躺着恢复，老受罪了
 3
梅子 
 我就是有过这种症状，医院说是颈椎问题，供血不足。又是按摩又是针灸了好久。感谢罗博士，让我知道了更多诊疗知识，感恩。
 3
淡若清风 
 我也发生过这样的情况，发病的时候感觉地都在转动，还呕心想吐都以为是颈椎问题脑供血不足的问题。
 3
A00?? 火龙果 
 罗博士，能不能说说牙龈萎缩出血的疾病啊
 3
卷卷花房 
 感谢罗博士的大爱，这个真的能帮到很多人。我婆婆2012年就是晕眩严重，不知道是什么原因，看了好多次也没见好，晚上起床上厕所晕眩厉害，躺下去就好，去医院看也是按脑供血不足诊断，足有一年多才好转，很受罪。现在想来应该是这个原因，希望更多人看到，早一点回复健康，感谢您
 3
简约族 
 感谢罗博士，又让我们多了解了一种病症，以后再遇到这种病，就会多考虑一种病因，少走弯路，爱你?
 3
Beihaidefeng 
 一家之言，人云亦云
 2
宝莲高黛 
 感谢罗博士。今天的这一篇眩晕症，和耳石症有关，长知识了，谢谢罗博士。
 2
淼淼 
 终于看到罗博士的这篇文章了，现在知道要怎么治疗了，谢谢
 2
蓝天 
 文章一出来，就这么多留言，说明现在很多人都有头晕病。我也是被眩晕这病折磨了5年了，中、西医看了不少一直没治好，累.紧张、激动丶低头.....稍有不慎就发作，痛苦不堪。希望罗博士能再多讲讲耳石症以外的眩晕。
 2
秀 
 我正受此病困扰，被诊断为脑梗！挂了十几天吊瓶儿明天准备到西京医院去，神经内科检查，因为我现在，不但晕，而且右耳听不见。正在此时看到罗博士这篇文章，感恩和感谢，谢谢罗博等一众人员每日不辞辛苦布道中医知识，传播福音，罗博士和工作人员一定会多福多寿[拥抱
 2
董晶华lws066 
 感谢罗老师的科普。我爱人曾得过此症状的病，当时很严重，是按颈椎病治的，走了弯路，受了不少罪，以后遇到此情况会多一条思路。
 2
Sunny 
 第一次听说这个病，妈妈经常头晕。一直以为是颈椎
 2
太阳 
 感谢罗博士的开示！竟然有这么个引起眩晕的诱因！
 2
彩??虹 
 太感谢了！我有类似经历这几年发过三四次，检查过颈椎但是没问题。一直以为身体太虚。看过中医也没有结论，赶紧去检查！
 2
王庆玲 
 谢谢老师，我一直以为是颈椎引起的不适呢，有时间去五官科查查
 2
蓝豆 
 这个真的涨姿势了哦，谢谢罗老师
 2
你是人间四月天 
 罗医生真的是太神奇了，竟然还有耳石症，这个一定要转发。
 2
守1份坚持 
 好像我也是啊！都当脑供血不足看了那么多年。药没少吃，也没减轻
 2
?麦田 
 早点看见罗医生的博文就好了，前几年我妈就是眩晕，治疗好多钱。医生一来就是照ct，最后说是颈椎病
 1
六公主ke 
 我得过这个病，一开始也是治病曲折，一顿乱医之后有个急诊科医生才确诊是耳石症，相当痛苦??
 1
稳稳的幸福 
 太感谢罗老师的中医科普，还是第一次听说耳石症，我本人曾经遇到类似情况，去医院诊断为低血糖和颈椎引起的脑供血不促，折腾好长时间才好。
 1
颜妍 
 原来眩晕发作的人有如此多，前些年因为生活不顺确实经常性发作。遗憾的是自己在医院上班也没能找到知道耳石症复位的医生，现在有方向了，感恩罗博士！
 1
容 
 我有时候就突然的头晕，感觉天旋地转，不过并无呕吐等其他症，难道这就是耳石症？复位疗法难吗？得去学习学习。罗老师大爱，总是把一些人们常犯又容易被误诊的疾病拿来详细分析，感恩！
 1
李志伟 
 我是一紧张就头晕，耳朵鼓，心跳快，做了脑CT，颈椎核磁，都没查出原因，去同仁堂看了中医，说是焦虑、心悸，喝了两周中药了，比以前好一些，但还是不正常，不知道是不是耳石症，明天去看五官科。
 1
秋余恨 
 罗博士眼中只有医，不分中西
 1
goodluck乔 
 那个说耳朵里有小球在滚动的妹子，哈哈哈，原谅我不厚道的笑出声了。
 1
华子 
 我母亲最近突然头发晕，特别是头一落枕就晕的厉害，我正愁呢，明天赶紧带老人家去五官科查查。谢谢罗博士。
 1
水木清华 
 感谢罗博士普及，好多人不知道这个病，我妈妈就是这种情况
 1
清芷依依 
 谢谢罗博士的分享，第一次听说这种病。
 1
牡丹 
 感谢罗老师！知识就是财富，知识就是力量！几年前我得过此病！
 1
湖畔居士慧晓 
 这个症状跟西医诊断的“美尼尔氏综合症”相似：眩晕，一动就要呕吐……原来是这么回事。这个常识应该普及！感恩罗博士！
 1
开心果 
 感恩和感谢，又多了一道病名，谢谢罗博等一众人员每日不辞辛苦布道中医知识。
 1
晓荷 
 之前有听说过耳石的事，经罗老师这么一讲理，原来天晕有可能是耳石引起的，我有时觉得耳朵里只要一动就响，以为是耳屎，现在看来可能是耳石在动。我曾祖母以前常犯头晕病，犯病时天旋地转，躺个两天也就好了，那时医疗条件差，我们家也没人懂中医，要是现在可能就不会受那么多罪了。感谢罗老师的分享，又让我们涨资势了。
 1
咖啡奶茶 
 转发了，让更多的人了解。
 1
黄建 
 感觉有点像人体里的陀螺仪！
 1
顺其自然 
 长见识了。我老公有过两次这样的状况，吃什么昏痛定的药，要吃好几天，不知道我们这里的医师懂不懂这个病。
 1
方老三 
 对耳石症的症状了解的人少之又少，我原先工作单位附近有一位老大爷就是突然天眩地转不敢睁眼且恶心呕吐，只能躺在床上关上窗户才缓解点，他四处求
 1
阿婉 
 第一次听说，要有医学常识也不至于病急乱投医
 1
一叶菩提 
 第一次听说这个病名，谢谢老师普及知识
 1
滴水藏海 
 我感觉我的症状很像，但是去医院，医生说是其它的一系列西医名称，最后不了了之了
