慈禧太后把压箱底的护发方子都拿出来了，还不赶紧进来谢恩

苦参  文小叔说  4月30日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




如果古代人脱发了怎么办？
 
关于掉头发这个事情最近网上确实讨论很多。

最近有一组阿里的数据让人大吃一惊：在阿里零售平台购买植发、护发产品的消费者中，90后以36.1%的占比，即将赶超38.5%占比的80后，成为拥有脱发烦恼的主力军，问题很严重。






曾经叱咤风云的九零后，曾经象征着创造力和活力的九零后，本想脱单、脱俗、脱贫，结果提早实现了脱发。








其实我们的老祖宗对于脱发这个事情也是很头痛，我们就从古代几个故事开始讲吧。

汉代时，上流社会所戴头布全用黑色布巾，更准确地说，应该称为“帻”

公元8年，王莽篡汉，建立新朝。王莽称帝前，长期为自己的政治企图处心积虑、朝思暮想；称帝后又为了政治蓝图呕心沥血、如履薄冰，等到改革失败、统治失控后，又变得丧心病狂、如坐针毡、夜不能寐，这么紧张、焦虑的心理状态使他大把大把的掉头发。







有意思的是在汉朝时脱发还好像挺普遍，不知道是不是营养没跟上来还是像我们现在的90后一代压力都很大，头发都大把大把的掉，而古人们对于头发少这个事情又接受不了，并且还特别在意自己的发型，导致当时的假发很流行，简直是供不应求，特别是宫中对假发需求大，为找人发强行砍下人头取发。


而我们的慈禧太后对于脱发这个事情简直不能接受。据清末太监信修明的回忆，慈禧太后大概四十岁的时候就开始严重掉头发了，后来，慈禧太后的两鬓和后脑头发都秃了，只能贴上发片遮掩。

专门给慈禧太后梳头的人一个是老太监“梳头刘”，另一个就是接手的李莲英，这两位都因为巧获得慈禧太后的青睐。

每当李莲英发现有头发掉下来的时候，他都会悄悄把头发藏起来，不敢让太后知道。







到了晚年，她每次洗头都要掉下数十根。这对讲享受、爱美容、重养身的慈禧来说，真像剜去她的心肝宝贝一样难受。

这段时间里她动辄拿太监们出气，就连平日受宠的太监李莲英也不例外。

一次，李莲英为其洗头，也许是卖弄力气、搓洗过余的缘故，竟一下子掉下数十根头发，慈禧气急败坏地打翻铜盆，差人把李莲英着着实实地杖打了一顿。 

不过权威甚高的她很快便集宫廷智慧，发明了一款名为“慈禧香发散”的药方。

配方：

零陵草、辛荑、山奈、白芷、
玫瑰花、檩香、甘草、川锦纹、
粉丹皮、公丁香、苏合香

 步骤：
将以上药共研为细末，用苏合油拌匀，晾干，
再研细面，用时涂于发上，稍候一会篦去。
具有去油腻、止搔痒的功效。

其实古人食有一期节目，就对改善头发有特别好的帮助，可能有助于吃货们满足口腹之欲的基础上，缓解头发带来的一些苦恼。





脱发 究其内因，可追溯肾、肺乃至五脏六腑，可外因更是不可忽略。

再多的食补、药补，也只能解决部分问题，如果一日内找不得时间打理自己的生活，调理心情，才是问题所在。

心郁气结，继而三千烦恼丝。古代脱发记载无甚，脱发本不是九零后的专利，却在此时表现了一种社会问题。大抵是一种现代病吧。
 
“五脏六腑之精气，皆上升于头。”指出五脏六腑的精气（或精华）皆上会於头面部。所谓：“头为精明之府”。








不仅眼睛是心灵的窗户，头发也是心灵的一扇窗棂。

脱发不是在指责内心的枯黄，而是在用“掉落”的方式提醒一些人注意身体，并非为了外貌，而仅在于让人于微小处感受身体发出的一丝哀嚎。

九零后面临的压力，时年二十七的即将步入婚姻，还未步入婚姻的，大体被人诟病。

时年十八岁的，即将面临高考，或是在新的团体中仍未能找到自己的位置。








其实古往今来，世人面临的压力也都相差无几，要不是来自名利，或是来自于父母，或是来自于自己。

“怒则伤肝、喜又伤心、
思乃伤脾、忧而伤肺、
恐常伤肾。”

喜怒哀乐皆有耗费五脏六腑之过，然而做到不喜、无怒、不生哀而又不显乐，大概又得扯来个什么国的什么仙才能做到。

“百病皆生于气也”，但只要几件小事，大概就会减少些微的损害。

例如食，可慢，可精，可研究，可细磨。
例如饮，可待，可茗，可小酌，可调酿。

只是有些不需很认真，有些不需很勉强，有些又不需很凑合，最重要的是工于心计，不处心积虑，所谓心宽体胖，心放开了，还需要假发作甚？






通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

如果你想失去他就这样做，百分之百有效！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。


文章转载自公众号
古人食 古人食  
阅读 11270223
精选留言
写留言
 36
听雨  置顶
 文小叔自制升清降浊减肥七味饮
 
黄芪9克 甘草9克 干姜9克 荷叶6克 陈皮6克 决明子9克 山楂9克
 12 作者
谢谢帮助小叔找出来哦，置顶
 9
淡淡的回忆123  置顶
 小叔那个九九归一的配方对掉发也挺好 原来洗头掉下来一大把 吃了不到一个月现在掉的少多了
 5 作者
 22
一一・2?18??  置顶
 谢主隆恩 
用了小叔的《升清降浊减肥七味饮》半个月瘦了六斤了，木有控制饮食，也木有运动 
后期会配合饮食跟运动的谢谢小叔
 4 作者
这是小叔之前的一篇关于减肥的文章，大家需要可以找找以前的文章看看
 6
Young 
 感谢文先生假期依然推送！
 4
邱程 
 感悟:
看样子，得病很少有生理病。大都是心理病。
作为九零后，认识中医，可以晚一点迈入中年
 4
春暖花开 
 小叔我43岁白发多怎么办啊，求指教
 4
啊阿夏萨玛哈 
 脱发其实是古代的“富贵病”之一，平民百姓，布衣疏食，极少脱发之忧，亦无三高、四高、五高、心脑血管疾病，何况肿瘤之症。所以现代人皆宜以五谷蔬菜为主，再用文小叔的妙方，可保健康无忧
 4
跳动的青春 
 春日迟:减肥七日饮在哪里能查到啊
 4
Daffodil 
 小叔辛苦了！比心~五一节日快乐~
 3
? 明媚? 
 吃了调理脾胃的粉后，胖了三斤，也不知道怎么胖的，哈哈谢谢小叔
 2
妙音 
 小叔，除了把脾胃养好，喝小米山药粥之外，有没有增肥的方法？
 2
漫长的雨季 
 我觉得那时候的人脱发主要不是营养问题，是梳发髻造成的。我在侗寨见过很多老太太，头上紧紧梳着发髻，插一把沉重的银梳子，往往都脱发严重。日本艺妓也有类似症状。_(:з」∠)_我是因为染发剂脱发的，染发真的要慎重！
 2
学会微笑328 
 小叔你好，请问《升清降浊减肥七味饮》都有哪些配方，期待你的回复，谢谢！
 2
lien 
 楼上的七味饮是什么呀，没搜到文章
 1
思蜜挞?? 手作小食 
 文小叔自制升清降浊减肥七味饮
 
黄芪9克 甘草9克 干姜9克 荷叶6克 陈皮6克 决明子9克 山楂9克
 
这个方子都是太普通不过药食两用的食材了，直接泡茶喝就行，份量也不用特别讲究，多一点少一点都没有关系。除了早起第一杯温开水，其余时间就用可以用这个方子代茶饮。
 1
Cool 
 九九归一的配方是什么？
 
yun 
 小叔您好，请问《升清降浊减肥七味饮》在哪期，往前翻了好多期都没找到，我想详细了解一下，期待您的回复，谢谢！
 1 作者
标题是世界上最好的减肥方式
 1
敏善 
 小叔好，我早上起来喝了三七冲水，又吃了香蕉，随后发现自己头疼浑身无力，心跳也加加速，是不是中毒了呀
 作者
香蕉不要空腹吃
 1
海迷 
 《升清降浊减肥七味饮》在哪里？急需
 1
常惭愧豪 
 不知道诸位有没有点击青精饭的图片，这个直接链接到另一篇含视频的微信文章哦?⊙?⊙！
 1
一一 
 老师，我的头发一拔就掉，头发毛囊也是黑的，这是怎么回事?
 1
曼瑜 
 小叔，市面上经常散布一些宣传，说肌瘤患者什么都不能吃，小叔有机会给我们讲讲肌瘤体质的人到底什么不能吃
 1
身未动心已远 
 小叔你好，掉发和白发是不是也跟肾虚有关？请问吃啥可以调养呢？生磨黑芝麻核桃有用吗？谢谢
 
木子 
 文小叔，能把世界上最好的减肥方式再发一次吗？才加进来找不到以前的文章，谢谢
 作者
后台回复减肥
 
TT 
 小叔，你好，我每次洗完澡全身就特别痒，庠得钻心，这个情况大概持续半个小时左右，特别是冬天，夏天稍微好一点点，但是也很痒，痒得身上的皮都抓破了，请问小叔我这是什么情况，该吃什么治疗，(小叔我还有个情况不知道和这有关系没，就是只要到了冬天不管多冷，我只要遇到点热气，脸就特别红，红得像发烧一样，要过几个小时才能退下去）我真的是每次洗完澡庠得难受，这种情况已经持续10年了，希望能得到小叔的帮助，谢谢，不胜感激我现在在哺乳期哦
 作者
当归苦参丸。不要天天洗澡。
 
一缕阳光 
 小叔的照片好帅！一身着装真坦然自若！一脸的帅气和精明
 
酚砩 
 那请问：升清降浊期七味饮应该怎么吃？是泡水喝还是煮汤药吃？要连吃一个月吗？感恩教导！
 
惜缘 
 小叔您好，肚脐有时疼痛，多年怎么回事，腰纽怎么办
