天赐良方，100天9种食材，头油头皮屑白发脱发通通搞定

原创： 文泉杰  文小叔说  2月1日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
人都是好面子的，头发是我们最大的面子工程。
 
为头发烦恼的小伙伴很多，比如文小叔的一个铁杆粉丝叫小威威的，青春年少却为十个手指头也数不过来的白发郁闷不已。再比如一个二十五岁的兵哥哥因为毛囊炎头上有一小块就是不长头发，为此焦虑不安，都不敢出门了。再比如有一个妹纸因为斑秃遍寻名医良方还是无济于事，每天要戴着假发出门，苦不堪言……更多的小伙伴为脱发而烦恼。
 
如果你喜欢白发，喜欢发如雪，喜欢鹤发童颜，喜欢白发飘飘，喜欢白发魔女，觉得那是仙风道骨，是一种沧桑的美，那就当文小叔没说喽。
 
头发，到底怎么调理？
 
这是一个复杂的问题。文小叔也曾苦苦思索，也曾写过一篇调理头发的文章，但总觉得差强人意。
 
有一回，文小叔沿着苍山脚下的莫残溪漫步，从苍山吹下来的风让我心旷神怡，突然间有一种豁然开朗的感觉，文小叔想到了黄帝内经里的三句话，这三句话都是关于头发的，这三句话打开了一道门，让文小叔悟出了关于头发调理的终极密码。
 

这三句话是：发为血之余；发为肾之华；肺主皮毛。
 
我们以为道在远方，我们苦苦追寻，其实道就在眼前，只是我们的眼睛被风尘蒙住了而已。头发所有的秘密几乎都在这三句话里面了。
 
发为血之余。
 
这里的血是哪里的血？五脏六腑的血都有，但最主要的是肝里面的血，因为肝藏血。头发是肝血的结晶，只有肝血充盈我们的头发才会油亮有光泽，小伙伴们一定要记住，无论哪个部位只要有光泽说明就很健康。反之，如果肝血不足，头发就会枯黄，易碎。
 
文小叔常常把头发比喻成树叶。冬天为什么会落叶与人为什么会掉头发原因何其相似啊。冬天因为树的养分都往里面收，往树干树根上收，树叶得不到养分自然就会慢慢枯萎，当养分完全丧失的时候，树叶飘飘而落，牺牲自己，化作养分，滋润着树根，待到春暖花开时，再发出新叶。
 
树的养分就好比人的气血，如果没有气血的滋润，头发就会像树叶一样枯萎、脱落。
 
但是不是有了肝血头发就会一定好呢？不然。这个肝血还要肝气的带动，没有肝气的带动，肝血是上不到头上的，也就滋养不了头发。所以肝气一定要生发，要像春天一样生机勃勃，如果肝气不舒了，抑郁了，人的整个气机都会紊乱，这时候就会出现一种极端情况：斑秃。
 
这里掉一块，那里掉一块，毫无规律可言，这不真是肝气不舒的表现吗？一个人的情绪不稳，变化无常，是哪里出了问题？是肝。
 
所以，发为血之余告诉我们，要想头发好，必须要肝血充盈，还要肝气舒畅。
 
 



发为肾之华。
 
华，花也，也就是说头发是肾开出来的花朵；华，又有茂盛的意思，所以头发是否茂密也与肾有关系；黑色又入肾，头发是否乌黑，也与肾有关系。既然是花朵，要想美丽的花朵经得起风雨的摧残，要想花朵牢固在枝头不掉又靠什么呢？
 
靠的是肾的封藏能力，靠的是肾的固肾能力，所以一个人的肾气要充足才不会脱发。
 
由此可见，头发很直观地反映了一个人的肾好不好，如果你秀发如云，如飞瀑一样垂落，又乌黑油亮，说明你先天的资本很好。不过，不要骄傲，这是父母给你的，你要好好珍惜。
 
古人对头发很看重的，尤其是大户人家娶亲，一定要看女方的头发，如果女方的头发不好，即使身材窈窕、容貌倾国倾城也会被拒绝的，因为古人注重香火、注重传宗接代，而头发不好的女人开枝散叶的能力不强。
 
 



肺主皮毛。
 
这一点往往被人忽略。通常来说，我们说头发不好第一个想到的就是肾，第二个想到的才是肝，很少有人想到与肺也有关系。
 
肺主皮毛，就是说我们皮肤的问题，以及身上所有毛发的问题都与肺有关。
 
肺有两个功能，一个是宣发，一个是肃降，宣发与肃降相互制约、相互平衡，如此肺的功能才正常。
 
因为有了肺的宣发，我们的毛孔才会张开，我们身体的湿邪才会被排出去，同时我们的气血才会被带到体表润泽我们的皮肤与毛发。如果一个人的肺气很弱，宣发能力不强，就很难出汗，那么皮肤多数是干燥的不润滑的，毛发也是干枯的。因为有了肃降，我们的毛孔才会关闭，才会挡住外来的风邪，身体的浊气才会通过二便的形式排出去。
 
那么，如果肺的宣发能力过了呢？如果宣发过度会导致什么结果？就会导致原本要以二便形式排出去的湿浊被宣发到了人的脸上、头上，于是一种让人烦恼的症状出现了：头油多、脸上的油也多。
 
如果这个人本身湿浊多，喜欢肥甘厚味，喜欢大鱼大肉，又加之肺的宣发过度，那么更悲剧的结果出现了：脂溢性脱发。
 
脂溢性脱发，西医说是雄性激素发达导致的，中医不这么认为，雄性激素中医指的是肾精，肾精从来没有发达一说，一生下来注定是要亏损的。脂溢性脱发只与你身体的湿浊太多有关，只与你肺的宣发太过有关。
 
这就好比花本来是要施肥的，但是你施的肥太多了，把花沤死了一样。
 



一个人人可用的养发护发食疗方。
 
好了，我们已经领悟了这三句话的精髓，现在就要为我们所用了。
 
现在请小伙伴们跟随文小叔一起来学习开方。
 
既然头发的根在肾，那我们就好好益肾填精吧，用什么呢？首推黑豆。这种又是黑色又长得像肾的豆子用它来滋肾阴再好不过了。仅仅滋肾阴是不够的，还要补肾阳，阴阳一起才能补进去。补肾阳靠啥？核桃是最佳之选。
 
既然头发是肝血的结晶，那我们就好好调肝吧。补肝血用什么？文小叔想到了一个非常好的食物，桑葚。桑葚，味酸甜，酸入肝，而且桑树直接对应的五脏就是肝。当然桑葚还补肾，简直不能再好。古人常饮桑葚酒，延年益寿，乌发明目。

补了肝血还不行，还得把肝血带到头上去呀，肝气要舒啊，用什么？用生麦芽。生麦芽，有生生之气，能够疏肝理气，还能够下乳消食。
 
最后就剩下肺了。头油多，那我们先清理身体的垃圾吧，用啥？茯苓。肺的宣发太过，我们就加强一下肺的肃降能力吧，用啥？甜杏仁。苦杏仁也可以的，但苦杏仁是药，不是食物。
 
是不是光这些食物就可以了呢？还不够。文小叔常常对小伙伴们强调，一个好的方子必须要有健脾的在里面，因为脾胃是气血生化之源啊，是五脏六腑的中心啊。健脾用什么？小米山药。
 
然后，万事俱备只欠东风，我们再来一点药引子，把这些食材的功效引到头上去，用什么呢？用一点黄芪就可以了。黄芪有一种升提的力量。
 
这样一来，这个食疗方就相对完美了，有升有降，有阴有阳，有补有泄，人人可用，肝脾肺肾都得到了调理。
 
这个食疗方最终的结果是：
 
黄芪小米山药黑豆核桃生麦芽桑葚干茯苓甜杏仁
 
文小叔把这个食疗方叫做九九归一养发方。
 
文小叔没有写具体的量，这个完全可以根据自己的食量来决定，九种食材按一比一的比例买回来，统统打成粉，每天吃一点就可。
 
如果你肾虚多一点就多放一些黑豆核桃，再配合中成药七宝美髯丹。
 
如果你肝不好严重一些就多放桑葚生麦芽，配合中成药逍遥丸。
 
如果你湿浊太多，可以确定为脂溢性脱发，就直接用茯苓50克、黑豆50克、黄芪15克煮水喝吧。
 
以上方子小米、山药、黑豆、茯苓必须是熟的才能打粉哦，其他可以生吃，或者直接用豆浆机打，然后煮熟就可。
 
无论什么样的头发问题，每天早上起来都可以用手指梳头，生发阳气，疏通经络，这个小方法非常好使。

感恩黄帝内经带给文小叔的启发！文小叔也希望小伙伴们经常这样思考，从一棵树一根草一朵花悟出养生之道。




 
 

好啦，最后别忘记点击下面的链接关注文小叔的另外一个公众号文小叔听哦。文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

常做这几个小动作，养肝补肾提神



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等著作十余部。） 



阅读 10929184
精选留言
写留言
 10
精诚中医?? 
 狠呢，好一个九九归一，妙
 8
芸香草 
 膜拜一下，受益匪浅^_^^_^
 7
玳语 
 正需要，感谢小叔
 4
绅士威 
 谢谢小叔哦！白发还和现在吃的食物有太多激素有关吧。和不经常运动也有关系吧。其实我身体自己感觉是没有很差很多同龄人的身体都不如我，可能命中注定就是这样
 4 作者
加油小威威，看好你
 2
浪漫?? 清晨 
 小叔说现在已经是我每天必看的 我的问题比较多  想麻烦小叔给我看看应该怎么调理   看了这段时间你发表的文章我的心有点怕怎么你发表的文章里我多少都会有一些症状  颈椎病 腰疼 坐骨神经痛还会牵扯的左脚的脚后跟疼  生孩子以后突然长了好多白发 头发好油 头皮屑 头发枯黄 胃一饿就疼怕吃凉的还老胀气  每天晚上十一点以后睡觉时就手脚发热是那种又干又烧的感觉 睡觉老爱做梦有的时候几天都是同一个梦 偶尔会做连续剧 还会有一种情况是晚上睡着睡着心里着急还是难受反正让你睡不着  好不容易睡着了到早上七点以后就是胃对应的后背部这个地方疼的让你睡不着翻身都有困难  这个月月经量急剧减少  颜色发黑红   我每天都高兴不起来  犯愁  这里不疼哪里疼   今年34岁是位宝妈  身体不好没有上班  看了好多中医没有什么效果  在这里求小叔救救我吧[合十
 4 作者
你的问题是肝气不舒导致的，疏肝理气养肝血，逍遥丸
 2
*晓之 
 只是发枯易脱，没有油腻脱发症状，是不是就不加茯苓和苦杏仁呢？请教
 4 作者
可以不加
 3
可口苹果 
 文叔，可否全部放破壁机打着吃，每天早上做早餐吃，还是一天二次。用量是多少？我和老公一起吃
 2 作者
根据你们的食量吧，如果做早餐小米要多放一些，这个才是补养身体的五谷
 2
?? 
 只想看美白的
 3 作者
耐心等待
 3
红伟 
 置顶文小叔／
 2 作者
谢谢啊
 3
卢和建 
 谢谢，多些关于头发的分析文章。  
 2
锦珍 
 文小叔沿着苍山脚下的莫残溪漫步，从苍山吹下来的风让我心旷神怡，突然间有一种豁然开朗的感觉，看来这是个好地方，我也要去苍山看看
 2 作者
欢迎
 1
Peter 
 一直坚持食补，只有同事只有我的头发乌黑发亮，还长得贼快
 2 作者
厉害 
 2
执古之道 
 这篇文章真是及时，大赞！今天去看中医，说我脾虚气虚，让我喝黄芪枸杞。的确我的舌头有些肥大而且有明显的齿痕，颜色也有点淡，但是我吃饭挺好，大便正常，也不觉得有什么不消化，还容易害饿，请问文大夫这是为什么呢？而且我的头发之前特别黑亮多，后来得了一次毛囊炎，变得细黄疏，现在头皮上还有红点，后来又开始脱发，有点漏头皮，两天不洗头发，就会比较油腻，而且白发也很多，就在发际线一圈，别的地方却很少白发。请教文大夫，我的症状吃您这个食疗方有效果吗？
 1 作者
说明你胃气尚好，脾有些弱，可以用这个方子
 2
刺猬 
 九种食材可以当粥来熬吗
 1 作者
当然可以哦
 1
指蝶 
 小叔，最近感冒受风寒了，今天嗓子咽唾液痛，吃点啥药能好，谢谢
 2 作者
以前感冒的文章没有好好看哦。莲花清瘟。
 2
黑海一条鱼 
 两鬓白发，皮肤经常湿疹，照方调理，可乎?
 1 作者
用张仲景的祛湿方，后台回复祛湿
 1
陈大小姐 
 每天准时更新…自律得令人汗颜??
 2 作者
咋不泪眼啊
 2
小时代 
 小叔我家四岁孩子连续两年反复脱发，吃药好了又掉然后又吃药又掉，还分季节，五六月份开始掉到十月份差不多又开始长，现在也在长头发，不过还有几片没有长出来
 2
浪漫?? 清晨 
 谢谢小叔回复  我还有咽炎每天早上起床后就是嗓子痰多 黑痰 经常吐痰到恶心  以前吃早饭后就会消失  现在平时也会有痰 求解
 
李广净 
 文叔，请教一下，我爸妈三高，又想让他们吃太多的药，如何调理？，
 2 作者
三七粉吧
 1
王子勋?? 
 小叔您好！请问您这个九种食材养头发的方子，可以和芝麻丸每天一起吃吗？脾胃受得了吗？
 1 作者
可以的
 1
小否儿 
 小叔应该开发成产品卖，虽然那样就成了软广
 1 作者
哈哈，精力有限啊
 1
英 
 谢谢小叔，我得试试。我的头发太肯出油了
 1 作者
祛湿降浊，可以单独用50克茯苓煮水试试
 
Ali 
 初遇小叔，太喜欢了！像罗大伦的写作风格，读而不厌，实用性又强！
 1 作者
遇见是一种缘分
 1
扼狼传说 
 哪里有卖的？小叔给推荐一下呗！
 作者
目前还没有哦
 
扼狼传说 
 小叔，我把你的方子都记下来了！感恩分享但是小米、山药这些是煮熟晾干了再打粉吗？
 1 作者
可以直接买熟的。
 1
邓艳华 
 都是超简单又实用的方法，关键是我们能不能坚持了。为了健康，加油吧！跟着小叔学习，一起健康！
 
李佳宇 
 哺乳期妇女脱发也别着急吃。去掉麦芽。否则你一吃麦芽。小宝宝就没饭吃了。
 1 作者
如果下奶不够，可以用生麦芽催乳的
 1
三商李珊 
 嘿！小叔咋这么神奇啊，正发愁产后脱发呢
 1
??兔纸??小香葵 新款已到店 
 头皮炎怎么办，头皮上都是红色的疙瘩，还有大片大片的头皮屑
 作者
黑豆、茯苓煮水，文章的方子
 
清晨的风 
 文小叔，下期搞个怎么排胆结石的 很愁
 1 作者
这个需要辩证，不过可以用鸡内金试试，记得一定要吃早餐
 
LINGcium 
 小叔您好，生麦芽打成粉不煮直接吃可以吗？
 作者
可以
 
Melody 
 请问这脂溢性脱发用茯苓，黑豆，黄芪煮水喝，每天都要喝？口渴就喝这水对吗？
 作者
是的
 
以琳-J Y. 
 已经在吃
 
李云 
 我进来的太晚了，昨天才加的小叔说，都挨着看了好多天的了，也把公众号推荐给老公了，感觉写的非常好，想问问小叔，我老公20都开始长白头发，现在36白头发都快有三分之二了，主要就是头的一圈多一些，两鬓处特别多，头顶稍微少一点，还有裙边舌，一天大便三到四次，还有轻微胃病加食管炎，不能喝粥，喝了食管反酸，请问小叔可以按照这个方子吃吗？可以直接打成粉一天吃两勺吗，跪求小叔一定在百忙之中回复，因为老公二十天都要染发一次，真的很担心，
 
家有儿女 
 这个方子，孕妇可以吃吗，谢谢
 作者
不可
 
淡淡的回忆123 
 小叔 我老公酒精肝吃什么好呢 转氨酶还很高
 作者
葛根粉泡茶
 
李木子 
 谢谢小叔  我27可能有十分之一都是白发  好想留短发  但是不敢  试试看吧
 
鳕?? 
 谢谢小叔，一直在为脱发这件事而烦恼……但还有一个问题，就是我现在还在哺乳期，这个方子可以用吗？
 作者
这些都是食物完全可以
 
余文标 
 看文小叔的文章，既养生又学中医，这样发扬传统文化多好。
 作者
谢谢阅读哦
 
江湖 
 看来文老师住在感通这边啊！期待能早日得见
 作者
感通附近
 
叶苏爱 
 我家老公20多岁就有白发，现在三分之二都是白发。我的头发一直油，现在留海和头顶有很多白发，儿子头发也油。这个食疗太好了
 
叶苏爱 
 太好了这文章，谢谢小叔无私的奉献，篇篇都是好文章
 
灿烂阳光 
 文老师关与头发的这篇文章写的太好了，老师我想问一下我儿子十八周岁，得了毛囊炎反反复复两年了都末好，刚得时满头都是大红疙瘩，疙瘩上有脓点，经过治疗，现在就是后脑勺上还有，红疙瘩比以前也小了，头发油大，老师用哪个方呢？待待
 作者
单独用茯苓五十克煮水
 
文 
 小叔，我头发不油，但右前额几乎白完，后脑也有零星花白，也是按方吃还是加减哪些呀
 
?? 
 请问哺乳期大量掉发能否用小叔的方子？生麦芽会不会导致回奶？
 作者
生麦芽可以下乳
 
宝贝 
 文叔，我疤煊枚菇机打十谷米糊吃的，但看见你的良方，但头发任何不良问题的情况下，我把十谷糊换作你的良方的打成糊来吃，请问小孩大人每天都能吃这个良方吗？
 作者
六岁以上小孩可以
 
卫珍 
 文叔，我就是头发出油下巴爱长豆请问应该用哪种方子呢？
 作者
茯苓黑豆
 
小包子～ 
 小叔您好，我是到了冬天脸上起皮，眉心那块皮肤也起皮，可是摸着干干的但是一挤皮肤会有白色或黄色油粒出来，这是干还是油啊?? 还有头皮屑，但是我觉得那更像是头皮起一层皮！就是洗完头发之后都会有，好烦啊！以前总是头发不干湿着就睡了，而且洗头很频繁，弄得现在掉发比以前多，还爱起皮，看着很不卫生啊！我看您以前的文章觉得我是“上热下寒”而且我是上身胖腿细，请问我这种体质可以喝这个吗？谢谢您了
 
都说啦是张张 
 小叔，我是头皮发痒油腻，前额和头顶头发都没了，按照你这个方子怎么比例食用可以改善吗？希望你能回复我一下，迫切想要头皮长出新头发！
 作者
试一下吧，都是很好的食物。
 
林海红 
 小叔，我34岁，前额有一块几乎全白了，其他地方也有些白头发，夹杂着，着重调理哪些，也是按1:1吃吗
 作者
前额属于脾胃区域，小米山药多一些
 
五星红旗 
 小叔请问青年人头油多身体油也多，脸上背部和腿上有时也会长痘痘，还有过敏性鼻炎，该怎样治疗和调理呢
 
丁水晶 
 这一年多来，头发白了好多，才29岁。谢谢文医生。
 
茹果 
 桑葚怎么能搞到呢？
 作者
网上有卖的
 
wendy 
 文老师写一篇慢性咽炎的吧！
 作者
以后哦
 
梧$$j 
 感谢小叔大爱，为小叔点赞
 
浪漫?? 清晨 
 小叔今天说的九种食材也可以吃吧  和逍遥丸不冲突吧谢谢
 作者
可以的
 
??艺萍?? 
 养肝血，补肾，补肺，疏肝理气，可以吗？
 作者
是的
 
梅姐 
 谢谢小叔送的及时雨昨天才去打理头发，又少又脆还白发增多，正愁不知如何入手调理，这下完全可以放松心情，按这个方子天天美食就可以解决咯
 作者
是的，可以当美食哦
 
珊 
 感谢昨晚和朋友聊起我的白发今天就让我看见了这篇文章
 
春嗳花开 
 太好了，谢谢
 作者
拿走不谢
 
zn 
 小叔，阳虚又有湿气，怎么调理？
 作者
附子理中丸
 
刘铂?? 
 小叔你好，我三十六白发很多年了，天天染发很是苦恼。我是白发太多鬓角和前额上面都白完了，是按照肾虚吃还是按照补脾的吃？谢谢感恩
 作者
脾肾都要调理哦
 
吴钊伟 
 小叔，我想问问小米黑豆山药茯苓是炒熟还是用烤箱之类的低温烘培？？
 作者
都可以，看你方便，有豆浆机直接做成糊糊也可
 
一念之间 
 脂溢性脱发是只用茯苓黑豆黄芪煮水喝还是在那九味食材的基础上再加喝？另外茯苓黑豆和黄芪是直接煮水还是也打成粉末？
 作者
直接煮水吧。
 
雨 
 有人是沙发，总是蓬蓬松松，是出生时就有不足吗？
 作者
是的
