盆腔积液，一定要用抗生素吗？试试这味中药，小方有大用~！|养生常识您必知
灵素 任之堂 2015-06-08 14:44
　　女性体质，多虚多瘀，这种情况容易招受寒邪的侵犯而生病。但现代女性吃穿住行上又多不知保暖，穿短裙，吹空调，贪凉喜冷，容易寒邪直中盆腔子宫而引起痛经、带下、盆腔炎等各种妇科病。

图片

　　有许多女性朋友小腹受凉后，出现肚子发胀，小便频数，但量不多，B超检查显示有少许盆腔积液。此时西医一般认为是有炎症，而上抗生素。但余师认为，这是寒性收引，表现在三焦上的缘故。
　　三焦是人体肠道外的油网膜，主水道，人体水液代谢，上下联系着五脏六腑。当小腹受寒后，膀胱周围油网因寒收缩而引起水道不利，水液就会积蓄在盆腔积液而成积液。西医看到的积液，要上抗生素，要消炎；中医上看到的是寒，治疗上要温经散寒。有个小单方，药只有一味：小茴香，但临床效果不错。

图片

　　小茴香是味中药，也是厨房常见的香料调味品。它味辛，性温，具有散寒止痛，理气和胃的功效。可以治肝经受寒之少腹冷痛，或冲任虚寒之痛经。
　　治疗寒性盆腔积液的方法为：15g小茴香用300ml水泡15分钟，大火烧开后，文火煎15分钟，分两次，温热时服下，尿频的感觉会慢慢好转，再做B超，会发现盆腔里的积液散去。
　　这个方法简便有效，但注意辩证，一定是寒性引起的盆腔积液才可以使用。阴虚火旺者慎用。重要的还是在平常穿衣饮食中远离寒凉，注意保暖。
　　今天和大家的分享就到这里，山庄的无线网络出问题，所以以后还是每隔两三天，下山到十堰市里的医馆编辑微信平台，大家的留言不能及时查收和回复，在这里和大家道个歉。还要强调的是，中医要看到人才能四诊合参，审方处药，对于外地不能来十堰就医的朋友来说，我们为了您健康的负责，不能在网上应诊，不一一回复，请大家理解体谅。

在山庄的柴场内，大家边劈柴，边听余师讲脉法，大家边听，边给自己把脉实践。对于任之堂来说，余师总是随机点拨，随时施教。