中国女人的子宫病了，这个方子专为子宫而生，开始走红

原创： 文泉杰  文小叔说  5月15日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
子宫，这是一个神圣的地方。
 
曾经我们每一个人都在里面呆过，它是爱的港湾，我们住在里面衣食无忧，这是我们住过的最豪华的宫殿。无论外面刮风下雨，里面永远温暖如春，我们每一分每一秒都可以聆听到妈妈爱的呢喃。
 
然而，现在，中国女人的子宫变了，曾经是一片绿洲，现在却不断涌现大小不一的沙地，曾经是一片肥沃的稻田，现在土地已经荒芜已经干涸。曾经永远如春天般温暖，现在里面一片寒凉，不再有春天，只有漫长的冬天，永远也过不完的冬天。
 
中国女人的子宫病了，最常见的一种病就是子宫肌瘤。
 
说起子宫，文小叔不禁想起一个悲伤的故事，之所以把这个悲伤的故事说出来，是让中国女人引以为戒。
 
文小叔有一个朋友，最开始的时候有子宫肌瘤，她去切除了，两年后子宫肌瘤又长出来了，她又去切了。三年后，再一次长出来的不再是子宫肌瘤，而是宫颈癌。万般无奈之下，她忍痛割爱，拿掉了子宫。
 
手术后，男朋友从人间蒸发了。她明白，自己已经不是完整的女人，至少生儿育女这个女人一生最重要的任务她再也无法完成，哪个男人还会要这样的女人呢。即使男朋友不提分手，她也会主动提出分手。后来，她一个人去旅行，去到藏地，遇到一位高僧，因缘际会，她皈依了。
 
肾主生殖，子宫属肾管，子宫拿掉后肾气大伤，肾阳是一身之阳的根本，最明显的表现是她的阳气非常弱，特别怕冷。晚上睡觉必须要盖三条以上的被子，小腹永远是冰凉的，吃任何温补的食物她都不会上火，即使在炎热的夏天也要过着寒冬一样的生活。
 
文小叔说出这个故事是想告诉女性朋友，对于子宫肌瘤，不要简单粗暴的一刀切。
 

大多数中国女人如果有子宫肌瘤去医院，医生都会说，现在没有关系，等长大一点就切了吧。他们的理由很简单，切掉不影响生育，切掉以后你还会少很多麻烦，不会担心月经不调了。

可是，切掉以后，造成子宫肌瘤的原因并没有解除，就好比你割掉了木头上的蘑菇还会长出来。如果子宫肌瘤卷土重来，会比上一次势头更猛，长得更快更大。
 
子宫肌瘤就好比海上的一座孤岛，这座孤岛失去了与外界的联系，为什么会形成这座孤岛？文小叔总结了一下，大概有以下几种原因。
 
生气生出来的。因为生理结构的原因，女性朋友普遍有这方面的毛病，气量小，想不开，容易生气。经常生气的人，尤其是喜欢生闷气的人，容易气滞，气滞就会血瘀。子宫在人体的下部，是一个相对封闭的环境，这些淤血最容易在子宫里面安营扎寨。淤血慢慢长大，就会形成子宫肌瘤。这种类型的子宫肌瘤往往还伴随着乳腺增生。
 
吃出来的。吃什么吃出来的？吃寒凉呗。寒凉的水果，寒凉的牛奶，寒凉的冰激凌都是中国女人的最爱啊。阳化气，阴成形。子宫肌瘤就是阴成形的结果，是一种阴实证。寒则收引，寒则凝滞，凝滞则不通，不通就会痛。这种类型的子宫肌瘤往往伴随着痛经，小腹发凉，喜欢用暖水袋捂着。
 
穿出来的。穿什么穿出来的？穿露脐装呗。尤其是那些婀娜多姿的女人，似乎不穿露脐装太可惜了自己这好身材。这种要风度不要温度的着装是最不应该的，如果你真想露，露啥不好呢？偏偏露肚脐！肚脐可是一个要穴啊，是神明出入的通道，叫神阙穴。神明出入的地方你大门敞开让虚贼邪风随随便便进入，这些寒气大量聚集在你身体里面，子宫就是这些寒气的大本营，子宫肌瘤不找你找谁呢。
 



文小叔再次提醒，不要再穿裸露的服装了。人家小孩子纯阳之体，冰天雪地里不怕冷的，大热天还要套一个肚兜呢。你以为肚兜是为了好看嘛，不是，是为了遮肚脐，防止虚贼邪风从肚脐里进去。
 
知道了子宫肌瘤形成的原因，接下来我们一起讨论怎么治疗。治疗的中心思想就是活血化瘀，软坚散结。子宫肌瘤就是气血瘀滞形成的一个结块，我们把淤血化掉，把这个结散开。
 
有什么方子吗？两千年前的张仲景就知道中国女人的子宫会出问题，于是他专门发明了一个方子，专门治疗女人的子宫肌瘤。这个方子就是桂枝茯苓丸。
 
方子很简单，就五味药：
 
桂枝、茯苓、桃仁、芍药、丹皮
 
因为这个方子有成药，很多药店都有卖，文小叔就不写剂量了。
 
张仲景说这个方子是治疗Y病的，这个字估计很多人不会读，念zhēng。Y是什么呢？就是小腹有结块，有积聚，表现出来的症状就是胀满痛。那我们今天说的子宫肌瘤与Y有啥关系呢？关系大着呢。今天的子宫肌瘤就是张仲景所说的Y病。
 
我们来看看这个方子是怎么治疗子宫肌瘤的。
 
先看桂枝。桂枝我们都很熟悉了，张仲景最善于用桂枝，为什么要在这里用桂枝？在很多人的印象中，桂枝不是解表散寒的吗？用在这里起什么作用呢？前面说过子宫肌瘤本质上是阴成形的结果，那么阴成形需要什么来化掉，当然需要阳化气啦。

阳化气靠什么？靠的就是桂枝。桂枝是气化药，走表走肌肉走大循环系统，加强身体的阳气，加强身体的气化功能，同时还能强壮心阳，心脏强大了，血脉才会更加通畅，血脉通畅了，淤血才会被化掉。桂枝的能量非常强大，用好了就好比孙悟空，会七十二变，很多病都可以调理。
 
再看茯苓，为什么要用茯苓呢？茯苓不是祛湿的吗？是的，没错。子宫肌瘤虽然是淤血导致的，但难免会夹杂痰湿，这痰湿瘀滞也会阻塞气血的运行啊。所以用茯苓来把身体的湿邪慢慢渗掉。桂枝与茯苓搭档就有张仲景祛湿第一方苓桂术甘汤的影子啊。
 



子宫肌瘤不是要活血化瘀吗？活血化瘀靠啥呢？不急，有桃仁、丹皮来帮忙。这个桃仁是化瘀血的高手，著名的桃红四物汤里面用的就是桃仁。这个桃仁是啥？就是我们吃的那个桃子，中间不是有一个核吗，把这个核敲碎了，里面的东西就是桃仁。丹皮既可以化瘀，又可以凉血，因为淤血会产生热，用这个丹皮稍稍凉一下血刚刚好。
 
最后一个芍药。这个芍药可以引血下行，把气血引到子宫，去攻击这个子宫肌瘤。还有，芍药还有缓急止痛的作用。很多有子宫肌瘤的人大姨妈来的时候会腹痛啊，这个时候芍药就可以发挥作用啦。
 
总之呢，这个方子是治疗子宫肌瘤第一药，因为这是张仲景开给孕妇吃的，所以，这个药比较缓慢，但很平和，不伤正气。因为是丸药嘛，丸，缓也！
 
具体怎么用呢？如果你是肝气不舒，气滞血瘀，就是经常生气的，还有乳腺增生乳房胀痛的，用这个桂枝茯苓丸的同时服用逍遥丸。
 
如果你是受寒引起的子宫肌瘤，就是小腹总是发凉，痛经，服用桂枝茯苓丸的同时服用艾附暖宫丸。或者艾灸关元穴也行。
 
既然是活血化瘀、软坚散结，桂枝茯苓丸可不单单治疗子宫肌瘤哦，像多卵巢综合症、下肢静脉曲张、前列腺增生都可以参考服用的。
 
文小叔最后提醒，药再怎么好都是治标，治本还得靠自己把导致子宫肌瘤的那些坏习惯改掉才好。
 
祝中国女人的子宫越来越好。

 

       大食医正在公众号连载，别忘记看哦

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

脾虚的女人老得快，一碗汤助你焕发容颜！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 24581534
精选留言
写留言
 20
??九霄神牛??  置顶
 可惜好多女人都不懂千古名方《桂枝茯苓丸》，更多人因短期看不到疗效就贸然停药了。更有好多医生不懂《桂枝茯苓丸》的好，更是受到利益驱使给患者乱开西药消炎药，再是好多女性不知道西药消炎药的副作用
 19
张小岳 
 可惜啊！现在的药才不行了，况且是工厂里面大量收购过来的次品药材，现代的女人子宫质量都不怎么好，文先生此文一出，会导致淘宝和药店大量抢购，但往往都是无效的多，希望文先生推荐一下吧
 28 作者
买老字号的。比如同仁堂的
 21
微风 
 及时雨，谢谢您讲的这么仔细，一般学中医的人都有一颗慈悲之心；祝福您长命百岁！造福人类。
 4
lo???? 
 小叔爱你??看到这篇文章太激动啦，无以言表～遇到你真好！我妈妈也是三十来岁就因为肌瘤把子宫切除了，不知道是不是遗传我从来月经起就是痛经很严重痛到休克过，后面去医院查出就有肌瘤，生小孩之后虽然痛经好很多但是还是痛，量非常少但是肌瘤却变成多发性的了，到处求医能够遇到你真的是我的福气，还有我好担心我的女儿也会像我这样，都说痛经生了女儿以后就会遗传给她，真的是那样吗？
 15 作者
不要瞎担心。
 13
沈水英 
 小叔 感谢您提供这样一个良好的平台帮助大家学习成长，教大家做自我保健。在您的文章里提到很多关于身体不适的不同药物的调理，但对于不懂中医的人来说看过很容易就被忘了，哪天想起来又在小叔的公众平台文章到处找。我想可否请小叔把什么药对什么症做个汇总，方便大家需要时查阅呢！感谢您的付出！
 10
雨薇（博洁牙刷&米克优品牙膏） 
 有宫颈纳氏囊肿，气血两虚，肝气郁滞，两个颧骨上长斑，请问小叔怎样调理呢？
 12 作者
逍遥丸加桂枝茯苓丸
 10
清溪 
 文小叔好！我有乳腺增生，还有慢性宫颈炎，上月查出有卵巢囊肿44毫米，吃了半月金刚藤胶囊，变小了只有18毫米。大夫还开了红花如意丸。我想问这两样药能长期吃吗？还是改用桂枝茯苓丸？请小叔解惑。
 11 作者
既然有效果，就坚持
 11
沐窈 
 小叔啊，昨天问您的问题谢谢您的回复。跪求您知不知道有没有好的中医专家？比如江苏这块。求推荐。
 4 作者
江苏的不认识哦
 11
??娴蛋超人?? 
 真的好爱你，给大家创造了福荫。
 4
颜姐 
 多谢小叔好文，只有一点赞赏聊表心意，
 9 作者
一分也是爱
 9
吉多多艾灸 
 小叔你真好，把俺们不会读的字音都标出来
 8
曼丽 
 生气的可以跟加味逍遥丸吃吗
 3 作者
嗯
 7
云淡风清 
 小叔怎么会这么暖人心呢！正想要这样的方子调理身体呢！感谢感谢！??????
 6
一米阳光 
 小叔，小腹发凉宫寒可以吃吗
 6 作者
太可以了，与艾附暖宫丸一起
 4
桂戬 
 弱弱的问一句，中医是怎么辨别子宫肌瘤的？
 6 作者
望闻问切腹诊，最主要的是根据月经
 4
咖瞳 
 做过切除手术的人现在没事也可以吃吗？我看过中医说是气虚，阴阳两虚阴更虚，胆囊炎，好生气，一生气就感觉小肚子有点不舒服，胸也会有点疼，现在也没有囊肿，可以吃吗？
 6 作者
吃逍遥丸吧
 6
四妹 
 无意中看见你的文章，超级喜欢！说得在理！
 6
艺琳  
 小叔，盆腔积液用什么方子
 6
Viky 
 生完宝宝有蝴蝶斑，如果是淤血引起，吃桂枝茯苓丸也能淡化斑。
 5
珩珩 
 没有子宫肌瘤之类的，也能吃用来养护子宫吗
 5 作者
平时生活习惯注意就可，药是用来治病的
 5
心中的太阳 
 文小叔写点小孩子不长个子的文章好吗？
 
晨曦?? 
 请问哺乳期可以吃这个吗？我的子宫肌瘤是怀孕前半年查出来的当时只有桂圆那么大，一年前剖腹产时一起切除了，拿出来时医生说有鸡胗那么大。 现在觉得吃不了凉的、腿脚冰凉。又很怕热动一动一身汗，一直以来独自熬夜带孩子睡眠及差，脸上想长斑，也可以吃桂枝茯苓丸吗？
 5 作者
孕妇都可以吃
 5
邱程 
 穿出来的。穿什么穿出来的？穿露脐装呗。尤其是那些婀娜多姿的女人，似乎不穿露脐装太可惜了自己这好身材。这种要风度不要温度的着装是最不应该的，如果你真想露，露啥不好呢？偏偏露肚脐！肚脐可是一个要穴啊，是神明出入的通道，叫神阙穴。神明出入的地方你大门敞开让虚贼邪风随随便便进入，这些寒气大量聚集在你身体里面，子宫就是这些寒气的大本营，子宫肌瘤不找你找谁呢。
 5
木南 
 小叔好！请问子宫腺肌症是不是一个道理？
 4
Pipipi 
 谢谢小叔得科普，还想问下，我有多囊卵巢、乳腺结节，是吃桂枝茯苓丸和逍遥丸吗，吃多久，我25岁，只要去医院就让吃避孕药调节，心累。麻烦小叔看到回答下。
 4 作者
张仲景说这个药是比较缓和的，还有祛湿的作用，好处多多，先用一个月吧
 4
晨曦 
 小叔好，我有子宫肌瘤，又肝气郁结，上有火下有寒，中焦不通，膝盖特别冷凉，爱上火，血压高，中午不能睡觉，头感到闷热会疼一个下午，不知道该怎么治了，盼您指点迷津，拜托了
 4 作者
逍遥丸加桂附地黄丸
 4
安然 
 小叔，我弱弱的问一句桂枝茯苓丸和桂枝茯苓胶囊一样吧?谢谢小叔
 3 作者
一样的
 4
蝴蝶 
 小叔您好  我老公现在每天早上腰疼 我看书好像是肾俞这块疼的厉害一些，请教小叔吃什么药能缓解
 3 作者
腰痛原因很多，有肾虚，有寒湿，有淤血，还有湿热，后台回复腰痛
 4
老刘 
 如果有表症呢？是不是可以加威灵仙这类？
 3 作者
桂枝就是治疗表症的
 4
东方一峰 
 这篇文章正是妇女的福音。
体检查出子宫肌瘤的女人，不用急于去切除了。从子宫肌瘤演变成癌，还需要五到十年。吃桂枝茯苓丸，半年就可以，即使不消失，缩小了一半也好，他预示你坚持服用，瘤体就会消失。
小叔还告诉你，长子宫肌瘤人那么多的原因，过食寒凉，衣着过于单薄等。真希望更多的美女能看到这篇文章，大大降低子宫肌瘤的发病率。
 4
李雯雯 
 小叔说得太好了！
 4
??疯言枫语?? 
 文小叔，我想问下，多囊卵巢综合征除了吃这个桂枝茯苓丸还需要另外加什么药吗，，再个哺乳期可以服用吗？
 1
盛夏的果实 
 文老师您好刚关注也打赏啦，有治疗白头发的配方或中成药，脸上还出油，精神也不太好，看到请回复一下谢谢!
 3 作者
后台回复脱发
 
chen 
 需要需要谢谢小叔！！最近有朋友送了我一些枸橘地黄丸听说是重要保健品里的蛋白粉？？小叔可有此说法
 3 作者
杞菊地黄丸是中成药，滋补肝肾之阴的
 3
A 精哥 电脑手机批发 
 总是有意外收获。
 3
阮阮 
 感谢小叔
正好因家事烦闷怄气太多有了子宫肌瘤和乳腺增生，但是这个月意外流产了，清宫手术后没满一个月，是不是要满月后才能吃这个药？
 2
白雪地红风衣 
 小叔，昨天留言的没有回复呐，知道您一定很忙，如果看到这条恰巧有时间的话，请您回复一下哦：宝宝快一岁十个月了，黄鼻涕清鼻涕都有，还口臭，实在不想让孩子吃抗生素，请问吃什么好呢？谢谢啦。这次我一定记下来。之前看评论看过很多方子，后悔没记下来。
 2 作者
小柴胡颗粒与保和丸一起
 2
唐先生 
 小叔你好，我肚子上肉好多，马上要拍婚纱照了，吃什么药才能减下去
 2 作者
后台回复减肥
 2
??娴蛋超人?? 
 小叔请教您，平时孩子在幼儿园的饮食无法控制，总有寒凉之物，又特别容易消化不良，回来如何补救？是否可以上附子理中丸？或者？小叔看我看我一定要看我，不尽感激。
 2 作者
小孩子不要吃这么猛的药
 1
常惭愧豪 
 早上看的时候评论都还没有，这半天多，阅读量就一万以上了，⊙?⊙！嗯!希望能传播地更广。网上也有一些网站也转载了小叔的文章，比如360图书馆、搜狐网站的搜狐号……
 2 作者
也不知道谁拿去的
 2
Little olivia 
 如果子宫肌瘤同时伴随月经量少呢
 1 作者
加服乌鸡白凤丸
 1
??一片冰心??cium 
 一直关注着文先生说文章，从没留过言，今天想咨询一下文先生，我从去年五月头皮就一直痒，先前摸还有小疙瘩，也找中医调理一下，疙瘩没有了但还是痒，整晚抱头挠，不出汗还行，一热就痒，请问文先生有什么好方法帮帮我谢谢。
 2 作者
这属于湿热之毒上泛导致的，可以用张仲景的祛湿汤，后台回复祛湿，单用茯苓30克煮水也有一定效果
 1
雁儿 
 小叔您好，这个桂枝茯苓丸可以下支静脉曲张，那么老人，男的也可以吃的，是吗？
 2 作者
是的
 1
蝶飞飞 
 小叔你好宫颈息肉用什么药能消除
 2 作者
与子宫肌瘤原理差不多吧
 2
JZ・美睫 纹绣 
 感恩小叔 能一一回答大家的问题
 
美子 
 谢谢刘先生昨天的回复！还有上次你叫我吃坤宝丸，现在容易睡着也不出虚汗了。今天就着这个妇科问题再请教刘先生:我外阴瘙痒好长时间了，上几天来月经痒得我苦不堪言，火烧火辣加痒。月经干净后昨天去化验什么都没有，赡昵叭セ验也一样。我问医生怎么回事，医生也说不出个所以然。.我湿气重，去年还得了荨麻疹，吃了两个月的中药都]好，几乎天天发。后来没办法了想到了度娘选了一个方子:防风通圣丸加拔罐(拔罐改为艾灸)，想不到还有效！虽然偶尔还来几颗。刘先生您说是不是与这个有关系呢！有什么药治吗？
 2 作者
防风通圣丸很好的，我专门写过的，解表又通里。刘先生是谁
 2
 佳佳 名绣美妆?? 
 小叔什么时候出关于眼睛近视的文章啊
 2
平淡是真 
 一直在等小叔写关于子宫肌瘤方面的文章，感谢分享！我近两年子宫肌瘤一直在涨，大夫说涨到五公分就要手术，很害怕！今天看到小叔的文章感觉遇到了大救星啵小叔这个药是可以长期服用的吗？
 2
清修阁主 
 我也是痛经宫寒肝气不舒，医生推荐我吃舒肝和胃丸饭后两个小时吃艾附暖宫，可是我吃了艾附暖宫后白带从原来的清稀变得黄稠了，所以这个桂枝茯苓我更不敢用怕上火，请问文小叔这是什么原因里，谢谢答复！
 2
济南高泰医疗科技 
 中国女性，子宫肌瘤、卵巢囊肿、乳腺增生非常多的原因，与结婚晚，生小孩少有很大关系。
 
会会 
 小叔你好。我就是乳房胀痛还发热。平时容易心烦意乱。月经量少发黑。便溏。我现在每天吃加味逍遥丸，可以在加一个桂枝茯苓丸吗？感恩。
 2 作者
可以的
 2
爱相随明通 
 小叔，您好！我妈妈肝硬化兼乳腺癌，晚上小腿抽筋，我给她吃了加味逍遥散，她说大便溏。需要加吃什么成药比较好？多谢您了！
 2
zsf 
 您好，关注您的文章很久了，很受用。请问十七岁女孩痛经，手爱出汗，脸部经常长痘，可以服用文章里的中药吗？谢谢您
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 说得对 不管什么药都只是治一时 真正的良药是心态习惯??
 2
Fiona 
 千言万语，谢谢小叔！
 2
洋洋得100000000 
 天天跟着小叔学中医养生，我妈七十多岁了，饭后烧心，前几天看小叔的相生，相克，肝（木）藏血以济心火，既木生火，肾水的滋润能防止心火的亢烈，既水克火，但这需要怎样调理，盼回复。
 2
不二 
 小叔，女35，准备要小孩了发现子宫肌瘤四公分，幸好只是在宫颈口，不想手术吃药也比较担心现在要小孩是不是只有听天由命了
 2
归真 
 请问哺乳期可以吃这个吗？我的子宫肌瘤已经没有了 但是吃凉性的食物子宫还是能感觉到寒凉 也可以吃桂枝茯苓丸吗？
 2
鑫孟胧鲁 
 学习啦
 2
Anwen 
 朋友已经有肌瘤了，而且月经多到晚上不能正常睡觉，20天来一次，医生建议拿掉子宫，朋友也很急！
 2
徐小狸?? 
 小叔能能讲讲雷诺症怎么调理吗？
 2
当归 
 老师  辛苦了
 1
往后余生，岁月静好！ 
 小叔好，文章每天必看，受益非浅，我是冬天特怕冷，夏天又怕热，一热脸红头大，眼不舒服，心烦意乱，睡眠不好，以前月经都是提前，从上一个差不多两个月才来，这又一个半月还没来，望小叔百忙之中给出个方，万分感谢！
 1 作者
这是血虚导致的，四物汤，小米山药粥
 1
人豪 
 小叔：这个方子可不可以治疗甲状腺结节，有没有经方是治结节的？另外芍药往下走，结节在上面，是不是可以用引导上行的药。
 1 作者
效果不大。
 1
清 
 前列腺增生也有效果？
 1 作者
是的
 1
那抹湛蓝 
 上个月做阴超检查说宫内回声，医生说是息肉，但也不确定，说这个月例假第二天再去查一次，平时来例假之前有点胸胀痛但不厉害，还有点腰膝酸软，来之前会有一小阵的小腹疼，来后疼痛即消失，想问一下小叔这种情况怎么办？谢谢！
 1 作者
你这个有点肝气不舒，先用逍遥丸吧
 
高山流水 
 小叔跪求您，巧克力囊肿5.8厘米必须手术吗？吃桂枝茯苓丸能减小吗
 1 作者
可以
 1
专治各种鼻炎18848834588 
 前天有人给我开的方子，不知道为什么要用，桂枝茯苓今天可看到了，感恩小叔
 1
开心果 
 文小叔是处女座。
 
A  蓉 
 文叔，您好，我自从生了孩子月经有规律但是很不正常，月经中期经血都是带块的，上了环，没上环时稍微好点点但也量大，头两三天感觉都不敢坐凳子的那种9年了看过好几家医院，好几家没查出什么原因就不了了之，可是自己有时感觉真的好烦，上个月又去了一家医院看，做了B超，说是子宫内膜厚1.0cm，医生的建议是次月月经干净后复查B超若子宫内膜仍厚，要行宫腔镜及诊刮……文叔，请问这如何是好，急 急 急，谢谢
 1 作者
用这个方子试试
 1
??一片冰心??cium 
 谢谢文先生收到   
 1
高敏芝 
 小叔，我的小腹堆积了很多脂肪，实在太难看了。每次来例假都会感觉腰酸。医生说我有淤血，平时情绪也容易波动，可以吃《桂枝茯苓丸》加《逍遥丸》吗？连续吃两个月可以吗？
 
玻璃杯 
 小叔，你好，我是小时候做手术引起的宫寒，还有盆腔积液，我可以吃这个药吗，正在备用，打算明年要孩子
 1 作者
可以，再用小茴香30克煮水喝，这个治疗盆腔积液不错
 
婷婷 
 小叔：痛经厉害可以吃吗？
 1 作者
可以的。
 1
曾大丹 
 你好，乳腺有囊肿，乳房胀痛厉害，已孕三月，可以吃这个方子吗？
 作者
建议不要
 1
回转时光 
 清溪那位 你得吃点补益的护住正气
 1
敏 
 小叔你好！我有局部肌腺症，平日经常有肚子发凉情况，来月经时更凉，本人气虚、痰湿体质，请问能吃这个桂枝茯苓丸吗？
 1
junming?? 
 有小的子宫肌瘤，小的乳腺增生，也有痛经腹部冷，请问怎么搭配服用，谢谢。
 1
刘芳13283883996卖手机^_^ 
 朋友的母亲70岁左右吧，上周刚切除了子宫，说是子宫有癌变
 1
书廷 
 受益，感谢！还特别想请教您：牛奶是寒凉的，那么羊奶呢？
 1
佳佳 
 我身边就有个朋友得了子宫肌瘤，听说要去做手术了，我把这篇文章给她看看   就是不知道人家 会不会接受
 1
国色天香 
 您好！这个药在哪儿能买到！谢谢
 
张晓燕 
 小叔，问个私人问题，您是狮子座吗？
 1 作者
不是哦
 1
君 
 小叔好！小孩子五岁，之前感冒好了，现在就早上和傍晚咳嗽，白天没有，是什么原因啊？现天天早上喝小米粥的那个汤油。谢谢小叔大爱
 1
?? 赵丽颖 
 小叔，本人30岁，有子宫肌瘤，现在开始备孕，是不是就不能吃这个了？
 
微爱 
 用个小风扇，可以解忧愁
 
彤 
 请问血府逐淤胶囊和桂枝茯苓丸功效相似吗？
 作者
类似，血府最主要是化瘀血的，力度更大，桂枝茯苓丸在调和阴阳的基础上慢慢化瘀血
 
Yuheng隋 
 文小叔，您好。我最近几个月月经量比较多，有比较多比较大的血块，而且乳房有点胀痛，请问是否应该吃桂枝茯苓丸加上逍遥丸？谢谢
 
??九霄神牛?? 
 有个山西什么药厂的“立效”牌《桂枝茯苓丸》很不错的，北京同仁堂的也很好
 
七七 
 小叔，已点广告，也赞赏了！又提上次你没空回复的问题，麻烦你百忙中赐教！小儿两岁左右，这些天肚大如球，到检查是肠胀气，吃饭不怎么样，但精神头不减，照样调皮玩乐，麻烦你了，谢谢！
 作者
是小肠疝气吗
 
两个人 
 小叔，哺乳期可以吃这两味药吗？还有，我刚上环不久，第一次月经干净之后白带有血丝怎么破？都不敢去医院了，每次去都开一些西医的消炎药，害怕啊
 作者
可以
