为何她总是在怀孕三个月时流产？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月14日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

这个问题一直有人问我，我给大家讲一下我的思路吧。那就是：

为何有人总是在怀孕两三个月的时候胎儿停止发育，然后流产呢？

如果仔细观察，会发现这是一个很普遍的问题，很多家庭没有孩子，并非无法生育，而是一旦女方怀孕到两三个月的时候，就流产了。
 
这种情况，我所见到的，多数是脾肾不足，气血不充，尤其是脾气不足，无力固摄，在胎儿稍微长大的时候，则容易导致流产。正如明代名医张景岳在《景岳全书》里面所讲的：

“凡治堕胎者，必当察此养胎之源，而预培其损，保胎之法无出于此。若待临期，恐无及也。凡胎孕不固，无非气血损伤之病。盖气虚则提摄不固，血虚则灌溉不周，所以多致小产。”
 
现在的女性，身体元气不足者很多，许多白领的体质，和体力劳动者是无法相比的，因此，这样的情况比较多。
 
而有些妇女，无法怀孕，其中因素比较多，而一个重要因素，也是肝肾不足，也可以按照这个思路来调理。

那么，这种情况，该如何调理呢？

我一般会推荐这样的方法：

用下面几味中药，各等份，研磨成粉末，装入胶囊，每天温水冲服两次，每次三克。具体的药物是：紫河车、怀山药、生黄芪、制首乌、太子参、白术、甘草。
 
这个方子大概这么多药物，有时偶尔加减，每味药的份量是相同的，这方子是在拜读上海已故著名中医大师颜德馨先生的书时，看到颜老用此方治疗儿童的肾病综合征，我觉得深受启发，他原来的方子里面没有白术，我有时会根据情况增加上去，借用此方治疗此症，效果非常好。
 
这几天，惊闻颜老离世的消息，心中非常难过，其实老中医总结了一生的经验，有无数心得，可以启发后学，造福世人。他们对中医的贡献，是极其巨大的，再次，特向颜老表达敬意，愿老先生往生西方极乐世界！
 
我最早用这个方子，是调理我妹妹。当年她在澳洲生活，就是怀孕两三个月（具体月份我有些记不住了），就流产了，澳洲医生认为这是正常现象，是身体识别了胎儿有问题，就排除了，不用治疗，只需要等待，结果我妹妹等待了好久，也不怀孕，于是回国。
 


回国后患了肾炎，我给治疗肾炎，用两个月的时间治疗痊愈，然后，我想应该扶助正气，于是就给她吃了这个方子，结果怀孕，最后生下来可爱的女儿，现在孩子已经三年级了，非常可爱，今天早晨还和我用微信的语音开玩笑呢。
 
从那以后，我用此方越来越顺手，举个例子，曾经有位摄影师，拍摄我的照片后，问我他还没有孩子，可怎么办呢？因为他叙述了他太太之前曾经怀孕流产的经历，我就推荐了这个方子，结果，后来没多久他爱人就怀孕了。像这样的如愿以偿的朋友，历年积累下来，已经是一个长长的名单了。
 
这个方子里面，最突出的药物，是紫河车，中药紫河车，就是我们熟悉的胎盘，此物入药，现在也是大有争议的。
 
很多人认为，这东西属于人类器官，不应该入药。
 
我觉得在产妇分娩以后，胎盘属于被遗弃状态，与普通的人体器官有别，比如剪除的指甲，剪掉的头发，都不再是人体的一部分，而且是自然的遗弃，不存在伦理问题。所以很多人希望禁止此物的买卖，我觉得对此存疑。好比止血的中药血余炭，就是用人剪掉的头发烧成炭，效果非常好，临床也常有应用，因为头发是理发剪下来的，已经废弃，并无伦理问题。
 
现在的司法规定是，胎盘属于产妇个人，由个人处置。但是，现在相关文件确实是禁止胎盘买卖的，我觉得这是采纳了我前面提到的人们的建议，严格地讲，他们只是利用了人们觉得胎盘恶心的感觉而已。
 
很多人认为食用胎盘很恶心，是中国人的恶习。其实很多外国人也吃胎盘，前些日子我在微博上还晒了她们的新闻。
 
我觉得，只要是健康的、没有传染病产妇的胎盘，在被遗弃以后，应该是可以入药的。
 
好在一些大一点的中药店里，还有这味药，叫紫河车。

中医认为，紫河车性味甘、咸、温，入肺、心、肾经，有补肾益精，益气养血之功。现代医学研究认为，胎盘含蛋白质、糖、钙、维生素、免疫因子、女性激素、助孕酮、类固醇激素、促性腺激素、促肾上腺皮质激素等，能促进乳腺、子宫、阴道、睾丸的发育，对甲状腺也有促进作用，对肺结核、支气管哮喘、贫血等亦有良效。
 
我的想法是：这个胎盘，在产妇生过孩子以后，就没有任何用处了，就被扔掉了，如果能够用这个废弃的东西，给无法怀孕的妇女一线生机，让她们也有这个生孩子的福气，那该是多好的事情啊！

我这么想，不知道是否有道理？

所以，我们尊重法规，反对胎盘的买卖。但是如果，恰巧您的亲属有产妇，征得她们的同意，她们愿意把胎盘给您，我这么说可是不违反相关法规的啊，因为相关法规虽然禁止胎盘的买卖，但是规定胎盘是属于产妇个人的。如果您的亲属赠与您，那是没有问题的。如果这样的话，我把炮制胎盘的方法告诉您。

首先，把胎盘用清水洗三次，洗干净。然后，烧水，放入一小把花椒，再放入胎盘，煮开锅三分钟，关火，捞出胎盘，切成条，放入盘子中，放入两调羹黄酒，上锅隔水蒸，开锅半个小时，取出胎盘，烘干，然后研成粉末即可。



在北方的冬天，烘干可以在暖气上进行，其他地方，可以放在瓦上，然后用火焙干。

然后，您称一下胎盘的份量，它是多少克，那么其他的药物，就用多少克，都研成粉末即可。

我的经验是：一般服用两个胎盘左右的药量即可解决此类问题。

今天这个方子，曾经因为胎盘的问题，我没有过多介绍，因为会有很多闲话。只是私下里告诉找我询问的朋友。但是，看到有那么多妇女身体虚弱，为此而苦恼，一次一次地流产，也极大地损害了她们的身体。心痛之余，就再次讲一遍，让大家有所了解。

其实，紫河车是一味非常好的中药，药效独特，已故著名李可老中医，他的一些扶正的方子里，就常用紫河车这味药，也是独有心得。

另外，对于此病，历史上还有清代的吴鞠通，他专门为这样的妇女创立了一个方子，叫专翕（xī）大生膏，这个方子尤其适合三个月就流产的妇女，他认为：

“每陨胎必三月者，肝虚而热，……盖肝热者成胎甚易，虚者又不能保，速成速堕，速堕速成，尝见一年内二、三次堕者，不死不休，仍未曾育一子也。”
 
所以，他在方子里面用了很多血肉有情之品，滋补肝肾。此方我曾经专门介绍过，以后有机会再多讲讲。
 
最后，借此文章，再次向刚刚离世的上海中医大师颜德馨老先生致敬！愿老先生一路走好！愿中医之火，越燃越旺！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 67404895
精选留言
写留言
 248
茕茕白兔 
 沙发！感叹罗博士真的是大爱无疆！别的医者都捂着方子挣钱，您却让良方大白天下，惠泽世人！
 219
亿凡 
 我有个同事因为宫塞怀不上孩子，炖了几个胎盘吃后，陆续生3个女儿。另外一个邻居姐姐年纪大了才结婚，怀过一胎流产了，之后几年再也怀不上，后来也炖了几个胎盘吃，一个月后怀上了，现在女儿快2岁了。还有我爸当年肺结核病得很重，是村里的接生医生告诉我妈炖胎盘给我爸吃，村里一有小孩出生，好心的女医生就叫我妈去拿胎盘，没多久我爸就好了，几十年再也没患过这病。看到罗医生这么热心帮助大伙，我觉得也该把身边的真人真事说一下，这还是我第一次发评论呢
 142
?? 
 与其扔掉胎盘，让它增加垃圾量，不如变废为宝，帮助更多有需要的人！
 87
果粒陈 
 我是多囊卵巢综合征，婚前激素加中药治疗三年例假一直不正常，婚后看了几家大医院都建议试管，说毕竟还年轻成功率高，心里总是想着别人可以的事情为什么我不可以？后来休息两个月又开始中医治疗，第一次去的时候已经有两个多月没有来了，开药时跟我说第二天或第三天就会来，果然第三天例假来了，一共吃了17贴药后怀孕，不得不叹中医的神奇！吃中药时严格控制饮食，多运动！头胎儿子，儿子两岁半时又自然怀孕，去年生下一个女儿，一儿一女，感恩！这些事情真是急不来，就像别人说的，缘分来了挡也挡不住！
 79
小牛 
 有些女人怀孕生产很简单，有些人就很艰难，只要是能用之物应该使用，互补遗缺不好么，愿每个家庭都有孩子的欢笑声，夫妻的和睦感
 73
霞 
 我去年看到过这篇文章，因为备孕了几个月都没有怀上，就试着按上面的方子买了等量的药材打成粉，每天吃一两次（湿热、苔黄就不吃，去年的文章有提到过吃法），加上锻炼，还没吃完就怀上了。如果有需要的朋友，可以问问中医，看看自己合不合适吃，如果合适，就可以试试。
 50
江上彩虹 
 当年我舅妈就是习惯性流产，我姥姥就偷偷的把她的胎盘包饺子给她吃，才有了我表弟。
 50
??兜里有糖 ?? ?? 
 感谢老师提供此方，顶礼膜拜
 45
旺德福Wonderful 
 遇良医，乃大幸。
 41
涓涓流水 
 前几天邻居怀孕六个月，竟然自然也流产了，心疼的不行，之前已有几年未怀孕，没想到现在又这样，把这篇文章分享给她，但愿能用中医的方法恢复健康，生个健康宝宝
 40
 
 生孩子就是有福气，不生孩子就是没福气？这是个值得思考的问题。生孩子的本质也不过是生物繁殖，却因人类本身的脆弱无助被人为赋予了太多意义，聊以慰藉。个人认为调理身体是重要的，但目的却不应只是要生个孩子。中医给我的最大启发是顺势而为，凡事无须太过执着。
 28
倦鸟不归。 
 我生四个孩子连胎盘啥样都没见着
 23 作者
【云少】四个……
 25
乐乐妈 
 我生了儿子后，身为医生的姨夫就告诉家人，把胎盘留着，做成胶囊，每天吃两次，每次两粒，生后，奶水挺好，精神也很好，带孩子也没怎么觉得累感谢，感谢，所有一切好心人
 25
龙腾世家 
 罗大恩人：感激涕零！我自2006年至2015年十年间一直都是怀孕二个月左右自然流产，后来甚至怀不上了。开始年年怀年年掉。痛苦至今。把年龄都耽误大了。现在都四十多了。悲催的。但愿您的此方今后救助更多痛苦的家庭！更愿您万寿无疆桃李满天下！
 25
Carol 
 不知不觉跟罗博士了解了很多中医中药知识，还有道德经.......感恩罗博士
 24
sunny 
 我就是这样，头两次怀孕一到第三个月就胚胎停育，尤其是第二次，怀孕七周时特意做了B超，还好好的，可到第八周就胎心停跳了。西医说是激素分泌不平衡，雄性激素偏高，黄体酮不足。第三次怀孕后足足打了三个月的黄体胴注射针大人遭点罪也就算了，关键是孩子从小体质就不太好，经常要用中药调理，真是苦了孩子罗博士真是医者仁心我要把这篇文章发朋友圈，让更多的人看到
 24
jessie 
 我之前怀孕保胎就用过紫河车 没觉得恶心 有效果就行  麻烦罗博士讲讲男性不孕不育的问题
 23
糖糖 
 这文章很好，我在北京时很多人就去医院保胎，我生宝宝之前也费了很多周折，锻炼身体，中药调理。我觉得是人们总体身体都不好了，还有各种的污染。
 21
麦子猫 
 刚生完，胎盘洗完了冻在冰箱里了，正发愁怎么做，罗博士，您真是神算
 21
angels 
 我刚生下二宝。在备孕到怀孕再到生我两个孩子都是来之不易。在此也感谢为我调理的老中医，药苦，但心是甜的。感恩宝贝健康来到我身边。在生孩子这条路上我是吃了好多苦，也一直担惊受怕，真的希望大家都没有病痛，家庭幸福。
 21
铨Z 
 为罗博大爱点赞，看了文章使我眼晴湿湿的，世间失去一位名老医生，愿颜老到天堂成为神医。愿怀者都能健康顺产。灭中医者无知也，可悲可叹，幸有罗博们无私传承，中医之火必越燃越旺
 20
唐唐??????? 
 心宜静，言宜善，行宜安。老先生给的坐胎心药。颜老先生往西方极乐世界
 19
Pan 
 我妈妈结婚五年，吃了很多药都没有用，本来都绝望了，听说紫河车有用，抱着最后试一试的心吃了一小段时间，后来就怀上了我！
 19
Never give up 
 感谢萝卜能把这个问题提出来，有不少人都这样呢，为他们提供一个思路，赞一个！支持萝卜！！
 19
素心中医小儿推拿15995558028 
 感恩罗博士大爱
愿中医之火，越燃越旺！
 19
平安是福 
 有罗博士这样的中医传播人，中医之火，一定越燃越旺！
 18
A唐超艳埤 
 这种现象似乎越来越多了！我身边就碰到好多这种案例了！幸好我今天看到了罗博士这篇文章！赶紧告诉她们！圆她们做妈妈的心愿！太感谢罗博士了！
 18
安安 
 罗博大爱，现在越发喜欢这个公众号啦，每天浏览多遍仍喜欢看，追剧已成过去式。
 17
见素抱朴 
 我把我老婆的胎盘做成了胶囊，也是用的这个方法，就是清洗的时候可不止三遍。
 17
Fay 
 我就是三个月自然流产了，平日一直怕冷，血流不畅，手脚冰凉，食欲不振，睡眠不深，舌齿严重，嘴内两颊有齿印，在关注罗老师之后在用人参归脾丸，和玉灵膏调整，可能身体太虚，暂时效果不明显，看见今天的帖子对我真是及时雨，我这就去买了回来调理
 17
木子 
 感谢罗博士的分享，我也饱经不孕不育之苦，至今仍在探索。之前有一次在医院看中医，大夫给开了紫河车，当时不知道，只觉入口腥咸，后来一看药方，原来是有紫河车。坦白说，这味药可真不好喝啊，需要极大的勇气才能入口，不仅是思想上的问题，还有口感上的挑战。不过喝完以后，当月排卵情况确实有所好转（之前大夫说我不排卵）。虽然当时强忍着喝了，但提到这个还真是有点怵头。后来又仔细看了您和懒兔子的中医公号文章，判断自己是脾虚，准备先从补脾入手，希望身体的小圆圈转起来，可以不用紫河车就顺利的怀上宝宝
 16
廖敦敏 
 人体器官移植，比如角膜移植等，给无数人带来生的希望和光明，法律鼓励器官捐献造福人类；而胎盘是人体的弃物，脐带血也是人体的弃物，大小便以及我们剪掉的头发都属人体的弃物，胎盘的作用是中医千百年智慧的结晶，它作为一种中药给体弱多病的人和怀孕困难的人带来希望，既然我们提倡保留脐带血，为何不发挥胎盘的作用？
 12 作者
【云少】法律担心的是有人利用紫河车做有违道德的事情，比如非法代孕，只为了要一个胎盘，高价买卖，伤害妇女，胎盘不健康等等。
 16
林小青 
 感恩罗老师提供此方.
 9
qiany 
 谢谢云少再次发出这篇文章，去年看到时收藏了一下，前两个月朋友想用这个方子我才发现找不着了。今天再次看到立即马上复制保存到自己的文档里面，以后有朋友想用就可以马上给她们。
 14 作者
【云少】嘻嘻，我们一直在渐渐重发删掉的文章哦，希望大家多多留意我们的更新
 14
夏诗宇 
 您好，我家有两个，婆婆只知道有用，所以一直放在冰箱里，可是我不知道到底怎么用，我觉得国家应该把这个也立个专门收购的，在医院就像产妇说明，然后化验有没有传染病，然后交给专门炮制的人，每个医院都应该有个专门炮制的人，每天医院多少产妇生孩子，有的医院你不跟她要，他自己收起来然后高价出售
 14
小石头 
 我也生过孩子，我觉得能将我的胎盘造福别人很好啊，没有什么道德问题的想法。
 13
茉莉花儿香 
 为罗博士的仁慈厚德点赞??！
 12
安守本分 
 我按罗博士的这个方子吃了半个多月竟然怀孕了，之前已经胎停四次，很久都没再怀上，迫不及待来留言，虽说不知以后如何，此刻就感觉太神奇了，真心感恩罗博士，大爱中医，永世长存！
 12
许慧琪 
 紫河车确实是一味圣药，王道而不霸道，医院根本不是扔了，而是卖给药厂了。产妇一定要的话可以要回来的。
 12
秀 
 “愿老先生往生西方极乐世界”诺诺的问一句：罗卜可是信仰佛教，相信有个西方极乐世界。大善人自然成为天人！感恩罗卜废物变宝。
 12
toni 
 感恩罗博士！可能是年纪大了，我看罗博士的文章经常都会感动得落泪，因为每次都能从文字中感受到罗博士的赤子之心DD爱人爱国爱中医。昨天关于小儿脾虚的那篇，看到最后一段也落泪，罗博士爱人（指泛爱众）的情怀太伟大了。
 11
悠悠 
 自己生了三胎都不知道胎盘是什么样的，但愿医院是将我胎盘拿去做中药了
 11
{月~Kathy 
 哎，不会做法，我选择了遗弃。要是能帮助人，我选择分享。另请教，听说做汤是不是可惠及家人，产妇自己不能喝
 11
快乐富足  
 罗博士讲的方子都是经典！收藏了！
 11
启凡 
 其实那种先天不足导致身体虚弱的吃紫河车也挺管用！
 10
谦 
 没有胶囊。打成粉，用的蜂蜜、浆糊裹成的小药丸，每天给媳妇吃。
 10
?? Elena?? 
 从喜马拉雅收听道德经开始……静静收听，默默学习
 10
zouyanger 
 感谢罗博士，希望对我也有用处
 9
沈妍佳 
 罗博士大爱！一点都不墨守成规，尽最大限度的帮助我们理解中医中药！辨症也是灵活应对！感恩！
 9
芝麻小汤圆 
 啊呀呀呀 可惜了我自己的两个胎盘了都给医院了早点知道炮制方法就好了
 9
li 
 紫河车确实是好东西，我是五个月自个流的，最近在吃紫河车红参三七五灵脂鹿茸琥珀，李可老中医的方，若有用，请分享给需要的女性们
 9
aimin 
 把这篇文章分享到我们微信群里，只为了宣传中医文化。其实我们也是中医世家，是治疗颈肩腰腿痛的老张家膏药，但是只要是造福大家的我们都会分享。
 9
健康平安（L治） 
 大爱之心，跃然纸上，谢谢老师和小编们，这个世界因为你们而变得更加美好。
 8
Sea 
 太感谢云少了，为此事忧愁了将近十年，年龄已快四十，越来越着急了，为什么去年就没机会看到这篇文章呢，又老了一岁
 8
～～She^ 
 看到真好
 8
陆业琼-体质调理师 
 感恩罗博士，我堂弟媳就这情况，我会把方子给她。谢谢了
 8
云卷云舒 
 我正在服用，不过没有装到胶囊里，希望给我带来好孕。
 7
qfever 
 我十几岁的时候吃过胎盘，是我母亲拖医生在医院买的。确实很难吃，可是补身体的效果极其明显，当时我是天天感冒，抵抗力差而且还常常头晕贫血，吃了两个胎盘后就全好了。
 7
Lazy虫 
 罗老师太贴心了，讲的好仔细，我自己也是流产过两次，身边也有两三个月就流产的同事，希望中医越来越火，让更多的人受益。
 7
马烨 
 现场听过罗大伦老师的授课，受益匪浅，关注公众号之后每天学习便成了常态，还和身边人分享，福泽四方。今天这个方子必然要一试，因为深受困扰。
 5
【】 
 请问在哪里买正宗的紫河车呢？
 6 作者
【云少】去老字号药店看看有没有，同仁堂什么的。
 3
不爱吃鱼的?? 
 罗老师
生完宝宝坐完月子开始严重掉发怎么回事？
身边的人都是的
希望可以回复我
 6 作者
【云少】产后气血虚哦，可以在公众号里找养血的文章了解一下。
 6
Windy 
 胎盘，在产妇生过孩子以后，就没有任何用处了，就被扔掉了，如果能够用这个废弃的东西，给无法怀孕的妇女一线生机，让她们也有这个生孩子的福气，那该是多好的事情啊！

这么想，极有道理!!!
 6
秀桑 
 怎么看完文章，鼻子酸酸的啊……感叹这么多经典药方，慨叹这样的老中医越走越远。希望有更多的像罗博士这样的中医家来拯救中医……
 6
马锁菲 
 刚好亲戚家有这个情况太及时了，已经转发给她了，感谢罗博士
 6
笑看风云 
 对罗大伦博士只有发自内心的由衷感谢！祝颜德馨中医老前辈一路走好，前往西方极乐世界！中医的代代传承离不开这样的老前辈，中医调理己使我身体日渐好转，中医传承必须鸿远！
 6
田P 
 每日拜读，感谢
 6
向阳花Zh 
 正在备孕，大龄，前期胎停一次，生化一次，目前在中药调理，吃鹿胎膏，希望调理身体，平安生下健康宝宝。
 6
可可 
 女儿肺炎后久咳不愈，后至省级医院开中药进行调理，药方内最印象深刻的是紫河车，壁虎。现在看来女儿是肾气不足啊
 6
小妍 
 2016.2017年身边很多已婚朋友在怀孕后自然流产的～已经转发分享！谢谢罗博士。从道德经，弟子规一直在学习～
 5
shz 
 罗博士是大爱之人，爱心传递福气给百姓令人感动不已！三个月就流产的孕妇很多很多，我的亲戚三个月就流产共三次，每次住院保胎都没用。后来一边保胎一边输丈夫的血才保胎成功。罗博士今天的文章将给多少家庭带来希望啊！罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 5
李德慧 
 感恩大伦老师
 5
inner peace 
 基本都是给医院处理不知道他们拿去干嘛了
 5
书含笔记 
 我们老家肠胃不好的人调理也是会吃胎盘呢
 5
辛勤的小蜜蜂 
 胎盘是个好东西，我们家的人也吃过
 5
文小暖 
 每天坚持必看，每天跟着罗博士学习，有智慧“可吃”
 5
随缘 
 感恩罗老师
 5
在水一方 
 学习了，可以向有需要，的相信中医的朋友推荐！
 5
蓝天白云 
 感谢罗博士！我是三个月流产了，马上去买紫河车！
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
fly 
 感恩罗博士
 3
文怀 
 大爱大善者，罗博士
 1
shz 
 云少微博是不是要负费的？我找不到罗博士的微博。
 2 作者
【云少】不是啊，完全是免费的平台啊微博搜“罗大伦工作室”
 2
静-喜双逢陈皮茶业 
 其实有传染性的胎盘，医院是不会让产妇自己处理的，医院会当传染性医疗垃圾扔掉。能让产妇自己处理的，都是没问题的。当然这是正规医院的处理方式，不代表所有医院
 1
Annie 
 十分感恩罗教授和分享！我曾流产两次，都是两个多月三个月不到胎停育了，也看了好久的医生，但有点胆怯不敢再孕，看到此方似乎有了谱儿～感恩您的分享！一直关注。
 1
佛心随缘 
 1
一乐 
 感恩罗博士大爱无疆  
愿中医之火，越烧越旺！
 1
汤汤 
 配图很热闹文章很详尽
