一篇文章讲透月经不调！ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月31日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

这几天，会集中给大家讲妇女的身体问题，昨天讲的是黄褐斑，受到的大家的欢迎，很多朋友说我是妇女之友，好吧，这个称谓很光荣的。今天，我们接着来讲讲月经不调。


所谓月经不调，是一个很复杂的概念，包括月经提前，月经推后，这是周期不准的问题；还有月经量，比如量很大，或者很少；还有月经的时间，有的是很短，短到没有就是闭经，有的是很长，拖延很久，甚至淋漓不尽；还有一些是比较特殊的，比如功血，也就是功能失调性子宫出血等，都属于月经不调的内容。

所以，通常情况下，要讲起月经不调来，是非常复杂的，这是几个维度的坐标，一个个分析起来是一个很大的工程，如果治病，能把这些搞明白了，也算是高手了，所以过去有句老话，叫“宁治十男子，不治一妇人”，说的就是其复杂性。
 
因为不断有女性朋友问我关于月经不调的问题，所以今天我就从另外一个角度讲这个问题，那就是，从我们身体自己内部出了什么问题来讲，也就是说，月经各种复杂的变化，也都是我们自己身体失调了，归根结底，就是气血亏虚，阴阳失调，肝气不舒，痰湿瘀血这些问题导致的，月经不调，只是一个结果而已。所以，我们要从根源来讲，这样大家就会明白很多。
 
那么，我们的身体会有哪些失调呢？我们一个个来讲。
 
1、气虚：现代人饮食劳倦比较严重，所以气虚之人很多，只要看看自己舌头上面有没有齿痕就知道了，有齿痕的，基本是属于气虚之人。同时，气虚之人面色白，神疲乏力，气短懒言，动辄自汗，头晕耳鸣，小腹坠胀，胃口差，便溏，脉细无力，尺脉弱。



气虚的女性，月经周期会变得紊乱：有一部分人会先期而至，这是气虚无力固托的缘故，时间没到呢，却托不住了；还有一部分人，会后期而来，这是气不生血，血亦不足的缘故；甚至有的人先后无定期。



从月经量上来看，气虚之人经期延长，经量多，经色淡，质稀薄。之所以月经量大，也是因为气虚无力固托，所以流失很大。
 
气虚之人，可以用中医的方法补气，比如请中医开方调理。至于食疗，如果有人参制品，最为合适。而中成药，我推荐服用归脾丸或者人参归脾丸，现在的中成药，归脾丸用的是党参，比较平和，同仁堂的叫人参归脾丸，用的是人参，力道大一些。之前我一直讲归脾丸，其实同仁堂的人参归脾丸，在这里比较适合。归脾丸在中医里被划到养血的方子里面，我觉得是气血双补，尤其适合气虚女性。
 
2、血虚：现在血虚的女性非常多，主要症状是失眠善忘，劳累后头晕眼花，心悸怔忡，面色萎黄，爪甲不华，冬天手脚冰凉，小腹空坠。最重要的，是舌质淡白，苔薄白。脉细弱。



血虚的女性，月经周期一般多延后，月经量少，色淡，质稀，甚至有的女性很早就闭经。所以，经常有女性问月经推迟，量少的问题，我觉得可以自己对照分析了。这与气虚的情况不同，气虚也会周期推迟，但是量大，是控制不住的感觉，而血虚也推迟，但是量小，很快就没有了。

关于血虚的调理方法，我一直在介绍食疗的方子玉灵膏，大家可以参照我之前的文章了解一下。我觉得用了这个方子，基本上是可以解决问题的。

3、阴虚：阴虚之人，两颧潮红，手足心热，咽干口燥，骨蒸潮热，失眠多梦，心烦易怒，小便黄少，大便干结。阴虚之人，最大的特点是舌质红，而舌苔很薄或者无苔，脉细数。




阴虚之人，月经周期多提前，这叫热迫血行，因为体内有热，血热则妄行，但是也有先后无定期的。经期延长，经色鲜红，量或多或少，量多之人，是因为热迫血行，而阴虚久了，灼伤血液，血量也会逐渐减少，因此阴虚久了也会月经量少。

阴虚和气虚，都会导致月经周期提前，但是气虚那是托不住了，月经会色淡，质稀，而阴虚是热迫血行，经色会鲜红。

另外两者通过舌象一看就能分清楚的。
 
阴虚的调理，中成药可以服用归芍地黄丸，或者六味地黄丸。至于方剂，可以用二至丸合两地汤加减，这个二至丸，就是女贞子与旱莲草两味药，而两地汤，则比较有名，是《傅青主女科》里的方子，以后有机会给大家介绍。
 
4、阳虚：现在阳虚之人也很多，因为大家嗜食寒凉，女性又穿得少，冬天穿单鞋，还要露出脚踝，零下二十度，能不受寒？这样的女性，面色苍白，四肢清冷，畏寒，嗜睡，容易腹泻，小便清长，舌质颜色暗淡，舌苔白，脉沉迟。





阳虚的女性，月经周期延后，量少，色黯，夹血块，同时经常伴有小腹冷痛的症状，用热水袋温暖一下腹部，疼痛就会减轻，这样的女性现在非常多。同样是周期延后，气虚是量大，血虚是量小，而阳虚是色黯，夹血块，同时往往伴有小腹冷痛。
 
阳虚的调理，可以用艾灸的方式，非常有效，也可以用艾叶熬水泡脚，每次三克就可以了。

如果要服用中成药的话，可以用艾附暖宫丸，这是一个非常好的妇科用药，专门针对宫寒女性。
 
5、肝气不舒：这是现代女性的一大问题，现在女性，很多人压力很大，情绪不佳，这样的人口苦口干，容易眩晕，消化系统不好，心烦易怒，或者容易郁闷，脘闷不舒，心悸，肋骨有胀痛之处，容易嗳气，呕吐，反酸水，经常叹息，舌质红，舌形尖，脉弦。



肝气不舒的女性，月经周期紊乱，或先期而至，或推迟，或先后无定，先期而至，是有肝火，热迫血行；而推迟，是气滞血瘀导致的。同时，经量或多或少，经行不畅，经色紫红，夹血块，最关键的是，这样的女性往往胸胁、乳房、少腹胀痛，月经前尤其明显。所以这个肝气不舒，是最难分析的，因为它引起月经紊乱，是几乎没有规律的，此时，我们要根据自己的情绪经历，观察舌象，然后结合症状来判断。

至于肝气不舒的调理方法，首先是要自己调整情绪，比如多运动，多旅游，听听我讲的《道德经》等等，同时，可以用加味逍遥丸来调理情绪不佳引起的身体问题。

肝气不舒的女性，可以经常用玫瑰花、佛手、月季花、陈皮等泡水代茶饮，可以起到理气的效果。
 
6、瘀血：瘀血之人，主要是在舌象上会有不同，舌下静脉会变粗，舌边舌尖会有瘀斑瘀点，舌质颜色青紫等等。同时记忆力不好，失眠，喉咙干，皮肤干，皮肤表面有很多红血丝或者青血丝。






有瘀血的女性，月经周期一般是延后的，多数情况是量少，周期短，这是因为有瘀，经脉阻塞的缘故。但是，也有量多，周期长的，那往往是有瘀导致的血液离经，那就比较难治，需要医生来拿捏止血与活血之间的分寸，最终，一定是通过活血化瘀，把瘀血清除了，血液才能归经。有瘀血之人，经色紫黑，有血块，小腹疼痛拒按，血块排出后疼痛减轻。

瘀血的调理方法，我建议用桃红四物汤泡脚，同时服用三七粉，而中成药益母草膏也是一个非常好的选择，可以活血化瘀，调经止痛。

7、痰湿重：这样的女性，舌体胖大，舌边有齿痕，有气虚的表现，但是最重要的，是舌苔满布，厚腻，上面唾液多。这样的人也容易身体困倦不堪，大便容易不成形，体型容易很肥胖，肚腩大。





痰湿重的女士，月经周期延后，量少，色淡红，质粘腻如痰，带下量多，色白，质粘腻。这个延后，和血虚比较像，但是痰湿重的人，月经是质粘腻如痰，同时伴有带下量多，色白，质粘腻。在分析的时候，大家也可以通过看舌苔的厚腻程度，来判断是否是痰湿为患。

痰湿体质的调理，推荐大家用苍附导痰丸加减来泡脚。


方子：法半夏6克、陈皮6克、茯苓20克、苍术9克、白术19克、胆南星6克、香附12克、枳壳6克、川芎6克、神曲6克。

熬水泡脚，每天一副，每天泡两次，一次二十分钟，这个方子具有祛湿化痰的作用，对于痰湿重的女性比较适合。

7、湿热为患：这种情况现在也比较多，往往先是体内有湿热，然后，加上外邪感染，比如个人卫生没有注意好，导致了一些感染，引起了湿热之症。

这样的女性，月经周期多提前，这也是因为热迫血行，但是也有先后无定期的。月经周期往往延长，经色暗红，量或多或少，质粘腻，最重要的，很可能伴有臭秽，平时外阴部会有黄白色的分泌物。平时带下量多，色黄白，甚至有血丝，小腹疼痛，小便黄短，大便不成型，舌质红，苔黄腻，脉濡数。



对于这种情况，可以根据症状的轻重，请附近的中医开方调理，如果选用成药，则妇科千金片、金鸡胶囊、花红片等，或者配合中成药四妙丸，都可以作为选择。

我讲了这么多，估计有朋友会看晕的，天啊，我到底属于哪种啊？我觉得，您别急，您可以把自己的症状写出来，然后和里面的对照，很快就会找到原因了。如果单纯分析月经的特点，是很难找到根本原因的，但是，如果结合体质特点，那就增加了好多诊断的证据，其实，任何一个学习中医的人，都会分析清楚自己的。

我现在教大家的，是解决根本问题的方法，我们把体质调整过来了，月经自然就正常了，因为它只是身体失调的一个表现而已。

而在几种原因重叠的时候，对于女性朋友，一般调理要点是先扶正，正气稍微充足一点了，再配合祛邪，然后就可以或者两者同用，或者两者交替进行，总之，只要方向对了头，您的身体，自己会逐渐恢复的！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+1222
精选留言
写留言
 162
爱昵 
 去年年初关注罗博，开始跟着罗博学习对症调理，口服外用，祛湿补气补血，把所谓名医认为治不了的病症一一治愈。特别惊喜的是已闭经三年多近几个月来月经了，且正常。本人近五十岁了，认识我的人都说我比以前的我年轻了好多。非常感恩罗博士及其团队的无私付出，谢谢!!!
 61 作者
【云少】真棒，开心
 134
简单的幸福 
 感恩罗博士，月经是女人身体不好症状的体现，子宫是孩子的宫殿，是女人美丽的根本，希望罗博士多讲一些关于妇科知识，和妇科炎症的治疗，这些对于女人都是难以启齿，可又折磨女人的事，希望中国女性也沟通学习妇科知识爱护自己！
 51
  爱我所爱   
 好实用啊，昨天讲的左归丸超级难买，去了五家药店没有啊，今天继续找找～～～
 46
Mrs.Long 
 这么冷的天气，罗博士也一大早就更新了啊！每天都要看看您的公众号，就像每天都要吃饭一样，不吃不行！我这个病号一直按照您的方法调理慢性腹泻，还有唇炎，还有调理孩子的脾胃问题，希望能有一个良好的效果！腹泻已比以前改善，唇炎还在努力中，如果好了，再来反馈！感谢您的一路陪伴，让我在绝望中又看到了希望，您既是良师也是益友！更是我们的妇女之友！
 17 作者
【云少】加油，祝好！
 42
问雅 
 妇女之友，名不虚传！
 23 作者
【云少】名不虚传，童叟无欺
 33
Càt 
 emm，昨天刚留言想要罗老师讲讲关于月经提前，今天一早打开果然是！仔细看了分析了，有种豁然开朗的感觉，辩舌对症，大概就知道自己哪几个情况导致的先期，阴虚肝气不舒，之前还有湿热现象，一样样对症下药，准备吃起来！坚持一段时间希望真的有效。谢谢罗博士，云少，还有8岁，第一张图太生动的表现了罗博士妇女之友的称谓！罗博士眉开眼笑在一堆美女中间哈哈哈哈哈哈哈
 40 作者
【云少】我跟8岁说：画一张表现萝卜是妇女之友的图！8岁立马就画出来了，是不是脑洞贼可以
 40
yinxingr 
 博士讲完黄褐斑和月经不调，接下来能讲讲更年期怎么调理呢！搬个小板凳等着呢！
 39
潘 
 我的经期淋漓不尽都有十年多了，每次月经量大，西医看了、中药吃了一直好不了，找不到根本源头，绝望了。以为生了二胎会好，淋漓不尽时间更长15天，自从生了第一个孩子开始脱发，现在已经快秃了看到了这个标题才想到自己是不是有救
 26 作者
【云少】有救有救，生活充满希望！
 37
锦桦2005 
 不愧是妇女之友 终于等到月经不调文章 我的月经先是提前 后来推迟  现在闭经3年左右了 吃了一年的中药也没有来  目前玉灵膏坚持吃了一个多月睡眠好多了 对号入座 身上毛病不少气虚 血虚 阴虚 瘀血 怎么我都……
 34
常晴 
 艾玛顶礼膜拜这哪里是一个轻巧的“妇女之友”称号能浅笑担当的？博士分明是菩萨派来造福女性的庇佑之神啊感激敬仰之情，如滔滔江水绵延不绝！
 11 作者
【云少】哈哈哈哈
 32
 伟 
 对于我们女性而言 真是太实用了 各方面原因分析的通俗易懂 感谢罗博士
 30
静心聆听 
 罗博士好，我就是第9天了，看了您的文章，应该有气虚，因为有齿痕，平时小腹坠涨，还有血虚，已做血常归，还有阳虚，怕冷，还有肝气不疏，月经来之前乳房涨痛的历害，小腹涨的象小鼓，按罗博士的方子去调理，感谢罗博士大爱!
 28
咖啡奶茶 
 我今年快50了，闭经了，从2012年开始买萝卜的书，就一直在服用玉灵膏，每天少量的逍遥丸，就这样的细水长流，夏天艾灸冬天陈艾绒泡脚，我也没有更年期症状，也和心大有关系，有啥事该吃吃该睡睡，哈哈哈！
 16 作者
【云少】这心态令人羡慕
 26
云淡风轻 
 我是气虚血虚肝气不舒，经前乳房胀痛，头晕，感觉气不够用，心悸。昨天说的黄褐斑用人参归脾丸和加味逍遥丸，跟今天经期分析的用药一样一样的，太感谢罗老师大爱，文章总是在关键时候又恰到好处的出现，感恩
 26
Sunset 
 我这次从冬至那天开始认真吃玉灵膏，以前都提前的最近一次正常了，以前多的两天有血块这次也没了，感谢罗博士 
 24
有缘请进 
 罗博太温馨了！！！好想拥抱你
 24 作者
【云少】抱吧，反正昨天已经有人要亲了
 19
Lys 
 罗老师可以再说说皱纹，祛除疤痕（旧疤痕，妊辰纹，刀疤等），还有如何保养皮肤等等。万分感谢！
 22 作者
【云少】把萝卜当成美容大师了虽然你说的这些我也超想知道
 22
A~XIE?? 
 我月经量少，周期短，还提前。舌尖有黑点，看一遍有点懵，没对上症状，还需认真学习，感谢罗博士和云少
 7 作者
【云少】共同学习吧
 22
简单生活 
 以前总是推迟，经前总是乳房胀痛，心烦。15年吃了一段时间玉灵膏就正常了。感恩大爱的罗卜，也感恩自已有幸结缘中医!感恩，感恩，感恩!
 22
西宁的夏 
 谢谢罗博士的仁爱之心
 21
??碎碎念?? 
 原来月经不调包含这么多学问，得好好学习了，之前不懂都是认为自己受凉了，才痛经的。谢谢妇女之友大伦博士
 20
Lazy虫 
 谢谢罗老师，真是女性朋友们大大的福利
 19
雨霖铃 
 还在纠结到底是阴虚还是阳虚的时候，妥妥看到了第五条“肝气不舒”…那就是你没跑了真的会经常胸脘胀痛，一点小事就生气，气的肺都感觉不存在了，不会呼吸……妥妥去听道德经
 13 作者
【云少】《道德经》，你值得拥有
 19
乐予中国人寿 
 我的已经没有月经了。谢谢大伦老师。怎么F在才认识你
 18
Viki 要练马甲线 
 再次呼吁讲痘痘
 18
珊丹 
 几个月前有月经淋漓不净的经历，这情况持续了差不多两年，睡眠也不好，很难入睡。月经量比较大，本来7天就完的，持续到9天，后来是15天，再后来是22天，7天之前量是正常的，后来的是咖啡色的少量的。很烦人。看了西医也没治好。后来无意中喝完一瓶椰岛鹿龟酒，这个症状就改善了，现在是12天就干净。看了罗博士的文章，再对比下椰岛鹿龟酒的配方，原来里面有左归丸的成分，误打误着。再继续归脾丸吃起来，相信可以恢复。玉灵膏我快吃完3斤的量了，感觉不那么怕冷，也没有痛经了。睡眠好了很多。谢谢罗博士。
 18
小魔仙 
 不到四十闭经了，感觉好多问题啊，气虚，阳虚，肝气不舒，瘀血
 17
曾静文7班 
 哈哈哈哈哈哈妇女之友，真是太可爱的称呼，我们的罗博士顿时憨态可掬。谢谢，每天只能对您说谢谢了！
 14 作者
【云少】还能看完文章点个赞啥的
 17
春暖花开 
 罗博士不仅是妇女之友，更是妇女知音。讲解细微更有图例。感谢罗博士，祝罗博团队蒸蒸日上！罗博阖家幸福健康！?? ?? ?? ?? ?? ??
 5 作者
【云少】感恩大家对我们的支持
 13
Godissnow 
 我在想我们流了那么多血，怎么还能活着，好神奇。。
 16 作者
【云少】女人就是这么可怕的生物
 16
杨娟 
 谢谢大伦博士，简直就是及时雨啊。妇女之友实质名归
 9 作者
【云少】实至名归
 16
沈妍佳 
 我就是属于阴虚气虚湿热重的复杂类型，单治其中一个问题能感觉到身体好转，但也只是好了一部分而已。有找老中医帮忙调理，当时就有其中一个月是时间没有提前，中断服药后又开始提前了……让我懂得这是一个庞大的工程，那位中医是帮我完成了其中的一部分构成。接下来还是靠自己坚持调理！感恩罗博士无私解惑！
 16
雨&涵 
 我也是月经不调，看了罗博士的讲解，我也知道自己肝气不舒，月经量多正气不足等，真的谢谢罗博士！
 16
玮玮道来 
 两年多了，很多症状都有，非常及时
 15
十七画 
 罗博士一大早，就放大招啦
 9 作者
【云少】中招没
 15
阳光灿烂 
 感谢罗老师的分享。
 14
小榕树 
 感恩罗博士，终于盼到写妇科的知识了，非常的激动，要好好学习调理自己，从小月经就不调，现在又被妇科炎症折磨一年多了，感觉已经药石无医，现在又看到了希望！希望罗博士多讲一些妇科炎症的治疗方法，让广大妇女同胞们学会自我调理！
 14
丽 
 一早起来还没洗漱就先看罗老师的文章，看了一遍有点糟感觉自己那个都有一点相同待我洗漱好我会细细再看，归纳一下自已要怎么调理，感谢罗老师
 14
席紫的西瓜皮 
 昨天的黄褐斑和今天的月经不调是生完二胎的我最需要的，谢谢大爱的萝卜丝啊
 13
玉福缘文玩 
 大爱罗博士，买了罗博士的书，舌诊总是看不明白，调理了一段时间，脾胃算是调得不拉肚子了，但是月经淋漓不尽困扰我十几年，今天讲的比较全面，我要多看几遍，好像好几种症状都在我身上发生了，也不知从何入手，再慢慢看吧，感恩罗博士
 13
凯笛?? 
 感谢罗博士~估计大部分常年月经不调的女性都是几种体质的综合，因为阴阳气血相化相生，一个地方出问题，也会引起身体其他地方连锁反应。调理的时候，应该抓主症进行。还有记得罗博士在书里分享过，利用女性生理期不同阶段，吃不同的中成药调理，深以为然。自我诊断主要是肝气不舒引起月经不调，时间久了阴阳气血俱虚现在自己在用温经汤、当归芍药散、逍遥散逐渐调理。
 13
平安吉祥 
 唉要是早些能看到如此实用文章，我不知要少受多少罪，虽然自己已错过了这个生理期，但我要推荐给身边更多的女性朋友，帮助她们对号入座减轻困扰，把俺的损失也夺回来！再次感恩罗博士的辛勤付出
 13
叮叮猫 
 感谢罗老师，就是觉得自己什么症状都有，还没理清头绪，不过我会慢慢的跟着您去学习，您的每一篇文章都是及时雨，谢谢！！！
 12
凭栏无语 
 罗博士真是辛苦了，这篇文章，我边看边记录边思考，用了差不多一个小时。罗老师整理书写这篇文章，也一定耗费了精力脑力和时间，感动和崇敬油然而生。衷心感谢！同时也感谢编辑和画作，辛苦了，每一天的你们！
 11 作者
【云少】感谢大家
 12
伊丽莎白.XU 
 谢谢罗博士，我不仅自己看也传给我的朋友们看，受益匪浅！
 8 作者
【云少】把这些有用的知识分享给更多的人
 12
张文平 
 博士讲的详细，很实用，受益了。非常感谢博士以及团队的各位！
没有你们的辛苦付出，我们还在彷徨迷茫。
 4 作者
【云少】感恩大家的支持
 12
娟子 
 感谢罗博士，已经盼了很久了
 11
?? 梓同 
 因为减肥，不好好吃米饭的人，也会月经不调。
 11
培 
 谢谢罗老师
 10
裴英姿 
 吃了玉灵膏，月经不提前了，量也可以控制住不多了，特别感谢罗博士，希望能专门讲一期痤疮的，从二十岁折腾到二十五都没好，现在满脸雀斑和痘痘。
 10
简简单单 
 首先得感谢罗博士大爱！使我对中医有了认识，还有了兴趣，对自己的身体有了信息，前几天两个乳房胀痛的厉害，去医院检查是乳腺增生，我也没开药，回来就按罗博士的疏肝理气泡脚方，同时吃加味逍遥丸，三天后感觉轻松多了。罗老师的爱会得到大大的福报的
 10
HZ 
 谢谢罗博士，通俗易懂，以后持续关注，我还有很多需要学习的呢??
 10
开心果 
 大姨妈从来没有正常过，天冷，没法带着孩子去看中医，也在试着自己调理，给文章点一百个????
 10
随意 
 我有罗博士的舌证书，可自己怎么也是不感确定，别人地病情，小孩子脾气大呀不给好好吃药。我只能学着罗老师慢慢的让孩子长大
 10
蒲公英 
 大爱罗博士
 9
阿蕾 
 八岁的画太形象了
 2 作者
【云少】
 9
APPLE 
 不知道说什么感谢的话好呀！我们爱您！萝卜丝！
 9
眉眼唇精雕18778396113 
 感恩罗老师！我从少女期月经一直是量多，经期9天左右，生娃后慢变少了一个星期然后是五天，但生娃后就一直是提前四至六天的！现在有罗老师的文章，在结合自己的情况，一定要好好的调理！在这这新的一年里也祝福罗老师身体健康
 9
不喝可乐，不吃宵夜 
 妇女之友
老师是传道授业之人
 9
A~平常心 
 这篇文章分析得很细，容易懂，主要可以看舌苔，学习中，感谢罗博士无私分享
 8
不忘初心 
 感恩罗傅士，每天关注您讲的中医知识，这篇对于女性朋友真是雪中送炭，因为每个女人都会遇到这样的问题。对症入座，我应该气血都虚，分析好像血虚多一点，辨证不是很准，慢慢也学了不少中医知识，很受益。还有道德经，每天听一两段挺受省，遇事不钻牛角了能想开了，知道多为众生去付出，确实心里平静踏实，甚至开心。
 6 作者
【云少】理想的心理状态
 8
半夏++ 
 系统性的讲解，太赞啦，便于大家对号入座
 8
狒狒的同学 
 哇塞，这各种体质都说全了，而且开的药大多是很好买的中成药，罗博果然贴心，从本质上来看，不调多是生气与寒，文中说得好，生气就服用罗博说的道德经，平时注意避寒保暖就好了，除了多穿衣服，一些偏寒的食物也要少吃，比如牛奶、海鲜、大多数水果等。
 8
兴芳 
 罗博士分析了七种情况，对照我符合4种，制定方案，先补气。谢谢！
 8
燕子 
 每天都会等待罗博公众号，每天都会学到一些知识，虽然自己理解的不是很精准，但是文章都看几遍分析一下，对自己帮助都很大，今天又是一篇暖心的文章。感恩遇见
 8
Kelly 
 我也月经不调，先是闭经，后来去江苏省中医院看，诊断是血虚加肾虚，吃了中药，来是来了，但是停药量就又少了。中药实在难吃，断断续续吃了半年坚持不下去了。看了买了罗博士的全套书来看。感觉一切好像都是由多年脾胃虚弱（舌质淡白，怕冷，受凉易腹胀腹泻）没有彻底治疗导致。一段时间焦虑诱发！现在就用八珍粉调理脾胃，吃玉灵膏，也打算用三仁汤泡脚！希望有用！
 7
亮点 
 感恩罗博用通俗易懂的语言透彻的分析了导致月经不调的各种原因，正是我们女性所需要的为妇女之友点赞
 7 作者
【云少】感觉妇女之友的光荣称号到今天是彻底坐实了
 7
Phoebe 
 今天有点忙……萝卜闺蜜名不虚传啊，八岁的图灰常到位??
 6 作者
【云少】妇女之友→妇女们的男闺蜜，嗯，貌似也不错
 5
上冻的菜头 
 舌苔照片看得我}得慌。但不看的话，又不能确切地知道到底是怎样的舌面情况。
谢谢。
 7 作者
【云少】学习舌诊，习惯就好了
 7
魏仙萍 
 感恩罗老师的详细讲解！让我知道了自己是阴虚夹杂血淤体质。感恩云少的编辑！
 2 作者
【云少】谢谢
 7
树下 
 感谢罗博士精心讲解，从小月经一直不调，近两年越加严重了，感觉自己好多都能对应上，不知道如果其中有重叠的体质，该如何确认呢，以舌象为主还是以症状为主，诊断学是个细致复杂的学科，也是治病的基础，方向找对了，才能对症下药。
 7
雪 
 用罗博士的乌梅汤治好了四年的脾虚便溺，开?!感恩罗博士!
 7
解素青 
 每读罗博士的文章就收获颇多，感谢罗博的无私奉献，大爱无疆，真是我们女同胞的良师益友！
 7
岁月清浅 
 感谢罗博士的讲解，您真是大爱无疆。
 6
Lulu 
 嗓子老是疼，看了之前的文章，吃了点金匮肾气丸，两丸，嗓子不那么疼了感谢罗博士
 6
云淡风轻 
 面色委黄，手掌脚底也是黄的，少女时期就经痛不准时，现在女儿也青春期了也是月经不调，幸好有罗博士！真的非常感恩罗博士的无私奉献！感恩！感恩！
 6
美丽小玲珑 
 太感谢罗博士了，干货满满，昨天黄褐斑，今天妇科，希望再多讲些，
 6
李燕 15132140466 
 非常感谢罗博士，真是及时雨呀！虽然看完有点晕，感觉自己都能对号入座，但细细琢磨真的很受用！把妇女同志遇到的问题都列举出来了。我还得在学习学习！
 6
粗茶淡饭 
 刚好月经推迟闹心呢，罗博士真真贴心。谢谢
 6
|尚形象于子然 
 太实用了，最近还一直在找月经不调的方子，太感谢啦
 6
L 
 太棒了，我应该属于阳虚
 5
牛得草???? 
 谢谢罗老师，受益匪浅！老师新年快乐
 4 作者
【云少】真是一个早早的早年
 5
大道至简 
 太贴心了！我昨天还在为孩子的这一问题发愁呢，今天罗博士就讲了这么通透全面的文章
 5
大大的江湖 
 对比了这么多的舌头，我感觉自己的竟然还行就是看文字描述哪哪都能找出一点相似之处另外对八岁画图表扬一下，尤其是那个大大的叉? 表示露脚踝不好那里尤其叉的铿锵有力
 5
小连 
 感恩罗博士，尽管这几天又下雨又冷，只有2度左右，山上的树都挂上冰棍。但一想到每天有罗博士的陪伴，心中就充满阳光。很多事情都学会放下了，看开了。说到月经乱的问题，我就是期中的一个，吃了好几年的中西医药，身体没有好起，反而把脾胃都搞坏。现在只要一吃寒凉的食物马上就来月经，所以一个月有时来两三回，现在看着罗博士的文章，我想应该是气虚、脾虚引起的，先把中上焦暖起，再调气虚和脾虚。一路跟着罗博士学，也学到一点皮毛功夫，有时候就会帮到身边的一些人，他们病好了，很开心，我更开心。
 5
嘏 
 从二十岁开始就痛经，一来月经就得请假没办法上班，有一次痛得需要打掉针，有一段rg就靠吃止痛药来止痛，也总是推迟十天半个月一个月这样子。每一次回家都去看医生也总是好不了，吃药后第一个月不疼了，然後第二个月又疼起恚现在痛经都有十年了，本来想调理好身w再怀孕的但是上班没时间调理，又没去做婚检家人又吹着要宝宝，就这样备孕了，接着宝宝出生了，身w一大堆毛病。现在哺乳期没来月经，等戒掉母乳就好好调理月经。
 5
张玉蓉 
 收啦，谢谢罗博，其实男士们也要看看，分享给身边的女性，这样的话自己也成为妇女之友啦
 5
艳辉 
 感谢罗博士，讲得太透彻了。我也有这方面的问题，很苦恼，听您的文章，明白很多道理，有信心调理好身体，感谢您
 5
奔跑的蜗牛 
 左归丸不好买啊，昨天转了一天都没买到，同仁堂药店都没有，女人生完孩子一下老了十多岁，要好好调理一下了。
 5
pp?? 
 太实用了！
 4
wangw 
 罗博士真是一位体贴入微的妇女之友，男闺蜜！代表广大妇女给您么么哒??????
 4 作者
【云少】
 4
携手 
 感谢罗老师的无私奉献，崭新的一天开始，从您的文章、音频中获取健康快乐每一天！祝愿天下所有人健康，幸福美满！
 4
倦鸟不归。 
 简直不要太惊喜，罗博士真的非常体贴，非常感谢
 4
?? 
 罗博士真好感恩，感恩
 4
心想事成 
 罗博士你好，既然在讲女性方面的，接下来再讲一下更年期吧。期待你的下文。
 4
水旦 
 罗老师讲得太好了，有舌相照片，对应看，明白，能讲明白的就是高
 4
相知于平淡 相守于习惯 
 希望罗博讲多些关于妇科知识，实在太渴望了，妇科问题困扰着我，半年了身心力疲，??
 4
疯子冰 
 太及时了～～吃了紧急避孕药结果3个月没来了～～看西医也是给开的黄体酮～一盒都吃完了天天头晕也没来～～～根据我的症状～～按这个思路试试看～～～
 4
小百合 
 好及时啊，正为自己的月经量很少而苦恼。吃了药好点，不吃药就几滴，唉！上个月经量很少，有朋友介绍有个大夫用中药治月经不调，打电话咨询，她竟然说可以让月经再来一遍，晕，一个月内刚完又要来一遍，靠谱么？没敢去。现在看了罗博士的文章打算好好调调，不过就像罗博士说的，出现这些问题还是自己身体出现问题的表现！加油，希望自己早日恢复健康！！
 3
zfyu 
 感谢罗医生，是老公推荐的您的微信号，一直关注，第一次留言，感谢您把经期不调症状讲的如此透彻，作为一个痛经十多年，每次都上吐下泻的人，内心充满感恩，真的??
