到底该怎么调理乳腺增生？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  3月28日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

今天来给大家分析一个非常重要的疾病：乳腺增生！乳腺增生现在是一个非常普遍的疾病了，我经常遇到大家的提问：罗博士，乳腺增生到底是怎么产生的啊，该注意什么问题呢？
 
这个问题大家问得太多，我今天就帮助朋友们来分析一下吧。

首先，这个问题是怎么产生的呢？与什么关系最密切呢？

估计大家都想不到的，其实，乳腺问题，真正的罪魁祸首是不良情绪！简单地说，就是心情不好，郁闷，焦虑，紧张，压力大！这些都是此病的根源。


 
西医也认为，精神过于紧张、情绪过于激动等不良精神因素，都可能使本来应该复原的乳腺增生组织得不到复原或复原不全，久而久之，便形成乳腺增生，而且这些不良的精神刺激还会加重已有的乳腺增生症状。
 
其他还有生育晚，流产次数多，雌激素摄入多等等，但是情绪因素绝对是压倒性优势的。
 
在古代，乳腺增生这个病，被称作乳癖，古人很早就认识到此病与肝气不舒有关。如清《疡医大全．乳癖门主论》曰：

“乳癖，……多由思虑伤脾。怒恼伤肝，郁结而成也。”
 
清代高秉均《疡科心得集．辨乳癖乳痰乳岩论》中指出：

“……乳癖，良由肝气不舒郁结而成；若以为痰气郁结，非也。夫乳属阳明，乳中有核，何以不责阳明而责肝?以阳明胃土最畏肝木，肝气有所不舒，胃见木之郁，惟恐来克，伏而不扬，气不敢舒，肝气不舒，肿硬形成，胃气不敢舒，而畏惧之色现，不疼不赤，正见其畏惧也。治法不必治胃，但治肝而肿自消矣。逍遥散去姜、薄，加瓜蒌、半夏、人参主之。”
 
中医认为，乳头属肝，乳房属胃，上面这段话的意思是：如果木土失和，肝与脾胃失调，则会出现乳癖。
 
现代之人，工作压力大，生活节奏紧张，但是又缺乏心灵滋养体系，所以想不通的事情多多，郁闷的事情多多，纠结的事情多多，这样，肝气郁结，对于女性来讲，最容易出现的，就是这个乳腺增生了。
 


那么，乳腺增生危险吗？发展下去会怎么样呢？
 
我们把卫计委提供的乳腺增生临床分期来写给大家吧：
 
1、乳腺小叶增生（Ⅰ期乳腺增生）是乳腺的初期增生，多发生在25～35岁，症状表现较轻，属于乳腺增生Ⅰ期。
 
2、乳腺腺病（乳腺导管扩张症，Ⅱ期乳腺增生）是乳腺初期增生的进一步发展，从小叶增生发展到乳腺导管扩张，称为乳腺腺病，多发于30～45岁，症状表现严重，属于乳腺增生Ⅱ期。容易引起重视，往往治愈比较困难，久治不愈造成精神压抑，导致症状加重。严重导致内分泌紊乱，如月经不调、失眠多梦、肤色晦暗等系列反应。
 
3、囊性增生（乳腺导管扩张合并上皮细胞增生症，Ⅲ期乳腺增生）是乳腺二期增生的进一步发展，多发生在40～55岁，症状表现非常严重，三期增生的恶变率在70%以上，需积极治疗和定期检查，三期乳腺增生往往会给患者带来精神压抑及恐惧心理。
 
4、乳腺囊肿病（Ⅳ期乳腺增生）乳腺导管细胞及上皮细胞大量堆积死亡，形成囊肿性肿块，癌变率90%以上。
 
5、乳腺癌（Ⅴ期乳腺增生）多由囊性增生和囊肿进一步发展而来，乳腺癌的早期治疗首选手术，保乳与否应根据具体情况。
 
我们所见到的人，多数还在1、2期，所以，此病虽然如此普遍，但是大家也要引起重视，积极调理，这样才可以保护自己。

那么，中医都是怎么调理这个病的呢？
 
其实，这个病调理起来，还是比较复杂的。
 
一般情况下，中医大致会将此病分成四个类型吧：
 
1、肝郁气滞。女子以肝为先天，肝藏血、主疏泄，女子情绪敏感，易生忧郁。乳腺增生患者常常有情绪不佳的影子。因此，除了用药物来帮助患者疏肝理气、调畅气机外，还要开导患者保持乐观的情绪，不再纠结，随缘，放下。
 
我觉得，这些患者，到我的微信公众号“大伦书院”里面，每天听我讲的十几分钟的《道德经》，效果一定会很好。


 
对于这样的患者，如果单靠药物，效果是非常有限的，因为这边吃药，那边郁闷，则永无解脱之期啊！
 
每天看到大家患的疾病，我都会想，这里面多数与情绪相关，可是，大家却都放不下啊！
 
然后，除了肝气不舒，可能有人的乳腺增生，还有另外几个原因：
 
2、肾气不足，冲任不调。肾气虚弱，无法填充天癸，冲任二脉不盛，导致胞宫和乳房受累而发病。身体上表现为月经失调、闭经甚至不孕，表现在乳房上则是出现肿块胀痛等等。
 
3、脾胃失调。冲任为气血之海，脏腑之血皆归冲脉。脾胃为气血生化之源。脾胃失调可致生化之源不足，不能生血，气血不充导致肾气不足、肝失所养，疏泄失职，冲任失调，不能灌养经脉而生乳癖。因此，临床不能只从软坚消肿开方，应该从健脾养胃着手以滋生化之源。
 
4、痰气郁结。这个证型是肝气不舒的延伸，由痰凝与肝气不舒结合而成。

那么，这个病该怎么治疗呢？
 
我建议大家去中医院，找当地的中医，根据您的具体情况来调理，这是最妥当的方法。
 
然后，我再告诉您一个小的辅助调理方案：


您可以，在每次月经前一周，开始服用中成药：逍遥丸，如果舌质红，自我判断有肝火之人，可以服用加味逍遥丸，这是两种中成药，加味逍遥丸在原来逍遥丸的基础上，加上了丹皮、栀子两味药，泻心肝之火。

然后服用到月经结束，就不必再服用了，到下个月经周期之前，再服用一周的时间。


逍遥丸有疏肝、补血、养脾的作用，对于情绪不佳的女性尤其适合，这种月经前使用的方法，是有中医同仁研究出来的，我经常向周围的人推荐，效果非常好。
 
记得当年我有一朋友，出国前患了此病，后来回国，兴高采烈地说：“我终于知道这个乳腺增生怎么治疗啦，原来吃加味逍遥丸就可以好啊！”
 
她服用了半年的时间，增生就全部消失了。



这是一个辅助的方法，如此应用，一定会对此病会有改善调理作用的。同时，如果经常用玫瑰花、月季花泡水代茶饮，也有作用，对于肝肾亏虚，冲任不调的人，也可以少量地服用一点乌鸡白凤丸。
 
但是，最终要记住的是：情绪的乐观，豁达，不仅仅可以防治乳腺增生，也会令您人生幸福！

鲜花朵朵  分割线

相关文章链接：
《想要颜值高，舒肝很重要》
《你一生气，肝就罢工，干罢工了，后果很严重……》
《各位上仙，肝气不舒吗？了解一下逍遥丸吧！》
《什么才是调理身体最重要的因素？》
《情绪不佳导致的瘀血该怎么办？》
《女人如何不伤心？――身心兼顾的调理法》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+595
精选留言
写留言
 43
富贵竹  置顶
 感恩罗博士，我有乳腺增生，自听了罗老师讲的道德经，啥事想开了，后来不疼了，谢谢云少团队
 24 作者
【云少】养心为上，值得发扬
 56
阳光^_^ 
 不收取任何费用，每天能如此耐心细致的为大家讲解中医养生和养心的知识，我打心底佩服您！！
 35
又见炊烟 
 最喜欢罗博的文章，也很佩服罗博的为人境界，从罗博这里学到的中医知识最多，也受益很多，从这我知道了张锡纯，从他的书里我了解了生麦芽，我素体阴虚不敢用柴胡，但生麦芽伤阴的副伙用小很多，而生麦芽理气疏肝的作用很明显，生麦芽配上白芍既疏肝又养肝血。我无意中发现了一个很好的调理乳腺的方法，也不知有没有科学依据，借罗博的宝地分享出来，滚热鹅蛋，一开始不能直接滚乳腺，滚乳腺周围，我滚了一个月，例假前乳腺胀痛就没有了，而且乳房变得特别柔软，一个蛋可用一个月。
 28
童星 
 总有一款适合你，虽然这是一句广告词，但我觉得更适合罗大伦频道，虽然您说的都是小病，常见病，但就这些小病也搞得我们焦头烂额，惶惶不安啊。谢谢您们的团队，通过在这里学习，让我慢慢学会了大爱和慈悲为怀，感恩
 27
柠檬?? 
 听罗博士的《道德经》是每天的必修课，我是新近加入的萝卜丝，听了一段时间，已经开始听第十章了，很神奇的是听完罗博士的课，自然而然就会背诵了。因为罗博士讲得非常细致明晰，一个字一个字地分解，而且现在也开始学会控制自己的情绪，不再那么易怒，每次遇到容易情绪失控的事儿我就想到罗博士讲解的《道德经》和《弟子规》，然后就能疏解情绪，豁然开朗。而中医学知识对我来说太过深奥，我还在努力学习中，感谢罗博士的无私奉献，也感谢云少和紫叶。
 24
无为 
 感谢罗博士，什么时候讲讲怎么调理更年期吧，更年期也是女性生理、心理的一次大转折，谢谢了
 17
岁月静好 
 本人逍遥丸陪陕西步长制药消乳散结胶囊，二十天搞定，给需要的姐妹借鉴！
 16
月白 
 吃加味逍遥丸非常的见效，姐妹们可以试试，我之前每一个生理期前脾气就非常暴躁，乳房胀痛，家人也表示无法忍受，我自己也非常苦恼，后来吃了加味逍遥丸配着乳癖消，现在症状已经消失了。
 16
笑傲江湖 
 先前看过一本书说所有疾病都可归类为情志病，结合临床经验确实如此。总之人还是要有个好心情。实质性病变好治，心病难医
 14
大雁 
 罗老师，怎么感谢您呢。昨天的文后我留言说身边有朋友有乳腺结节的问题，今天老师就发文了。您真是我们的庇护神啊。说感谢太苍白，只好发愿，像老师学习，自己努力学中医，把正确的中医理念传播出去，并且多多行善，以慈悲心对待身边的人。感恩老师的精神指引
 14
燕南飞 
 罗博的建议我早就照做了，有不开心的事，就听一会儿道德经，心情马上就平静了！不知道现在有没有增生，还是果断收藏，感恩罗博！大爱罗博！
 13
Phyllis 
 小编能提一下罗老师什么时候能讲一下子宫肌瘤呢？我在号内找不到相关文章
 11
淡漠蓝冰 
 逍遥丸我例假前一周一吃例假就会推迟，只有停药，例假才来，所以现在改成排卵期吃药一周，断断续续吃了有2瓶逍遥丸，最近两三个月胸疼很明显减轻。
 9
无痕（长风广告18038114586) 
 每篇都是干货，大爱罗博士！罗博士的书都买了，每天坚持看，学到不少知识，感恩！
 9
xm 
 双侧胸上方疼痛，昨天去查了乳腺，双侧增生 乳管增厚 有个囊肿。最近家了出点事，情绪严重压抑。看样子我修行太差了。淡定 淡定 淡定。此刻 此刻 一切都是云烟，珍惜生命。谢谢罗博士
 8
20%玛拉松 
 逍遥丸之类的我从来没有吃过，以前每个月排卵期一到，乳房胀痛得不能碰，小腹痛，月经少。后来看了医案，我每次来月经都吃一盒桂枝茯苓丸，不知不觉已经好几个月没有再疼过了，月经也多了。
 8
王燕13855101940 
 我早就买了逍遥丸了，这下知道怎么吃了
 8
Anna 
 感谢罗博士的分析，让我们大众收益，关键是调理情绪，让自己更加健康。
 7
ljm 
 我前几个月孩子往左胸一靠就痛，体检说是乳腺增生，叫看妇科。我自己想反正不生二胎，就拿藏红花泡水喝了1个月，然后，没事了！
 7
燕子 
 一直是罗博粉，自己也有这方面的疾病，知道首先是肝气不舒，生气导致的乳腺疾病，罗博说的对，其实情绪和心态是最最重要的。每天都在坚持听罗博的道德经，鬼狐故事，罗博每天讲的时间刚刚好，回味无穷。一切源于心态啊！希望罗博能在讲讲脾胃虚弱怎么调理。感恩罗博遇见你
 6
净如 
 感恩罗老师，希望讲讲女性更年期怎么调理，我正遭受更年期月经紊乱血崩的困扰，谢谢罗老师。
 6
萝卜丝 
 谢谢罗博士，真是有求必应啊。
 5
白菜 
 我刚查出来乳腺小叶增生，最近两年生活压力让我特别容易发脾气，一个星期前，我按罗老师文章里的方子抓了柴胡加龙骨牡蛎汤加味，泡了4天了，感觉好了一些，但是修心这个真的好难。
 5
卓艺.翡翠珠宝 
 太谢谢你了，看的正是时候！
 5
xiaoh 
 昨天还想着罗博士要发这个内容的就好了，今天就看到相关主题，好赞!
我乳腺增生多年了，这个毛病让我有一定的心理负担，希望跟随博士的脚步能把它调理好丨
 4
慈 
 谢谢罗搏士，云少今天讲的调理乳腺增生课真好，给你们多多点赞！
 3 作者
【云少】
 4
艳 
 生活中已经离不开罗博士了，谢谢
 4
wuxm 
 我前几年突然患上了非哺乳期乳腺炎，红肿疼痛，还动了手术，西医居然开了一堆激素药和抗生素给我，还说没准下次会从另一个地方爆发出来，还会再开刀，疼死的同时也被吓死了。后来果断拒绝西医改看中医，中医说我怎么跑去手术开刀了呢？多伤身体啊！还让我坚决不能吃激素药，然后吃了半年的中药调理好了。但是我很奇怪，医生说疏肝理气排瘀的药对我貌似作用不大，反而去湿的药一吃就立竿见影。我体质本就是湿寒，现在只要稍微增生疼痛，我就吃逍遥丸，但是有一次吃逍遥丸居然一个多月没来月经，但是我吃逍遥丸之后感觉脾气好了很多，乳腺也没那么胀痛。所以经常吃
 4
刘芳石榴 
 老师好，我是脑垂体腺瘤催乳素高。我自己对照着文章看，应该也是跟跟乳腺增生类似，我情绪不稳定，脾胃虚弱。吃健脾胃的药就很舒服
 4
晴 
 昨天心情不好，去买了逍遥丸，今天心情好好的，就看到老师的文章了。太巧了！
 4
单纯幸福 
 感谢！罗博士对女性的关心…妇女之友）的称呼！不符所望！女性朋友有你真幸福…感恩！
 4
小鹿班比 
 罗博士这两天讲的内容都是我急切想了解的！道德经以前经常听罗博士讲，受益匪浅！追其根源乐观还是最根本的！感恩有幸每天能看到罗博士的文章！我是忠诚的罗博粉！感恩有个健康的身体！
 3
翠翠 
 8岁的孩子也可以听道德经和弟子规吗？
 3 作者
【云少】完全可以，罗博士讲的这两本书都有很多小粉丝
 3
龙行天下 
 罗大伦道德经在哪里有
 2 作者
【云少】我们公众号菜单栏有入口哦~
 3
禅心空明 
 这频道实在太好了，真是普渡众生啊
 3
东 
 为罗大夫慈心大德点赞！！
 3
炎娇 
 这么好的文章，果断转发分享。
自己也收藏，然后好好实践起来。
感恩众多公众号中遇见了萝卜先生。 
 3
优雅漫步 
 大家好！我每次来月经前都有乳房胀疼，去年用了罗老师的血府逐瘀汤泡脚，很见效，当月感觉不明显，第二个月感觉显著，就没有疼的感觉。在此分享给大家，我是在排卵期前一两天开始泡脚，一直泡到月经来。一天两次，没有分开药量，煮好后直接加开过的水，泡完后上锅热开，下次接着用，一天一副药。我本人性格比较急躁，容易发脾气类型，当然用药最好还是先辩证。谢谢罗老师，谢谢小编，辛苦了！
 3
趺锥涠 
 大伦老师这篇文章太给力太及时了，最近有好多朋友问我乳腺增生怎么调理，我在您的书里看到的方子虽然推荐了，但总觉得如果不能把情绪控制好，终究也是不能完全康复的，会出现反复，今天把这个分享给朋友看，比我自己说好太多倍，开心！
 3
上善若水 
 感恩有罗博士为我们保驾护航！感恩??
 2
秀桑 
 不久前得知妹妹乳腺问题开刀了，真希望罗博士的文章能够给她送去福音。
 2
33 
 乳腺增生不舒服，此刻正在医院等候做b超和钼靶，正好看到了罗博的文章，真是太巧啦！情绪确实是主因，但人在江湖身不由主的感觉非常强烈，有空多听听罗博的语音，一定会受益良多的
 2
形体打造韩钰13991937401 
 有乳腺增生二级，刚好看到此文章，真的非常感谢罗老师。
 2
观云夏月明 
 昨天跟我妈去医院检查有增生，今天就看到文章啦啦
 2
包包 
 一边在第二遍补听之前的内容边做笔记
一边每天看新出的内容
特别感谢罗博士就一些问题反复说几遍，真的不厌其烦，特别感谢！！！
 1
静待花开 
 我乳腺增生今年第五年了一直没好，感谢罗博士[咖啡
 1
明朗麻麻 
 一下就把罗博士的书全买回来了，慢慢看，努力学习！
 1
jenn 
 身边很多乳腺增生的朋友。罗博真是及时雨！感谢！感谢！感谢！！！
 1
蓝蓝 
 罗博士大爱无限。身心双调。非常爱看您的文章。感恩您。
 1
清清河边草 
 昨天才去检查完，乳腺增生‖度，医生不开药，只叫保持好心情，作息要正常，不要只激素的药物，正茫然不知道如何治疗，今天就看到老师的文章，感恩
 
清玉簟秋 
 感恩罗老师，感恩云少
