聊聊崩漏，和你所不知道的“补中益气汤”

原创 香薷  罗大伦频道  2019-10-16



今天正文开始之前，我先来提个小问题：“你能想到的古代女医生都有谁？”

嗯？

啊？

就是那个《女医明妃传》里的允贤，算不算？



恩，好，那我们今天就来聊聊这位“女医允贤”和历史中真实的她。

一妇人，年三十八岁。得患血崩，三月不止，转成血淋。三年服药无效。询其故，云：家以烧窑为业。夫出，自运砖瓦，一日运至二更才止。偶因经事，遂成此症。
 
某谓：劳碌太过，用补中益气汤（出丹溪方）加：黄芩、香附各一钱；大蓟一钱五分。
 
后服大补阴丸即愈。此后有患如此疾妇女五六人，服此皆效。
 
――《女医杂言》
 
（由于版权问题，没有办法将原书拍录分享给大家，以上文字为原书誊录。）


初次看这个医案时，我是被那秀气的字体吸引了，仔细探究后才知，历史中的允贤与影视作品还是有很大差距的，此女姓谈，名允贤，书香门第，而非武将军女，一生只嫁一杨姓夫家，而与大明宫廷，蒙古大汗可是真的没有什么交集。

留存下来的这本《女医杂言》，也受到时代影响，由其子杨濂誊录抄写，才得以刊行于世。

但丝毫不影响她的书，在妇产科中的地位。

其书被评为“现存最早的女性医家专著”。

全书去序、除跋，不过18页纸，共收录31个医案，也就4000~5000字左右，其内容却涵盖了妇科、儿科、产科、美容科，医治的患者，年龄上至69岁的失眠老妇，下至6岁的积食小儿，均有涉猎。

书归正传，我们来看看文中的医案到底讲了什么，又能给后世的我们带来哪些启发？


一位年38岁的中年女性，因为阴道大量出血，三个月都没止住，后来变成间断性，淋漓出血。也许是那个年代封建迷信，对于此类病症男大夫不敢问，女患者羞于说。反正结果是这位中年妇女陆陆续续经过了三年，病还是没有好，于是找到了这位无锡女医谈允贤。由于同为女子，沟通起来就更容易一些，中年妇人自己说，夫家以烧窑为生，她自己也是忙于其中，工作辛苦，日日操劳。

三年前，有一次他丈夫外出，捡瓦、搬砖、烧窑的活计就都落到她一个人身上，那时她正值经期，本应该多多休息，却一直重体力、超负荷工作直到大半夜，（古代的二更天为21时~23时）。

收工结束，开始休息时，却发现自己阴道流血不止了。

我们的女大夫仔细询问了病史，找到了原因，认为这位妇人是长期重体力劳作，气血亏虚，脾脏统摄血液能力下降，发为这淋漓不断的经血。

故用朱丹溪的补中益气汤加黄芩3克、香附3克、大蓟4.5克。

出血停止后，又用了大补阴丸善后，这个妇女的崩漏之症到此就真正的治愈了，运用“此种办法”女医允贤还治好了五六个有相似疾病的人。


病案说完了，各位看官都看懂了吧，那我又要提问了。

首先，女医允贤用的什么办法，止住了妇人的崩漏之症呢？

第二个问题，医案中选用的补中益气汤（出丹溪方），到底是不是我们常见的补中益气丸呢？

先思考一下，带着问题，再往下看。

崩漏之症，指阴道突然大量流血，或淋漓下血不断。病因不外乎：虚、血热、血瘀三个方面。

中医治疗妇人崩漏之法，总结起来就是“治崩三法”，即“塞流、澄源、复旧”三大法门。塞流即急则治标之止血法；澄源即求因治本；复旧即调理善后。
 


此案中似乎只用了：澄源、复旧。道理也很简单，崩者出血量大，多为实、热，漏者出血时间长，而量不大，多为虚、瘀。此妇人病程日久，久则必虚，病症偏于漏下之症，治漏宜养血行气，若过于固涩恐成瘀血，所以我们的女大夫，顺理成章的将两步化为一步，补气升提以止血，即可。

第一个问题回答完了，跟你想的一样吗？再说第二个问题，医案中选用的补中益气汤（出丹溪方），到底是不是我们常见的补中益气丸呢？

补气名方补中益气汤（也就是我们药店中常见的“补中益气丸”），源自补土派名医李东垣《内外伤辨惑论》一书。

书中所载药物组成如下：黄芪、人参、甘草、当归、柴胡、陈皮、白术、升麻。

用以治疗脾不升清的头目眩晕症；中气下陷的崩漏、子宫脱垂，脱肛症；气虚发热的身热，汗出，乏力症。

看着好像确实对症。

而女医允贤医案中却明确说，她用的是朱丹溪之补中益气汤（根据其对朱丹溪的推崇，我推测这里一定不是誊录出错），于是我开始翻阅书籍，还真的在《丹溪心法・卷三》内伤五十三，附方中找到了。


补中益气汤 《丹溪心法》
 
黄芪（一钱半，嗽者减轻一钱）、人参（一钱，有嗽去之）、炙甘草（一钱）、当归（半钱）、柴胡（半钱）、陈皮（半钱）、白术（半钱）、升麻（三分）、葛根（半钱，如渴用之，不渴不用）、白芍（半钱，秋冬不用），红花（三分），黄柏（三分）。（方中药物需在医生指导下，辨证加减使用。）
 
宋代度量衡折算：
1两约等于37.3克；1两=10钱；1钱=10分。
（为方便核算，临床中统一按3克折算。）



两方加以对比，的确丹溪之补中益气汤用在此处更为恰当。女医虽未详细描述，妇人除崩漏外的其他症状，但从其病机也可窥见一二。

患者崩漏日久，脾不统血，阴血亏虚，阴虚生内热。妇人应该是月经特别不准，来了就不容易走，淋漓多日不净，肚子还会丝丝拉拉的痛，做什么都没有精神，脸色有些苍白，或许两颧骨还会微微泛红，一副愁苦的容貌，讲述自己病情时还会时常叹气，舌体是干燥的，容易口渴，舌下脉络稍暗，脉弦涩。

医案中朱丹溪版补中益气汤，是在李东垣的补中益气的基础上，加了葛根、白芍、红花、黄柏。

人参，发病初期有咳嗽症状者，不可加人参；久病肺中有伏火，出现咳嗽的症状时，也不可以加人参。

葛根，它真的是一味妙药，解肌退热，可以缓解现代人头目眩晕，脖子僵硬的症状；透疹，顾名思义，可以解决一些发疹类疾病，或疹出不畅的症状；最重要的功效是生津止渴、升阳止泻，它可以鼓动脾胃清阳之气上升而止泄泻，又可治热病灼伤津液的口渴，基于此疗效，现代药理还发现其具有降血糖的作用。

白芍，本方原为升举阳气之剂，少佐配伍敛阴养血的白芍，即可防止组方中过散无收的疑虑，又可平抑肝阳，柔肝理脾。之所以原文中写秋冬不用，应该是古代医家对五运六气的恰当把握，考虑秋收、冬藏，把自然之收敛之气，考虑其中，故在秋冬之季去掉白芍，这种方法也只适用于本方，可不能照搬应用到其他方剂中哦。

红花，“暴崩多虚，久漏多瘀”又配了活血通经，祛瘀止痛的，需注意红花有兴奋神经作用，入煎剂不宜超过10克；

黄柏，最后少佐一点救肾水、泻伏火，真是恰到好处。

?如果有类似症状，想要自己试一试此方的看官，给大家一个简单的办法，药店中买葛根、白芍、红花、黄柏四味药煎汤，送服中成药补中益气丸。



?此方中配伍了活血调经之药，产后哺乳期妇女不建议服用，有回乳风险；阴虚有热者此方可甘温除热，阳虚气不足者，可补中益气，均可使用。

?经期停服，经期过后服用至次月行经，观察月经情况，若崩中、漏下症状已经得到改善，即可停药。

最后予以健脾益肾之剂（如医案中的大补阴丸）以调理善后，就是“治崩三法”中的复旧了。

好了，病例讲完了，文章最后引用朱丹溪治疗此病经验，予以收尾。

初用止血以塞其流，中用清热凉血以澄其源，末用补血以还其旧。若只塞其流不澄其源，则滔天之势不能遏；若只澄其源不复其旧，则孤子之阳无以立。故本末无遗，前后不紊，方可言治也。
――朱丹溪《丹溪心法》

? 相关文章回顾 ?
聊聊让你欢喜让你忧的“月经”
月经总是淋漓不尽怎么办
经期疼痛怎么办？
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎香薷    插画◎八岁    编辑◎香薷





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 4.8万
 在看262

写下你的留言
精选留言
 27
平安028
 
 香薷老师写文章的风格越来越喜欢，提问似时⒎⑺伎疾⒔獯穑看得懂。点个赞!
 6
Lisa Xu-徐霞
 
 请问半夏秫米汤中的“秫米”是什么米？谢谢！
 24
作者
 【香薷】这是课外题提问时间吗？恰巧我也觉得此方不错，那就多说几句吧。半夏秫米汤，是《内经》里的方子，组成就半夏和秫米两味。其中秫米即高粱米，也有以薏苡仁代之的说法。《千金方》中将此用“粳米”代，也就是糯米。也就是说，以症裁方最重要，以脾湿为主就用薏苡仁，以心神不足就用粳米。
 24
sally
 
 作者这篇文章写的太好了，分析的透彻，交代的简明扼要。女性日常补气血除了玉灵膏之外，还有什么中成药比较好。
 16
不知道叫什么好。
 
 打卡，上课，
 12
作者
 【香薷】坚持认真上课的小朋友
 7
A培英高考报考选科咨询
 
 上次看的文章崩漏用归脾丸，到底是用归脾丸还是用补中益气丸？？
 16
作者
 【香薷】方子是为人所用！用什么，怎么用，不是最应该辨证论治吗？相似的益气健脾的方子还有六君子、参苓白术散、举元煎、益胃汤、生脉饮，它们治疗在脾，可又各有不同，需要我们认真学习啊。
 15
春风
 
 香薷，好喜欢你及你的文章！我是女人哦
 9
作者
 【香薷】赠人玫瑰，就留一点香给自己吧
 15
乐乐
 
 我曾经有过一次月经滴漏，也是在经期不慎大运动。正常结束以后三天，一早发现点滴血迹，到了晚间，仍是点滴不止同时感觉大腿举步无力。知道自己作下了，觉得应该是伤了肾气，最好用“金匮”，当时家里没有存货，看到“归脾丸”大蜜丸，觉得有很多成分，其实相似，总比不吃好。当晚睡前一丸，早起一丸，早起后就觉得虚弱感减轻很多。每天两丸，到第三天结束，彻底止住了，但是很小心，坚持服用了一周。可是，到第二个月，又出现了，继续服用一周。一共出现三次，到第四次月经结束，再未发现，确认已经完全好了。
 14
施肥.
 
 觉得必须要试一下。我的症状是经期老提前，量大时有血块，色鲜红。收尾阶段是黯红。
多年来，每次经期基本上都保持在15天左右，患了严重的贫血，脱发。
后来做艾灸等调理，降到10天。
去年到中医院看，连续吃了8个月的中药，对中医是真爱，否则谁能坚持8个月熬药、喝药呢！最终也还是保持在10天。我都感觉灰心了，听天由命就等绝经期到了让它自行了断。
谢谢！
 3
?? 慢慢
 
 真棒！我也有类似症状，就是每次月经结束后，再过7天就又来7天，量也不小，看了多次也不见好转，不知道可不可以用这个。有个医生说我是肝火旺，脾不统血，平时易急躁，易忧虑，生闷气，还爱叹气。望能指点一下，此方是否可尝试，谢谢啦
 11
作者
 【香薷】可以试试，更重要的是梳理肝气，“肝气”太强大就容易欺负“脾土”。这种情况下，保护“脾土”固然重要，但也应该适当给“肝”减减压，你说是不是。
 11
H l Y
 
 我也是月经后期总拖尾，然后喝气血汤和艾灸肚脐和八s。第二天就基本止住了。供参考～
 8
小熊猫
 
 这篇写的太棒了！分享下我自己的吧，也是淋漓不尽大概六七个月，但我还有觉得心脏压疼，缓解后就马上大便的症状，身体很虚。大夫给我用的升陷汤，大约三周，血止，这两年出血，心脏难受都没有再犯。
 4
荷尖晨露
 
 今年三月，我崩漏、黑带加腰疼20多天（椎间盘突出症状加腰背酸胀疼），用此方一剂见效，两剂而愈。
方子：生黄芪30克、当归30克（全当归一只）、桑叶14片，煎水冲服三七粉9克，两剂而愈。因脾胃虚寒，喝了腹泻。
 7
作者
 【香薷】此方为李东垣的当归补血汤化裁，原方比例黄芪5倍于当归，疗效会更好！
 1
三生石
 
 早上好
 7
作者
 【香薷】一天都好，不是更美好
 7
大熊
 
 感动，前段时间帮孩子问了崩漏的问题，没想到老师们这么快就发了文章，一定好好学习，感恩
 7
夏华丽
 
 请问老师。能否推荐健脾益肾中成药方剂
 7
有静
 
 罗博士能讲一下女性水样白带治疗方法吗？
 7
杨梅
 
 医者父母心，大功大德，早知道此方就好了，学习了！感谢罗教授
 4
头道茶
 
 感恩分享，大补阴丸是什么东东啊？我正在月经期，第二天，第三天会血崩量大，然后量小七八天九才结束也算漏，然后经常自汗，这些帽子全扣上了，赶快到药店买葛根、白芍、红花、黄柏四味药煎汤，送服中成药补中益气丸。想想肯定有效，谢谢啦！
 6
作者
 【香薷】预知大补阴丸为何物，静待日后分解。此药药店中有成方。
 6
wei
 
 香薷老师讲讲子宫腺肌症的治疗吧太痛苦了
 1
作者
 【香薷】查查公众号内关于“痛经”的文章试试。
 6
一世长安
 
 谢谢老师！学习中医几年了，特别喜欢看这种类型的文章，感觉有收获。
 2
倪进业(妈妈金阳)
 
 香薷老师:您好！恳请您说说慢性子宫颈炎伴有阴道炎，小便总是热，尤其不能在高温环境上班，想问老师马齿苋菜也能治崩漏吗？谢谢老师
 5
作者
 【香薷】马齿苋外用对于崩漏是有效果的，它入肝经血分，可凉血止血。
 5
致敬明天
 
 虽然我是男生，看过这个文章也为古代女人心痛，地位低下，女医少，不知道受多少苦，不要被影视剧迷惑，古代你我都是普通人，阶级属于底层农民，虽然男女古代都不容易，但女人感觉更苦
 5
婷婷虞丽
 
 以前一直觉得学医看书好难，长大了看到了博士的普及却不觉得了
 5
得意洋洋
 
 中医真是妙不可言
 4
宣
 
 罗博士，请问葛根、红花、白芍，黄柏的克数为多少
 4
作者
 【香薷】文中有啊。
 4
猫
 
 那位子宫腺肌症的朋友 我用针灸加艾灸缓解了疼痛 每年坚持几个月 现基本不痛了 希望对你有帮助 最好找中医辨证治疗
 4
星空
 
 你好香薷，能说一下归脾丸和补中益气丸的区别吗，
 4
SSIK
 
 感谢分享，感恩??
 4
m
 
 太对症了，因为做了宫颈息肉手术，出得症状和文中提到的都很像，也是中医调理有效果，吃汤药吃的太累，医生给改为改为补中益气丸和八珍益母丸，最近又自己加了妇科得生丸，感觉在慢慢变好了……
 4
崔庆荣
 
 我就是这种病，已经看了两年了还没好，感谢罗老师试试补中益气丸
 1
佾熙
 
 是按一分约等于0.3g算吗？
 3
作者
 【香薷】对的，1钱=3克。
 3
咖啡奶茶
 
 文章写的太好！认真学习！
 3
长耳兔
 
 17年我也是月经淋漓不尽，那段时间都愁死了!也因为此事我开始了解中医，学习中医。现在月经还算正常，感恩中医，也感恩无私的中医传播者。
 2
小陈
 
 香薷这篇文章写的太好了，给女性月经不同的思路，思路清晰明。在此文中学到应虚生热，这是第一次了解。感恩罗博士团队。
 2
晓初
 
 打卡学习
 2
解忧芳疗
 
 第一个问题和老师想的一样，第二个问题没想到大有玄机，那几个多出来的药都起到关键性作用啊。谢谢香薷老师分享哦。又长知识了。我们女性多学多用中医知识给自己调理身体多方便，尤其是妇产科这一块，妇科调理，产前产后调理是最需要的
 2
青梅煮酒
 
 希望罗老师能再上百家讲坛讲一下这位大明鼎鼎的明朝女医允贤的故事还有其他名医的故事
 2
super琼
 
 认真等老师更新，认真看老师的文章学习
 2
省
 
 正在服用中成药补中益气丸，看效果
 2
YANYU
 
 长知识了，八岁画的画很形象，画的真好
 1
健康是福黄玉娟
 
 经罗老师和香薷老师的讲解感觉中医特别有意思，每天必打卡。拜谢！
 1
作者
 【香薷】谢谢
 1
云澹风卿
 
 关注公众号有三年多了，前两年早晨起来就是看更新，博士的书也买了好几本，我来推荐一成药《宫血停》我二胎后，崩漏更严重了，比之前量多，少量褐色持续时间长，也治疗过，无意之中看到宫血停，吃了几盒效果不错
 1
木一
 
 经期不慎喝了藏红花水，雪崩、头晕眼花，紧急喝了红糖水止住了
 1
开心
 
 好后悔看的迟了，已经绝经五年了，当时是就是月经淋漓不尽，后看妇科让清宫，后月经来了一次就绝经了！身体这几年特别差……
 1
?? ?? ??
 
 喵啊！
 
作者
 【香薷】小喵也来听课了
 1
李凤琴
 
 十分感谢罗博士辛勤查找资料并还有详细说明，使我对补中益气汤和补中益气丸的区别了然于胸并做好记汞因是女子病由此可以帮助身边之人―中医传播，大爱传播……
