您能想到不孕不育的原因还有它吗？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月26日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

先给大家讲一个病例，是一个合作单位的朋友，他有一天对我说，他太太，之前怀孕过，但是两个月就流产了，然后就一直身体未能怀孕，他们家里现在越来越急，要孩子的愿望越来越迫切，问我怎么办？
 
这是很多人容易犯错误的地方，一般我的经验是，这种怀孕两个月就流产的人，往往是正气不足，尤其是脾气不足，无力固托，此时需要滋补正气，尤其是补脾，可是很多人急于要孩子，就接二连三地怀孕，结果往往不如人意，严格地说，这种急于要孩子，母亲身体没有恢复的，即使有了孩子，孩子的身体，也经常是比较弱的。
 
所以，我就给他介绍了一个方子，就是胎盘的用法（云少贴士：相关链接在文章结尾）。
 
他给妻子服用以后，过了一段时间，就说还没有动静啊？
 
正好有一天，我们两人一起出差，我住得远，打车到他们家接他，一起去机场。他说：“这样吧，路过我家的时候，让我太太下楼，您给看看舌头吧。”
 
记得当时是大清早，天刚刚亮，我到了楼下，他们下来，就在出租车旁，我看了一眼。
 
他太太的舌型是尖的，舌头上面布满了白苔，露出的边尖有些红。
 
看过我舌诊书的朋友们都知道，这是肝气不舒的舌象，显示压力较大。后来我与这位朋友聊天，确认确实他太太压力很大。


 
于是，我就开了一个疏肝解郁的方子，让他给太太泡脚，然后给他们讲了一些放松的道理。
 
泡脚停止后大约一个多月吧，他太太就怀孕了，现在小朋友已经好几岁了吧。
 
现在，每一个中医都有这样的感觉，现代人，肝气不舒的太多了。

那么，到底什么叫肝气不舒呢？

所谓肝气不舒，其实和西医解剖学的那个“肝”关系并没有那么大，中医里面的肝，包括了解剖学的“肝”，但是中医的肝是一个系统，是主藏血、主疏泄的，当情绪不佳，郁闷，紧张，焦虑，生气的时候，我们的气机会郁滞，引起肝的疏泄功能障碍，我们管这种情况，叫肝气不舒。
 
如果仔细分析给大家，肝的疏泄功能，主要包括以下四个方面，大家可以了解一下：

01
调畅气机

气的升降出入运动，肝有调畅的作用。所以有的朋友情绪不好，就会觉得身体哪里有堵的感觉，比如常常有人觉得咽喉有个像梅子核一样的东西堵在那里，这叫梅核气，是情绪郁闷导致的。

02
通利气血水

比如有的女性患者，在生了一场大气过后，发现月经紊乱了，甚至闭经了，就是这个疏泄的功能出问题了。

03
促进脾胃的运化

有人生气过后，会发现自己开始腹痛腹泻，这也是肝的疏泄异常的缘故。

04
调畅情志

如果肝气疏泄失常，气机不调，气血不和，则可引起情志的异常变化。
 
此外，妇女的排卵和月经来潮，男子的排精等亦与肝气的疏泄功能密切相关。因为肝经的循行线路，是联系到生殖系统的。
 
而现代人压力太大，平时工作紧张，人与人的关系也比较复杂，所以肝气不舒的情况比较多，这影响最大的，就是妇女了，尤其是排卵和月经来潮，都会受到很大的影响。


 
在我遇到的人里面，现在四十岁左右的妇女，月经快要没有的，已经很多了。
 
所以现在很多妇女怀孕比较困难，而一旦无法怀孕，在我们这个社会里，压力是难以想象的。

很多家庭，因此产生婆媳矛盾，开始丈夫能顶着，但是架不住七大姑八大姨的长期“热心”关怀，慢慢地，夫妻感情也会出现问题，这样，女性的压力更大，这样，怀孕就更加难上加难了。
 
这样的时候，开始到各地检查，各种通输卵管，各种补药，可是，要知道肝气不舒会引起瘀血，很多不通是肝气不舒导致的，您仅仅疏通，没有解决根本问题，有用吗？肝火又那么大，再猛加上补肾的药物，您这不是火上浇油？
 
所以，尽管不孕不育的原因很多，但是情绪问题，一定是每一对不孕不育的夫妻所共有的。

此时，疏肝理气是必须要做的，调畅了情绪，放下了压力，才能让身体恢复。
 
不知道各位见过这样例子没有？就是夫妻觉得自己生孩子实在没有希望了，就去儿童福利院收养了一个孩子，结果收养了没多久，自己就怀孕了！各位朋友，这样的例子多吧？
 
那么，为何会这样呢？有人说，这是同气相求，孩子带来了好运。其实，我觉得道理很简单，收养了孩子，这对夫妻就觉得自己的任务完成了，终于不再对此有压力了，于是心态放松了，这样的状态下，就怀孕了。
 
就在前天，我还又听说了这样的一例，做试管都没有成功的一对儿夫妻，收养了孩子，结果妻子很快也怀孕了。
 
所以，对于这样压力大的夫妻，我一般会给他们讲这样的道理，大家可能觉得看病很简单，其实，我觉得开方子很简单，我一般用泡脚或者食疗的方法都能解决，但是最核心的工作，是讲清道理，这个工作，是很吃力的，首先要找到病结，然后用各种方法分析，疏通对方的思想，这样才能调整过来。
 
记得又一年冬天，我去山东，一对儿夫妻找我看身体，他们很多年没有怀孕，走遍全国各种检查都做了，当时觉得没有任何希望了。我看到他太太舌型很尖，说明确实情绪存在问题，就和他们聊天，记得当时是在一个火锅店，我用轻松的语气开解他们，告诉他们，其实就是肝气不舒，很容易疏解开，放心，自己只需要去多运动，跳广场舞就好了。
 
然后，我只给他们介绍了我的泡脚的疏肝的方子。

在离开的时候，他们夫妻特别开车绕路，找到一家水果店，给我买了一袋特别好的苹果，尽管我推辞，但是他们还是送到宾馆。
 
这个细节我记得比较清楚，我当时心想，这么心地善良的人，一定会有福报的。


 
结果，后来再去山东，这位朋友告诉我，妻子已经怀孕五个月了，这次特别跑来告诉我的。
 
我知道，讲到这里，朋友们其实都想问：“罗博士，您说的疏肝解郁的泡脚的方子，到底是什么方子呢？求秘方！
 
其实这个方子我写过很多次了，是张仲景的柴胡加龙骨牡蛎汤加味，我通常用来调理失眠的，但是对于肝气不舒引起的其他疾病，只要舌型是尖的，我都会推荐用来泡脚调理，效果甚佳。

方子是：柴胡六克、黄芩六克、法半夏六克、党参六克、炙甘草六克、茯苓三十克、煅龙骨三十克、煅牡蛎三十克、桂枝六克、郁金六克、远志六克、香附六克、白芍六克。

基本上用来泡脚。如果需要口服，可以请当地医生根据自己的体质稍作加减，但是口服要加上生姜三片，大枣十二枚（掰开）。
 
有的人肝火明显，舌头很红，会加上生地六克、丹皮六克、炒栀子六克。如果此方能请当地中医在方子的基础上加减，则更为稳妥。
 
这个方子可以熬四十分钟，然后将药汁分成两份，早晚兑入温水，泡脚，每次二十分钟，水温不要太热，水淹过脚面就可以了。一般泡脚四、五周即可。
 
具体与这个方子有关的舌象知识，各位可以参阅我的《图解舌诊》一书。

需要讲清楚的是：不孕不育的原因很多，需要用各种方法，包括中西医的方法治疗调理。在中医里面，正气不足，气血亏虚导致的，瘀血导致的等原因也很多。可是，我们要知道，夫妻的情绪因素，是其中一个重要的因素，夫妻情绪的放松，至关重要。


很多人看了我的文章，觉得最大的收获是一个方子，这是错误的，坦诚地讲，这个方子只起一个辅助调整的作用，更重要的，是情绪的自我调理，能够意识到这一点，并认真调整自己的情绪，才是真正有收获的。

母婴 分割线

相关文章链接
《为何她总是在怀孕三个月时流产？》
《咽喉为何总感觉有东西堵着？》
《肝气不舒的自我诊断标准》
《肝气不舒吗？逍遥丸了解一下~》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 62769601
精选留言
写留言
 35
Babyface 
 我老家不孕夫妻，无论是谁的原因，对外大都让女方背锅，对公婆说是男方不孕，直到生完小孩会平反。我一个表姐检查双方都没有问题女方吃了很多中药还是不能生，后离婚，表姐一直以为自己不能生，很痛苦，中间差不多有十年单身直到遇到现在先生，没想到四十多很意外生了一个，自叹白白浪费了大好青春。
 51 作者
【云少】中国有太多女性遭受过这样的待遇和痛苦，所以女性一定要自己能够经济独立，精神独立啊
 39
孩他娘 
 罗老师心地那么善良！也肯定会有福报的！愿好人一生平安
 24
唯爱婚礼&薇薇新娘 Lily (朱朱） 
 我就是一个不孕的患者，后来有一次同时宫内宫外孕，手术后知道是输卵管天生有问题。今天罗博士讲的情绪问题真的还是占主要。前任的妈妈天天催促我要宝宝，让我天天去医院检查，中药吃了两年，每次医生都说我是肝气不舒。他妈妈时不时的还要找各种找碴，还骂我是不会下蛋的鸡，从内心来说，怀不上宝宝，已经觉得心里愧疚，结果他和他的家人不体贴，反而恶语相向，以至于我那时已经想跳楼了。还好有好朋友一直关心我。最后前任出轨，直接离了。离了后觉得整个人都轻松了不少，感觉再也不用在他家受罪了。希望暂时还没有怀上宝宝的女人的丈夫能够体量自己妻子承受的压力，多一些理解和笑容，多一些男人的担当。
 34 作者
【云少】在看清对方的面目后就应该离了，也就不用受苦了
 33
A赵巍 长白山吉福特产 
 西医诊断为多囊卵巢综合征，这种情况跟肝气不舒也有关系吗？自我诊断是有肝气不舒的，但是舌型不是尖尖的，打嗝是经常，胃会觉得胀满，罗博士能不能出一期关于多囊卵巢综合征的，身边很多人因为这个不孕。
 32
田丰 
 现代人正气不足的人太多，现代人肾精不足的人太多，现代人肝气不舒的人太多。
 28 作者
【云少】不锻炼/熬夜/压力大
 30
.春春同学. 
 我们就是典型，要了五年没要上，所有检查没问题，不得不说检查痛苦不说太伤身体了。试管一次成功，孩子一岁半又有了！现在二宝孕五个月，看完这篇真的是顿悟，我平时爱生气，容易压力大，可能就是主因！肝气不舒还会呼吸困难，对身体伤害太大了，奉劝大家凡事想开，莫要生气！气生百病！
 24 作者
【云少】不止生气，还有郁闷
 16
丽敏 
 每天看罗博士的位文章，每天知道一点，但是家里人说我在网上看的东西不可信我儿子脾阴虚好久了，买了八珍米，不让煮给他吃，罗博士介绍的滋补脾阴的方子也不让喝我把理论说出来，就说我在网上学的，乱七八糟的。好难过啊！
 21 作者
【云少】现在网络课堂非常普及了，并且大部分都是正规的，虽然家人的担心有一定道理，但是也过于谨慎了，需要你多引导
 19
初心 
 现在的人熬夜，胡吃海喝，暴饮暴食！动不动还生气！早就把脾胃，肝肾伤了个遍！我同学就有这样的，可是人家不信中医，也不好说什么！
 14
申丽 
 萝卜，前两天看到现在很多不孕不育也是因为食用转基因食品。
 10 作者
【云少】唉……罗博士也专门写过转基因食品的事，可以搜到的
 14
胖胖球 
 想起楼下一个姐姐，她是宫外孕大出血已经做手术拿掉子宫了 ……真的非常好的一个姐姐，又漂亮又开朗，哎
 13
无欲则康 
 前几天买了点黄豆来发豆芽，可是万万没想到，居然一颗发芽的都没有。这样的食品长期吃，恐怕真的会到至不会生育啊！若真是这样，怕是无药可医了，人类就要面临绝种的危险了！
 12
栀子花开 
 今天讲的肝气不舒讲的太好了，身边的经常出现这样的人，老公因单位工作问题生气回来老是发火舌像就像罗博士说的一样，就是肝气不舒引起全身的疾病，这个方子太好了。罗博士讲的道理也太好了，人就是一个心情不管吃好吃坏、锻炼身体，其实心情放松心情好是最最重要的，感谢罗博士。也希望罗博士这个公众号一直办下去，让大众受益。
 10 作者
【云少】
 12
玫 
 每次读完罗博士的文章，都能深深地感受到什么是医者仁心，很感动，也很感恩！我已经连续两次胎停，第一次是3个月快4个月的时候，间隔一年，医生说再试试，我又怀了，这次特别紧张，三天抽一次血检测，结果到第9周，还是胎停，医生说胚胎质量不好，建议检查染色体，结果我是平衡易位！我珍藏罗博士的胎盘方子，也抓来了，吃了段时间，可我不敢再试孕了……太伤身体
 10
丹 
 罗博士是医者仁心，我自身体会是，要是辅助，健康节制的生活方式才是好身体的根本
 10 作者
【云少】药是辅助
 10
桢彬 
 舒肝理气有不少方子，为啥罗博独偏爱此方？
 6 作者
【云少】也介绍过别的呀，后面链接里就有
 10
易兰・暖欣堂专业儿推 
 忠实的萝卜丝我，又来了。今日分享的知识，真的太棒了。我身边的好姐妹做试管婴儿五次，五次失败。她的婆婆逼着她老公和她离婚了。但是他们两个人感情非常好。她老公说机离婚是给妈妈的让步，但他们还在一起。我因为学过点中医知识，也帮她进行了一些分析，他们也改变了作息，开始锻炼，不熬夜，也不吃火锅等。就清淡素食。离婚一年多，他们就有了孩子。昨天孩子20天。起名小糖果。我想也可能是因为离婚了，没有婆婆给予的超大压力，两个人又跟恋爱时一样，就心情愉快，放松了就反而怀孕了。总之很开心，祝福他们！感谢罗老师的大爱分享。
 6
蜂蜜柚子茶 
 是肾阳虚，脾胃虚寒。养生多年好多了。肝气郁结是因为压力大了，养身先养心，我定力还不够。
 9 作者
【云少】推荐罗博士的《道德经》
 9
安之若素 
 罗老师写的太详细了，和张仲景一样有大爱，八岁的画风也越来越可爱，收放自如
 9
爱谁谁~ 
 情绪真是最要紧的，好的心情可以让生活工作充满了阳光和动力，坏心情简直就是万病之源。我的理解，大多数病患，一般来说就是要先看看有没有气血的郁结，然后再着手视情况走下一步。
 6
赵君 
 罗博，这方子男女通用吧?
 8 作者
【云少】是的，只要对症。
 8
申丽 
 刚看了萝卜17年分享的转基因文章真是义愤填膺，打着所谓科学的幌子，吞噬了5000年的文化沉淀。自以为是的认为比黄帝时代的人物还要历害吗？
 8
肥仔 
 身边朋友很多有不孕多年的情况 发给了她们 希望她们跟博士有缘 早日好孕 不过没有缘分不信的也没办法感恩博士
 7
茜儿 
 觉得还是罗博士推荐的方适合我多点，前几天擅自用大补的药磨粉才吃了两天胃火来了右边牙龈肿痛溃疡（紫河车，鹿茸，西洋参，生黄芪，当归尾阿胶，鹿角胶，龟甲胶，鸡内金，竹茹），自己也想调理下身体备二胎，结果虚得来不受补，接下来还是试试罗博士之前推荐那方扶正气就好，药性温和点。
 7
嵩日晴雪 
 罗博士的这篇文章写的好，一个情绪引发了多少病症啊
 7
咖啡奶茶 
 感恩罗博士！
 7
小公主 
 备孕中，准备试试！！
 7
邵 
 每天听您的语音，已成习惯，心态改变了很多，身体也在按照中医思路调理！大爱罗博士！
 6
云开雾散 
 看这偏文章正在医馆候诊，医生1.30上班，也是怀孕方面的调理。我也笃定和情绪有太大关系，可是依然不能好好宽心，就像上面说的，越久急得人越多，越多人替你急的时候，自己就越急，然后依次恶性循环。下辈子还是不做女人好了，有点累，只是感触，不是消极。不要待会又批评我的观点，嗯，谢谢。
 6
会会 
 我就是怀孕几次胎停育了。搞得身体很差。看了很多中医都没有改善。月经量少发黑，感觉要闭经了。没有一个中医说要调整情绪跟饮食，而且每次去了都是大包小包的药。
 6
C 
 觉得自己肝气不舒很明显，很容易生气，总感觉心里不舒服，原来这也能导致怀不上期望自己能调节好情绪，早点好孕
 6
miss-u-u 
 最大的收获，看了文章，对了症，完全身同感受
 5
莫晓 
 我像皇帝批奏折一样每天认真看，每天更新认真看好几次。评论也认真看。八岁图风也认真看。慢慢看慢慢品慢慢悟。看哪天能悟到给自己调理身体！我也是气血不好心慌气短！在吃罗卜推荐的归脾丸，桂附地黄丸。但是还是总感觉心胸不舒畅心口重。爬两层楼心脏就要蹦出来似是
 4
朱茜 
 我是一个十年不孕的患者，看着这篇文章直接戳中泪点，在办公室默默抹泪。输卵管通水好几次，输卵管造影，人授四次，试管三次……各地中西医专家私人老中医，吃过的中医药不计其数，其中心酸绝望个人体会个遍。今年发现我有肝气不舒，七年前老公赌博趁我睡着把我的工资卡拿去偷取钱，项链偷走卖掉，我气的歇斯底里，从此肝气不舒，胃酸胃不舒服好几年，当时看过很多医生，都没告诉我是肝气不舒，一直以为胃坏了。扯远了，都是一把辛酸泪啊！下午下班就去药店拿疏肝解郁药，先拿一个礼拜，希望能让我顺利有个宝宝啊，快四十的人了卵子质量差从来没怀孕过
 3
lena-侯 
 生宝宝前胎停两次，压力极大，什么事也不想干，几乎抑郁了。后来有幸一个信佛的朋友经常开导，心态平和了，相信一定是缘份没到，因上努力，果上随缘。很快就怀上了，并顺利生产。建议压力大的朋友可以看看宗教相关的东西，或者听罗博士的道德经，一定会有所改变。希望大家能看到。
 2
文心 
 罗博士，我儿子脸上满脸痤疮，久治不愈，西医都是吃激素，我想让罗博做一期中医调理的内容，期待给予答复，期待我的留言能刊出
 2
王敏13021599117 
 谢谢谢谢，我也备孕好几年了，然后眼睛还整天发雾，大夫也看过了说是肝气不舒，拿了眼药水点的一点用没起，谢谢罗卜的方子，明天就去药店抓药
 1
袁 
 又是肝气不舒 ，学习了。看来情致方面的修养是多么重要啊
 1
chenchen 
 看到这篇，我想起生完二宝后心里的变化，时常因为大宝的作业闹得全家鸡犬不宁，应该也是自己肝气不舒然后遇上作业，整个人火爆脾气越来越厉害，后来为了转移注意力，开始学中医，看了好多开导心情的文章，到现在快两年了，感觉已经调整过来了，只是因为之前生气导致的淤血还在，现在正慢慢化淤
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
拂晓羽 
 前阵子，自己紧张、焦虑结果天天5点多去拉肚子。灰绿色大便。后来自我调节，大便正常。可见情绪对人的影响。
