女科第一人免费公开四个方子，彻底终结中国女人的月经不调

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-29
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
女科第一人是谁？傅青主是也。

 
明末清初的神医傅青主胆大心细又侠骨柔肠，在调理月经方面他不走寻常路，独树一帜，贡献出了好多名方、验方。据说，现在很多妇科名医都是在用傅青主的方子为中国女人治病，治一个好一个。
 
对于古人的经验与认识我们要去粗取精、但对于傅青主发明出来的女科妙方，还是鲁迅先生说得好，我们要采取“拿来主义”，除非你的医术与境界超越了傅青主。
 
困扰中国女人的三大月经问题是什么？是月经提前，是月经推后，是月经紊乱忽前忽后。
 
好，现在我们就看傅青主如何搞定这三大问题。


第一个问题，月经提前，我们把月经提前一周以上叫做月经提前，如果你仅仅提前两三天，无妨，不用担心，你没病。
 
月经提前又分两种情况，第一种月经提前，不仅提前，量还很大，像突然而来的洪水很吓人。这样的人呢可能还伴随着以下症状：便秘比较严重，是那种热秘，大便干结；不喜欢喝热水，看见凉水就忍不住喝；这种人身体比较结实，面红耳赤，性格有点像女汉子；小便发黄，短小，甚至发红，说明热象比较严重了。

 
傅青主认为这种月经量提前又伴随着月经量大是什么原因引起的呢？
 
他思考了很久，也观察很多这样的患者，终于得出一个结论：这是肾中水火都过于旺盛引起的，而多数医家认为仅仅是血热引发的。什么叫肾中水火呢？水属阴，火属阳，肾中水火就是肾阴肾阳的意思。
 
也就是说，傅青主认为肾阴肾阳都超出了正常值才会导致这种月经提前。怎么理解这个概念呢？比如正常人肾阳是5分，肾阴也是5分，阴阳平衡。现在肾阳7分，肾阴也6分，都超出了正常值5分，于是就出现了水火都多的状况。火太旺则血热，水太旺则血多。
 
好了，弄清楚了原因，傅青主开方子了，他开出的方子叫清经散：
 
丹皮9克地骨皮15克白芍9克(酒炒)大熟地9克(九蒸)青蒿6克白茯苓3克黄柏1.5克(盐水浸炒)
 
不是火太旺吗？那我就用丹皮、地骨皮、白芍来灭火凉血，不是水太多吗？那我就用白茯苓、黄柏来开闸泄洪，然后顺带用熟地滋阴补肾，加强正气。
 
这是月经提前的第一种情况。第二种情况是啥样的呢？也是月经提前，但是月经量很少。同时还伴随着一些阴虚的症状，比如五心烦热，五心是哪五心呢？两只手，两只脚，还有一个心脏。还有失眠多梦、入睡困难、盗汗，发低烧等。
 
这个就是典型的阴虚内热了，因为阴不足，阳多了就会躁动，一躁动月经就提前来了。所以只要滋补肾阴就可。傅青主给出的方子是两地汤：
 
大生地30克(酒炒)元参30克白芍药15克(酒炒)麦冬肉15克地骨皮9克阿胶9克
 
 



好，现在我们来解决第二个问题，月经推后的问题。同样，我们把月经推后七天以上才叫月经推后。
 
对于月经推后，我们多数人认为是血虚导致的，因为血少了，运行缓慢了，自然就来得慢。这就好比一条沟渠水少了自然流的慢，到你家田地自然就会推后了。这个有没有道理呢，很有道理。女子以血为先天，十个女人至少有九个处于血虚的状况，还有一个正走在血虚的途中。所以，女人补血是一辈子的任务。
 
但是，傅青主思路更开阔，他认为月经推后绝不仅仅是血虚，还有血寒，也就是说血中阳气不足，无法推动血的运行，血得温则行，遇寒则凝。血脉中阳气不足，寒气太盛，自然血流动就很缓慢，所以才紧赶慢赶，但还是心有余力不足，只能姗姗来迟。
 
所以，对于月经推后不仅要补血更要补阳气，如果不补阳气，只补血后果会更严重。
 
基于以上全面认识，傅青主开出了温经摄血汤：
 
大熟地30克(九蒸)白芍30克(酒炒)川芎15克(酒炒)白术15克(土炒)柴胡1.5克五味子0.9克续断3克肉桂1.5克(去粗皮，研)
 
温经摄血汤，顾名思义，就是先让你的经络和血脉先温暖起来，然后再补血。这个方子用补血第一方四物汤中的熟地、白芍、川穹来补血、活血、化瘀，然后来用白术来健脾，来温脾，用柴胡舒肝，让肝经经络畅通，再用续断把断了的月经续上，最后用肉桂温阳。
 
傅青主说这个方子只要用上三天就会见到效果了，如果气虚之人可以加点人参，三五克就足够。
 
 



最后一个问题，月经毫无规律，一会准时，一会提前，一会推后，跟你躲猫猫一样，你根本摸不着它的脾气。遇到这样的问题，你去看西医，他们也不知道什么原因，就随便给你安一个比月经错乱还含糊其辞的内分泌紊乱。
 
西医只能用内分泌紊乱把你打发走，不然显得他们太无能。
 
中医怎么看待这个问题呢？中医认为是肝出了问题。记住哦，凡是身上气机紊乱都是肝的问题，肝主一身气机。比如有的人大便也毫无规律，一会准时，一会又不来，一会拉稀一会便秘，一会一天三次，一会一天一次。这也是肝出了问题。
 
还有的人一会食欲旺盛，一会茶饭不思，这也是肝出了问题。
 
月经错乱无期的人很典型的例子就是，假如这个月事事顺利，心情不错，月经就如期而至，下个月闷闷不乐，郁郁寡欢，月经就迟迟不来，望穿秋水也不见它的影子，再下个月动不动发火，月经突然而来，打你个措手不及。
 
这种种的种种，傅青主都认为是肝气郁结造成的，要想让你的月经定期而来，必须要调肝养肝舒肝，他开出的方子是定经汤：
 
菟丝子(酒炒)30克白芍(酒炒)30克当归30克(酒洗)大熟地15克(九蒸)山药15克白茯苓9克芥穗6克(炒黑)柴胡15克
 
这个方子重用柴胡来疏肝理气，用白芍柔肝，用当归来补肝血，肝的问题解决了。再来解决肾的问题，肝肾同源，肾属水，肝属木，水生木，肾是肝的妈妈，儿子不好，必然会累及妈妈。肝不好必然会拖累肾不好。肾水是月经的来源，所以用熟地、菟丝子来补肾。
 
最后用白术茯苓来健脾补脾，脾胃是气血生化之源，脾胃好了，气血才会源源不断造出血来，只有气血足了，月经才得以准时。
 
傅青主信心满满地打包票，如果你的月经没有规律，又伴随着经期乳房胀痛、两胁胀痛、少腹胀痛，就放心大胆用这个定经汤吧，用上两天效果出现，用上四五天月经就会来临！
 
到底有没有如此神效？小叔就期待广大女同胞们的反馈啦。

唯一的遗憾是傅青主对药材要求太高了，方子里面的药材不是酒炒就是土炒，还有九蒸九晒的，如果买不到就用普通的凑合着吧。
 
不能怪傅青主，只能怪现在的中医没落了。

 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。







文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
47 人喜欢 

阅读 6.0万
 在看664

写下你的留言
精选留言
 106
红霞
 
 傅青主，女科第一人！
文泉杰，女性的知音！
 20
云卷云舒18838822286
 
 小打赏，小叔早上好，最近人有些消瘦，检查血糖有点高，能服用您推荐的糖尿病方子吗？谢谢！！！
 45
作者
 怀山药干煮水
 24
月亮上的兰花
 
 小叔早晨，我月经一直拖尾，每次都是头三天正常，但第四天一直拖到第十天，每天都来少少，很是烦恼，吃过你的温经汤四天，这次来到第六天还有点点，我这样情况应该吃什么中药比较好呢？谢谢你能为我解答，这个问题一直困着我十几年了。
 39
作者
 桂枝茯苓丸
 19
ⅩⅩⅩⅩ
 
 月经总是推迟好几天。量少，有淤血，滴滴答答，适合哪种汤药啊
 39
作者
 再看一遍
 37
吕小英
 
 小叔能否写一下少女闭经的文章我女儿有时要3个月来月经拜托了
 36
坚守
 
 小叔早安！感谢你的无私奉献！希望祖国的中医能在你们手上发扬光大！
 23
珍惜
 
 小叔，这是我第一次给你留言。我有件事情要请教你。我叔的一边肋前段时间可能干活不小心弄到了，当时搽了药酒没怎么疼就没管它了。这段时间就肋疼连着的那只脚肿起来了。去医院来来回回几次都没弄好，肿是消了又肿。小叔给支支招。感恩
 31
作者
 三七粉
 30
星云
 
 妇女之友傅青主；
大家之友文小叔！

小叔早安
傅青主前辈研究了一辈子的妇科杰作，今天在小叔的文笔下绽放光芒了
 15
正宗百花土蜂蜜～～苏苏
 
 文叔早！轻适康已收到，期待轻松祛湿的效果。还想问下叔，我父亲眼睛看事物模糊，见风流泪，泪液发粘，这种情况很多年了。我是给父亲用明目地黄丸还是杞菊地黄丸呢？期待叔的回复！
 27
作者
 明目地黄丸
 27
幸福双星（南山寺小妹佛珠店）
 
 小叔早，请问一下宫颈息肉怎么办呢？不想手术又不知道怎么做好，这几天一直都在矛盾中，希望回复
 26
雷雷
 
 谢谢文小叔为女性朋友献出的方子！能不能写一下到了秋天冷了，皮肤就干，脱皮一样，主要是在四肢上明显，一直要到第二年春天天气暖和了，才好点，这种病我是看到父亲那辈就这样，是要遗传吗？有什么办法可以治好，谢谢！
 15
文越
 
 小叔，喝易黄汤一个星期了，症状减轻很多，却还没彻底。还需要继续服用吗？
 24
作者
 继续
 24
一书繁华
 
 文老师，早安吉祥！谢谢你分享如此给力实用的方子想请教哈您，早晨吃三合一粉，晚上玉灵膏，其中还能不能吃金匮肾气丸？腰漆酸软，脚后跟绵痛，是金匮肾气丸还是肾气丸主之？谢谢你
 11
上善若水
 
 小叔我已经留言三天了，不见上墙，正受肛肠脓肿折磨，拜求中医疗法，脓包看上去要撑破的样子，疼，不然只能去手术了。
 23
作者
 以前写过的痔疮的方子
 15
莲子
 
 气血虚到严重，并且又有盆腔炎，请问怎么补气血？
 22
作者
 玉灵膏
 11
四华
 
 来月经头疼是什么病呀？也睡不好！
 22
作者
 逍遥丸
 22
素心若雪
 
 小叔早上好，女同胞有福了，感恩小叔
 22
NANA
 
 小叔你好，看了你的文章才知道自己的月经不调是属于阴虚内热，我看了一下淘宝有那种两地汤卖，建议买吗？因为我们上班没有时间在家里熬药
 21
微笑、诠释一切
 
 小叔，我31岁月经量少，两天就没了，晚上睡不好，做的乱七八糟的梦，消化不好还特别能吃，还便秘，嘴巴有味，可以吃点什么药调理一下？
 8
女王大人
 
 小叔早多次留言没被选上，女儿在喝你的祛湿茶，月经期能喝吗？另外三合一粉什么时间有货，请回复，谢谢
 20
作者
 可以经期喝祛湿茶
 14
张帅君
 
 小叔早上好！求三通汤的药方，谢谢您了！
 19
作者
 自己搜索一下
 19
好运到游游
 
 老师我们就去药店买回来煎药就可以了吧
 11
??浅笑悠然??
 
 小叔，每天早上起来腰痛醒，是什么原因，要怎么调理？谢谢。
 18
作者
 有寒湿
 18
琴子
 
 我前两个月月经提前半个月吃了女金胶囊 这个月正常时间来了，但是一直不干净 该吃什么好呢？
 12
春天
 
 小叔，当当网的有医说医，27元，是正版吗？请您回复，赶紧下单～～
 17
作者
 是的
 17
蒋文英
 
 今天的方子小叔的有医说医里边有，，今年三月份也有一篇文章里也有傅青主的四个方子，一个大男人研究妇科病？在古代女人要三从四德有妇科病也不干找男人看病啊？小叔是不是？现在不一样了现在女人都想找小叔您看病噢
 15
芯芯
 
 文小叔你好，我现在的情况是例假提前2~5天，但是量比较大，晚上睡眠也不是好，归脾丸吃了4个月，月灵膏吃了4个月，睡眠有改善，但是例假还会淋漓不尽，持续13天，中间还会排卵期出血，不知道像我这种情况如何改善。
 14
心旷神怡
 
 小叔早上好：每天必读你的爱心文章，深入浅出，让我们学到不少养生知识，你无私奉献，让我重敬，老师我心动过缓白天心率47次，晚上42次，大夫让我按启波器，不然怕发生意外。上周六小叔文章中说桂枝治心动过缓，我肾虚内热，肝阳上亢，一直干火大，服用桂枝还需配点别的药吗，求老师给个治疗方法，万分感谢，
 14
深流水静
 
 文老师您好！我女儿14岁，是她人生中第四次来月经，每次提前三天，周期滴滴达十天，很难干净，平时总有白带，该怎么处理？望老师指点，感恩！
 14
珍惜??
 
 小叔，在医院拍片照片胃上面烂了一个洞，需要修复，这是所谓的胃溃疡吗，是不是用治疗胃溃疡的方子
 13
云淡
 
 小叔好，我是你的忠实粉丝，我觉的那位叫月亮上的莲花的朋友说的情况应该喝归脾丸比较合适，你说呢
 12
茉莉??
 
 小叔好，月经来了，头晕眼花，有血块，量也挺多，腰疼，浑身没劲
 12
MJHd
 
 小叔，脂肪肝怎么治疗呢 ??
 12
冯静
 
 十六味流气饮熬多了，能否一天分两次喝，如果一天一次，大概喝多少毫升合适
 11
富贵竹
 
 是女的，都要了解
 11
明d
 
 小叔，我属于第二种，产后突然月经就少很多，也一直延后，今年37岁，这个药方请问大概得吃多长时间合适？
 11
惜
 
 小叔早安 我是第一吗 选我选我
 11
做徊Zi己
 
 小叔您好，备孕期间可以吃昨天发的治疗乳腺的加味逍遥丸和三橘茶吗？谢谢
 11
冷意
 
 吃了几天三七丹参花旗参粉，，感觉后腰两边肾发凉的感觉，是我吃的不对吗？要拿衣服绑肚子保温才舒服点
 10
朊饕（扁桃体炎克星天草茶）迎
 
 感恩小叔
 10
梵蒂
 
 每早必看小叔文章，感恩遇见小叔恳求小叔讲一下男科和避孕的文章和方子，十分感谢
 10
老巩
 
 经期不适的多个方子，解决多少难言之痛啊！谢懂疾苦的文先生！
 10
 当当@贝贝 
 
 小叔，最近一周我的胃每天六点多就不舒服，感觉有一股气在里面滚动，半小时左右又正常了，晚饭5点吃，睡前不吃任何东西，都是这样的，是什么原因呢？
 10
梅&(能源理财经纪人)
 
 小叔，7岁小孩晚上睡觉老是头冒汗很多，平时也有，吃了六味地黄丸好了，现在又出现了，该怎么调理，之前两次留言都没选上。
 10
吴乐明
 
 早上好，小叔，老婆怀孕8个月，早上起床偶尔会头晕头痛，去医院检查贫血，能吃什么中药吗
 9
云儿
 
 赶快收藏先再看，小叔好，本人做胃癌切除部分手术三个月了，人气血虚，想购买玉灵膏调养，但不知道适合吃不？千万回复我啊，因为很多像我这种情况的人都需要，谢谢了！
 9
薇
 
 白术 茯苓健脾可以考虑用参苓健脾胃颗粒不？调肝吃点逍遥丸？
 9
海英
 
 谢谢文小叔给出这么好的文章，已经打赏，麻烦问一下男45,飞蚊症吃什么药？
 9
杨艳
 
 小叔好，我父亲有肺气肿，能用清肺散结汤吗
 7
雨过天晴
 
 小叔早，两岁小孩舌苔中间经常时有一个圆圈里面没有苔，是是怎么回事，要怎样治疗。谢谢小叔回复
