月经总是淋漓不尽怎么办？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月4日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

经常有女性朋友留言，希望我能多写写女性月经的问题，放心，我实在是知道，女性健康，那是太重要了，我会逐渐写给大家的！

有朋友问：我的月经每次时间都是很长，总是不走，要好多天，量不多，但是总是有点，这是怎么回事呢？

当月经总是淋漓不尽的时候，这在中医里面，叫“漏”，我们通常说的“崩漏”，里面的“崩”和“漏”，并不是一回事儿的，这里面的“崩”，是指出血量很大，病势迅猛的非月经周期的子宫大出血，而“漏”，是指点滴而下，淋漓不尽的非月经周期子宫出血。
 
在不是月经周期的时候，如果出血总是淋漓不尽的，要保持警觉，要尽量做相关检查，如果气味异常，下腹部有不舒服的感觉，甚至有异常分泌物，要去检查排除是否有恶性病变的可能。

如果排除了这种可能，则一般淋漓不尽的漏下，是比较容易调理的，这是中医的长处，调理身体，让身体恢复正常。



一般情况下，中医认为在月经过后，如果继续有出血，淋漓不尽，拖延多日，会是由于这样的原因引起的：
 
1.首先是虚，所谓“久病多虚”是也。在生活中，引起女人虚损的原因太多了，无论是肾虚还是脾虚，都是正气不足，这是主要原因，我们知道，肾虚就会导致脾虚，脾虚也会导致肾虚，因为身体是一个整体，所以是一荣俱荣，一损俱损的。
 
而当脾肾不足，则无力固托，用老百姓的话说，就是托不住了，因此就会出现出血的情况。所以，这个时候要考虑滋补的！

2.往往会有热。这不是一定的，但是多数情况会如此，因为热迫血行，这种热未必是实热，往往是虚热，比如阴虚导致的虚热，使得血液循行出现了问题，所以，当有热的时候，要注意滋阴凉血的。

3.有瘀血。大家会问：难道有瘀血不是会堵住吗？怎么会出血？
 
其实，中医认为，瘀血往往恰恰是出血的原因！我来给大家举个例子吧，好比说一条小溪，溪水流得比较顺畅，结果您在溪水中间，突然给放了一块大石头，把溪水的通道给堵住了，那么，溪水会怎么办呢？它会流出溪水原来的通道，漫出来，越过石头对吧？是的，就是这个道理，当瘀血出现了，血液也会像溪水一样，流出原来的通道的，这就是出血了。

那么，原因我们知道了，该如何调理呢？

我们可以用民国名医张锡纯的方子安冲汤，这个方子里面有：白术、生黄芪、生龙骨、生牡蛎、生地、白芍、海螵蛸、茜草、川续断。
 
这个方子里面，黄芪、白术是补脾的，生地凉血补肾阴、白芍敛阴清热，龙骨、牡蛎收敛，海螵蛸就是墨鱼里面的那块白色的骨头，像个小冲浪板一样的，研磨碎了，可以化瘀，可以收敛止血，茜草是止血活血的。这海螵蛸和茜草同用，是张锡纯的拿手好戏，灵感来自《内经》，张锡纯对此一再推荐。

大家看，张锡纯的这个方子，基本上已经考虑的面面俱到了，因此可以用此方作为基础，进行加减。
 
可是，如果在临床时间长了，就会发现此方有时见效，可是如果遇到顽固的患者，却效果没有那么好了。那该怎么办呢？
 
有一个非常神奇的办法，就是在张锡纯论述崩症的时候，他写了一个方子，这个方子，是《傅青主女科》里面的，专门治疗上了年龄的妇女的崩症，张锡纯说：“试之甚效”，这个方子往往被大家忽略，其实，这个方子的效果，实在是令人称赞的。
 
大家说，这不是治疗“崩”的方子吗？能治疗“漏”吗？其实，漏严重了，就是崩啊，两者是无法截然分开的。

那么，张锡纯如此称赞的方子，是什么样的呢？

这个神奇的方子如下：

生黄芪30克、当归30克、桑叶14片，三七粉9克（用前面的药熬的药汁冲服三七粉），此方用水煎服，一般两副药出血就会停止，四副药不再发。如果感觉有热的人，加上生地30克。


这个方子治疗漏症，考虑得比较全面，黄芪补气，当归养血，桑叶清热，三七活血止血，所以效果非常好，基本上可以如原方所讲，两剂血止，很多用过此方的医家，对此都深有体会，所以这《傅青主女科》，那不是浪得虚名的，人家是有真东西的。
 
我觉得，如果此方再结合前面张锡纯的安冲汤，则效果更加全面，所以，把此方修改为：

生黄芪30克、白术30克、当归30克、生龙骨18克（捣细）、生牡蛎18克（捣细）、生地9克（虚热严重可以用到30克）、白芍9克、海螵蛸12克、茜草9克、川续断12克、桑叶9克，三七粉6克（药汁冲服）。


前些天，有位女士向我求助，说自己每次月经过后，都是淋漓不尽，拖延很久，很痛苦，同时因为劳累，现在体质也感觉明显下降。我让她把舌头发来，我一看，齿痕明显，这是正气不足了，于是，就推荐她试试这个方子，结果，三副药过去，就已经止血了。现在正在恢复中。
 
我觉得，如果各位女性朋友，遇到这样的漏下的情况，可以考虑，请附近的医生帮助分析一下，然后用此方的思路加减，效果定然可期。
 
在恢复以后，保护自己很重要。现在很多女性，每日劳累，工作加班加点，压力巨大，还要照顾家庭，所以辛苦异常，这样的节奏下，身体的亏虚确实是常见的，这导致很多女性，面黄肌瘦，疲惫不堪，正气不足，结果会出血月经的各种问题。所以，大家要记住，止血的方子我们是可以介绍给大家的，但是，血止以后，如何保护自己的身体，那一定是要靠女性自己的！



相关文章链接：
《一篇文章讲透月经不调！》
《介绍女性之宝：中成药艾附暖宫丸》
《月经期可以洗头吗？》
《她为何总是在怀孕三个月时流产？》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 64843532
精选留言
写留言
 135
柠檬?? 
 我女儿初一时曾经连续来了两个半月的月经，而且每天量都很大，孩子大量出血脸色迅速晦暗蜡黄，周转看了两家大医院，都是瞎治疗，最过分的是那个西医居然给一个孩子开孕酮和雌激素，最后还是在我们这里一个中医世家调理好的，其中过程不再赘述，非常不易，美女医师继承了她爷爷的衣钵，虽然很年轻，医术却是相当好，治愈了多少月经不调和不孕不育的，锦旗都收了一面墙，而且她跟她爷爷当年一样和蔼可亲，也不收诊疗费。那个已经仙去的老中医跟罗博士一样无私，虔诚感恩
 54
玉 
 刚好有这个问题，现在月经得八九天才干净，最后几天总是一点点，烦死了都。罗博士总是那么及时。
 34
??星?? 
 脾虚，脾不统血，我上次遇到这种情况吃归脾丸立马好。
 31
咖啡奶茶 
 感恩大伦老师笔耕不倦！
 29
宁敏 
 傅青主那个方子药味少，效果奇，我原来就是漏下不止，自己把自己都快吓死，西医说激素紊乱没开啥药，在群里各路师兄出方，但都无效，这个方子是一剂止，药味还少，我喝了两剂再没犯。
 27
徐叶芳 
 之前认为只要是阴道出血了就是月经，其实有可能是赤带，多看傅青主女科的书就能找到对症的方子
 9 作者
【云少】爱学习
 25
Tang 
 两年了吧！总是淋漓不尽，一直在中医调理，说是肝肾阴虚，不过感觉自己哪都虚，方子也差不多哎！医生水平也挺高哦！怎么如此顽固呢要么哪天试试这个方子？
 23
离开的秋 
 罗博士 是否可以讲讲各类痛经，子宫腺肌症比较顽固，很多女同胞都深受其苦！
 22
树叶 
 每次月经都是提前5-7天，而且整个月经后期一直拖拖拉拉要10天，感觉自己一个月都在来月经，这次才完，提前一周的月经又两了，很是苦恼。准备有罗博士的药方调调。
 17
Sea 
 崩漏已经10年了，每次都要11-13天才能干净。看罗博士的文章试了生黄芪、当归、桑叶熬水冲服三七粉，崩是止住了，可是漏没多大变化。现在在吃别的药和做一些按摩推拿之类的，要是还没改变，就一定要试试罗博士修改的这个方法。
 17
长亭夕照 
 我觉得罗老师的家人一定很幸福
 16
Janet 
 去年起开始崩漏，月经提前，一次十来天，这个病给人带来非常大的心理负担，不敢走路锻炼，怕累着月经时间再延长。最近这次一位研究韩医学四象体质的中医建议用50克熟地煮水喝，一天两次，买了罗大伦老师推荐的道地药材怀熟地，喝了两天，血止住了，傅青主也喜欢用熟地治疗崩漏，大家也可以试试看。
 16
向着阳光微笑 
 17年也得了崩漏，反反复复半年，那段时间感觉自己都抑郁了，不过今年暂时是控制住了，像罗博士说的自己的身体还是要靠自己爱护调理，感谢罗博士及团队
 15
淼淼 
 看了有位网友说月经量少，我有个方子在来月经的时候可以用红糖加干品玫瑰花泡水，红糖要买到真的红糖与真的玫瑰花这样才有效果的，祝我们女人都有个好身体
 14
邹红梅 
 上个月出现漏，三七粉，同仁堂归脾丸，补中益气丸，这个月好了，感恩这辈子遇到罗博士
 12
凝云 
 老师写写白带问题吧！不正常好多年了，吃了很多药都没有效果。
 11
侠医 
 某女同事也是这症状，我用山药一百克熬水分三次冲服三七粉三克，两剂而愈。
 10
Phoebe 
 云少宝宝肯定木有介些问题
 6 作者
【云少】低调低调
 10
敏 
 罗博士，能写写月经老是不来的么
 5 作者
【云少】可以看我们文章后面的相关链接参考一下
 10
顺其自然 
 我妹妹有次淋漓不尽，我看她是气虚，让她黄芪泡水喝，一天就好了。谢谢罗博士的付出。
 9
菩提之心 
 谢谢罗博，我老婆是月经淋漓不尽，看到此文，如获至宝，感激不尽！我给罗博修改后的方子起了个名：安冲黄芪当归加味汤！
 9
c瑾琳c 
 从生完孩子就这样，六年终于等到这一方了，看了无数中医都没解决这个问题，一定要试试
 5
zsf 
 罗老师非常贴心，有没方法解决黑眼圈呢
 8 作者
【云少】我们公众号里有写黑眼圈的文章哦
 8
Juan-ho 
 罗老师，谢谢这推送啊！前段时间经历了淋漓不尽，人都觉得快崩溃了！现在中医调理中，但是这个月月经又推迟了，下不来的感觉……感觉好累啊
 7
安琪 
 月经总是错后怎么办
 7 作者
【云少】可以看我们文章后面的相关链接参考一下
 5
强德斋主人 
 美手好准时
 7 作者
【云少】因为现在可以定时发送啦
 7
童话 
 本人月经数年淋漓不尽，看到罗大伦博士的方子真乃如鱼得水。第一付药喝下去就能感觉有股温热之气由胃部巡行于下腹部，喝了三天药痊愈。真心感谢罗博士！
 7
张薇 
 上个月女儿也是月经淋漓不尽，快二个星期了，看舌头胖大有齿痕印舌尖有小红点，经血暗，少。先用艾附暖宫丸二天再用归脾丸一盒加了点西洋参，再用云南白药胶囊一盒，终于好了今天当看到罗博士的文章，早得此方也不用这么用周折吃很多种药了。可能思路是对的才见效的。我是在药店工作的平时看罗博士文章很受益，用学到的药品知识帮助别人正确用药，感谢罗博士！
 7
凌寒 
 我也是，很容易淋漓不尽，这毛病十多年了，现在发现食疗很有效，经期喝莲子汤。然后千万不能吃桂圆红枣，平时一吃桂圆红枣，月经周期变更短，月经来了后，更是淋漓不尽。现在我平时也开始每日喝点莲子血糯山药粥，经期过短的情况也在好转
 7
好了 
 盼望这篇文章很久了，女儿一直淋漓，最长时间是三个月一直一点点，给孩子造成心里压力。在中医院吃中药也不管用，还吊止血针，诊断多囊。现在很多女孩子都有月经不调的问题，有不来的也有淋漓的。谢谢罗博士的大爱。
 7
jessie 
 之前也得过崩漏，来一次十多天，非常痛苦，看过中医，收效甚微，后来去刮痧拔罐，居然好了，现在没再复发
 6
龙腾世家 
 罗博此篇开场就说中我。才知道原来我是漏症。感谢罗博团队默默奉献，如春雨般的滋润着祖国的子子孙孙！今年3月初来例假，22日来赤带，我以为例假又提前了，结果赤带连着好几天，我以为宫颈癌，打算血止再去医院。因为出血医院也没办法查。但还是活着的愿望甚是强烈，不愿坐等。想想四十多年没有见过这种情况，我身体也没其他不适。经常看罗博的书，知道自己脾虚肾虚。果断自治。上午吃补中益气丸归脾丸，中午疏肝理气的，下午晚上补肾的，哎哟妈呀，一周后好了。在此，我深深叩谢！
 4 作者
【云少】这大礼！能帮到大家就是我们最开心的啦
 6
老白 
 这个方子特管用，我就吃了五付，好了。
 6
春巷夭桃 
 哎呀萝卜真是妇女之友啊我生完孩子之后就淋漓不尽，玉灵膏吃了，滋阴的也吃了，还有补气的也试了，三七粉也吃了，效果都不明显，看起来我是没有综合考虑啊
 5
小凌河 
 去年吾友女儿，上高二月事不断几个月，我推荐安冲汤，三付药，血量多，瘀血下，立止，之前看过中医，西医，本地医院看遍无法解决，因平日喜看一些中医书，推荐了给朋友。奇效。
 5
素笺淡墨 
 首先感恩罗博士每天不厌其烦的为我们传播中医文化。我就是这两个月经期出现错乱，上个月淋漓不止，后来拿艾灸了隐白穴 足三里  膻中 关元 子宫，灸了两天神奇的好了
 5
安好 
 难啊，中药吃的想吐都没治好的漏，哪天来试试罗博的吧
 5
感恩有你 
 感谢罗教授，前段时间崩漏刮宫好了几个月，最近几个月又犯了，医生开了激素，先吃着激素来调整月经，正犯愁遇到罗教授的方子，太感谢了!赶紧去抓药试试。
 3
CWJ 
 我每次都是月经干净后第七天开始出血，同时腰酸的厉害，睡眠多梦，有七年了，西医中医都看过，好不了几天，又犯了。好多药都试过，都是不怎么有效，最近朋友推荐单味药桑黄，要求煮水喝，我上班煮不了，就放在保温杯里面前一天泡一天，当茶喝，但是桑黄有同时活血止血功效，我喝了还是有出血，现在不知道怎么办了，准备今天去试试罗博的方子！
 4 作者
【云少】保温杯只能装热水，不适合浸泡药材。
 4
lx谢林 
 罗博士之妇女之友的号称不是浪得虚名滴
 3 作者
【云少】那可不
 4
沈妍佳 
 感恩罗博士无私大爱分享解惑！
 4
薛瑞芝 
 麻烦老师写一篇子宫肌瘤方面的文章
 4
五十知天命（邯郸） 
 春节前用逍遥丸和人参归脾丸治好了外甥女这个症状。先是月经不来，后让医生治的来了不走。反反复复有半年多，情绪极差。最后我说试试吧，看舌像淡嫩，晚上睡眠不好，容易感冒，没其它什么情况。建议两种药一起吃，一天两次，吃药一周后，月经走了。嘱其再坚持吃一段时间巩固下，到现在正常没再复发过。
 4
海燕??????????? 
 以前我也有这种情况 用了鸡冠花和仙鹤草 止血
 4
丽敏 
 罗博士说的太对了，如何保护身体真的是靠我们自己呢！我们女性经历胎 产哺乳，从生下来每夜每夜起床喂奶换尿片，个中辛苦真的谁经历谁知道。所以跟着我们“妇女之友”罗卜就没错了
 4
魏仙萍 
 感恩罗老师的详细讲解！感恩云少老师的编辑！又涨知识了！
 4
gg 
 刚好来了七天了还没有干净，赶快去捡两幅喝喝
 4
a露儿 
 这两个月刚好有这个情况
去做检查又查不出什么所以然
这篇文章真是及时雨
感恩罗博士的无私奉献
 3
小蜜蜂 
 罗大夫，月经量很少怎么办呢？求解
 3 作者
【云少】可以看我们文章后面的相关链接参考一下
 1
风信子 
 罗博士，您好！请问“生黄芪、生龙骨、生牡蛎”里的生是指新鲜的吗？一般药房里有卖吗？
 3 作者
【云少】……不是中药有的是要炮制的，没炮制过的就叫生的，而不是新鲜的。
 1
龙腾世家 
 其实我真不知道怎么好的。今天拜读此文，才明白了。同是漏，病因种种，方案种种。我要好好学中医，为了爱我的人和我爱的人。值得信赖的罗博团队！
 3 作者
【云少】对，为了爱，加油
 3
秀桑 
 要是早点看到您这个推介方子就好了，弟媳崩漏造成贫血，不能正常上班。北京两家医院专家建议，上个月手术摘除子宫了。这些专呀家啊啊！
 3
画眼线的猫 
 罗博写的好仔细呀，谢谢！爱你
 3
花果 
 感谢大伦老师！正是我需要的。
 2
逍遥 
 仲圣的胶艾汤，遇到滴漏我首选此方加减，效果很好！
 2
黑河 
 普度众生的感觉！
 2
一笑而过 
 感恩罗博士
 2
思归 
 如果早几年认识罗老师就好了
 2
野草 
 如果有热可以考虑杭芍用到30g 实有效验
 2
昊昊妈妈 
 罗博士真的是及时雨啊，被这个崩漏问题已经困扰很长一段时间了，一直没有找到好的治疗方法，这下太好了，下次月经周期一定试试罗博士推荐的这个方子！感恩博士
 2
?? 
 真的很感谢罗老师，讲的内容通俗易懂，受益匪浅，我是前年开始月经量少，上个月开始到现在一直在吃玉灵膏，，，希望对自己身体有所帮助～
 2
LY岁月 
 每次看这个公众号都受益匪浅，正好孩子经常感冒，表示感谢！
 2
??兜里有糖 ?? ?? 
 因为身体不好的缘故吧，感觉很多都对症，又受教了
 2
杨婷婷妈妈 
 俺每天都看罗博士的文章，通过学习知道了中医的神奇！希望学多了能给自己或别人看个小病啥的好传扬罗博士的博大精神！
 2
阿蕾 
 罗博士，特别喜欢听您讲医案什么时候把您写过的那些古名医的医案给大家讲讲
 1
娜 
 感谢罗老师感谢云少
 1
志存救济 
 罗老师，我磨牙好几年了，也吃过驱虫药，但是一直没效果。怎么办啊？
 作者
【云少】有专门写磨牙的文章的，号内可以找到
 1
十里笙歌 
 我们家这边也是有个老中医很厉害，譬如层中说的小女生初次来的时候半个月一个月，去找这个医生开个十来天药一吃就好，我最开始也是来了以后有好几个月没有，也是找这个老中医爷爷看好的，后来老爷爷去世了
