震惊！中国女人的子宫远比想象中的寒凉！罪魁祸首是――

笑谈中医王致效  文小叔说  6月5日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




韩剧中的女主角结婚前，多半会被妈妈带去看中医，抓补药，大夫总是温和地说，女人身子要暖一点才好。他们提及、防范的正是宫寒。

身体寒冷可以穿衣，子宫寒冷呢？那是怎样一种冷？据说，性冷、痛经只是描绘了其中之一二，更重要的是，中医认为，女性由风华走向衰老取决于此。

症状来袭时服药解困太被动，聪明女人从来都是主动掌控一切，亦不会在宫寒面前束手就擒。
　　

　　
体内宫寒 = 天空中没有太阳

中医所说的子宫，不仅是孕育宝宝的那个“房间”，包括妇科生殖系统和相关的功能。宫寒，全称是“子宫寒冷”，并不是说子宫腔内的温度低，而是指子宫及其相关功能呈一种严重低下的状态。这种状态在自然界看来，相当于天空中没有了太阳。

阳光、空气、水分、土壤是万物生长繁衍的四大要素，阳光排第一。如果没有阳光赐予的暖和温度，大地永远是严冬，子宫也是一样，寒暖是女性身体根基的指标。子宫温暖，体内气血运行通畅，按时盈亏，经期如常，种下的“种子”发育成胎儿。

如果子宫受寒邪困扰，血气遇寒就会凝结，身体的形貌不能保持，繁衍后代更无从谈起。

身体的表现可能首先是痛经，子宫受寒多吸了几口凉气，马上出现神经抽搐。然后是脸上的黄褐斑和经期延迟，寒冷就会懒于工作，皮肤上堆积的代谢废弃物没人打扫，越来越多，色斑旋即而来，而月经来潮则因为无人主持，一再推托不露面。

子宫感觉冷，接下来欲望也会降低。最糟糕的是没有适宜的温度，胎儿很难生存或发育下去，“宫寒”型不孕不育或是胎停育由此得来。

寒气在子宫造反，真的没人管得了吗？中医认为，这些寒气有的从外而入，有的由内而生，我们要做的就是：阻住源头。





　　 小叔每天使用的牙粉赶紧来试试！


中医诊断宫寒体征

望

经血颜色黯黑、白带色白清稀，面色黯黑或苍白无华，舌色黯淡，舌苔白而且水滑，舌面口水欲滴。

闻

白带有腥味。

问

痛经、黄褐斑、性冷、月经延期甚至闭经、腰膝酸冷、四肢不温。 

触（切）

小腹温度较低。



子宫寒冷的状态，在自然界看来相当于天空中没有了太阳，让中国女人宫寒的原因到底是什么？
　　

宫寒原因1：体质
　　
有些女性天生体质较寒：四肢容易冰冷，对气候转凉特别敏感，脸色比一般人苍白，喜欢喝热饮，很少口渴，冬天怕冷，夏天耐热。寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、过劳或易怒损伤身体阳气…… 这些是让身体偏寒的常见问题。另外，还有一部分遗传因素，也许你的父母体质偏寒，或者是你出生时，他们年龄比较大，身体阳气逐渐减少，这会直接导致在你的基因上写入寒性体质密码。即使和别人处在相同的条件下，你更容易出现宫寒的症状，所以除了小心防寒之外，还要长期温煦身体。

防寒密钥：

● 多吃补气暖身的食物例如核桃、枣、花生，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。

● 用鲍鱼滋补。中医认为鲍鱼滋补，可以滋补养颜，是女性最好的补品。据记载，过去太医院给皇后妃嫔们的中药丸，调和时不像现在使用蜂蜜，而是用鲍鱼汁（新鲜调配，就像洋快餐的现炸薯条，一两个时辰内不会变质）。所以宫寒女性应该经常给自己做些鲍鱼食物。

● 宫廷暖宫羹这道食物可以温暖下身的元阳之气，经常作为清代后宫嫔妃每月必食的药膳。材料为鹿茸极细粉0.5克、鸡蛋1枚、食盐少许，一起隔水蒸成蛋羹即可食用。长期吃可以调理子宫的寒气，比服药效果更好。

● 健走这类人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法，步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。

● 艾灸。一般选取两个穴位：肚脐正中直下1.5寸处的气海穴、肚脐正中直下3寸处的关元穴。用艾条每日熏烤30分钟，长期坚持就可以有效。

 



宫寒原因2：夏日空调房

进入盛夏之后，女人们都在展露肌肤，美腿、玉臂、香肩，甚至一大片后背、一小抹蛮腰尽收眼底。可办公室里，永远是四季恒定的24℃，空调冷气拒骄阳于千里，离你近在咫尺。殊不知，此时你的子宫正在受着外界寒冷的折磨，你又有多少热量禁得起这样消耗呢？不知不觉间，寒气侵入身体，女性特有的脏器―― 子宫，首当其冲，宫寒不远了。

防寒密钥：

● 在办公室备外套或披肩比如有袖的小开衫，即使夏季天天穿吊带衣服，也可以护住你的肩膀了，那里可不能受凉。穿着裙子时可用披肩护住腿部，尤其是膝盖。丝袜对怕冷的女子也是需要的，以防寒从脚下生。

● 别坐在空调下面如果座位挪不开，就要多准备一条小丝巾，别让风直吹颈部。如果坐在空调的前面，最好是面对空调，冷风从背后吹着你的背部、腰部，比迎面风对人体造成的伤害更大。

● 别在办公室午休趴在桌上睡觉会无意中露出后腰，而且睡眠时毛孔松懈，这样比较容易被寒邪所伤。还有就是最好别一直在空调房呆满8小时，中午去室外走走，让毛孔接触外界的自然气息，如果体内有寒气也可以发散出来。

● 不要坐“寒” 夏天不要坐有寒气的椅子，例如地面、石面或铁面椅子,导热快，寒气重，寒邪会迅速击退你身体的阳气直接攻击子宫。

● 受寒后补救如果偶有受寒现象，例如淋雨、湿发出门时，一定要事后补救，给自己煎一碗驱寒汤。材料是红糖2汤匙、生姜7片，水煎10分钟即可，饮用1～2次就可以驱走寒气。
　　


宫寒原因3：快速减肥

无论采取节食、运动，还是吃药，减肥途径都是做到消耗大于摄入即可，但必须是一个较长的过程。如果用很短的时间达到瘦身目的，那就只能用健康作为代价了。快速瘦身无非是采用峻烈猛药、以非正常手段排出体内多余的水分和脂肪。这在中医看来，等于身体在短时间内丢失了大量的能量性物质，寒邪很可能乘虚而入，攻击子宫。

防寒密钥：

● 别对脂肪太苛刻 “人人都在喊减肥”是一种时代病，是骨感美女盛行时代的副作用。其实无论东方还是西方，传统美的女性都有一个特征：小腹微凸，健康专家提出的“体重指数为20.85的女性最性感”也为此作了印证。总之，别对腹部脂肪太苛刻，它们有保护子宫的作用。

● 减肥目标合理确实需要减肥时，给自己制定一个虽然慢、但副作用小、且不易反弹的减重计划，以少食多动为原则，目标定为一个月减重1～2斤。

子宫温暖，体内气血运行通畅按时盈亏，经期如常；如果子宫受寒邪困扰，血气遇寒就会凝结。

● 饭前喝汤一些具有温热性质的汤，例如酸辣汤、辣鱼汤、胡辣汤等，可以有效占据胃容量，减少进食量。另外它们所具有的温热性质，也可以缓慢地帮你蓄积体内热能，防止宫寒发生。

● 红花暖宫蛋取鸡蛋1枚，打一个口，放入红花1.5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一个月经来潮的第二天再开始服，持续服3～ 4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。
　　


宫寒原因4：冷食太多

在中医养生传统中，女性体质属阴，不可以贪凉。即使在炎热的夏季，冷饮、冰茶、瓜果等寒凉之物也不可以贪多，更何况那些一年四季举着冰激淋的人。吃了过多寒凉、生冷的食物后，这些食物进入体内会消耗阳气，导致寒邪内生，侵害子宫。所以中医的吃凉指导主要适用于女性。

防寒密钥：

● 吃凉尺度中医推荐，最好只在盛夏季节吃冷食，而且别吃刚从冰箱里拿出来的食物。不过这个尺度可以自己把握，体燥、火气大的人可以多吃一点，别超过太多就可以了，例如吃冰激淋一天不超过两个。

● 吃凉顺序有凉、热两种东西要吃时，最好先吃热的，后吃凉的，如果顺序颠倒，凉气就会被热气顺势下压到子宫，带来伤害。

● 分辨寒食除了从冰箱里拿出来的食物之外，有很多食品，虽然在常温下食用，但它的本质却是寒性的，例如西瓜、梨、猪肉、绿豆、冰糖、苦瓜等，即使是加热后，也要分季节、适可而食。

● 餐前姜茶养成习惯，餐前可以喝一杯姜茶（一片姜，以开水冲泡，趁热喝下去），它可以主动化解寒凉食物或是凉性食物中的寒气，在饮食上替你的子宫把好关。
　　

宫寒原因5：流产

精卵的结合及胎儿的生长，需要消耗女性大量的能量物质，所以怀孕中的部分女性会有一个很不舒适的身体和布满色斑的面容。而流产就相当于突然全部扔掉那些能量物质，需要损耗人体大量的阳气，如果修养不到位，阳气久耗，子宫失去温煦，宫寒随之产生。

防寒密钥：

● 避孕当你们还不打算繁育后代时，记得避孕，其他什么安全期、体外之类的方法都不保险，使用工具是女性保护自己的基本原则。

● 别把流产当作小事它和生产同样重要，却经常享受不到同等待遇。在《红楼梦》中，凤姐小产后自恃强壮，仍然筹划理事，身体亏虚下来，添了下身出血不断的症状，直到放手休息，调养了八九个月才渐渐恢复过来。

● 身体保暖流产后身体内阳气下降，风寒易于入侵，所以不要像往常一样随时尚而过早地减衣服，尤其要保暖腹部和下身。

● 餐前姜茶养成习惯，餐前可以喝一杯姜茶（一片姜，以开水冲泡，趁热喝下去），它可以主动化解寒凉食物或是凉性食物中的寒气，在饮食上替你的子宫把好关。




