乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤一个茶疗方全搞定，每天只需一块钱

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-27
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
小叔常常遇到这样的问题，当小叔写乳腺增生的时候很多小伙伴纷纷问乳腺结节怎么调理。
 
然后当小叔写乳腺结节的时候，很多粉丝又纷纷问乳腺增生怎么调理。
 
再然后当小叔同时写乳腺增生乳腺结节的时候，又有粉丝问乳腺纤维瘤怎么调理。
 
好吧，今天小叔就把乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤一起写了，这下不会再有人问了吧。
 
为什么可以一起写？因为这三种症状看似不同，实质上是一棵树上结出来的歪瓜裂枣，树上的果子生病了，生的病有些差异，我们到底是治这棵树呢还是治这些果子呢？
 
显而易见我们要治这棵树，不然，即便你把果子治好了，这棵树依然有病，依然会长出歪瓜裂枣。
 
乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤到底是实还是虚？很多人都说自己这里虚那里虚但很少有人说自己实，乳腺方面的疾病明显是实，为什么？因为多了不该有的东西嘛。增生、结节、纤维瘤是不是多出来不该有的东西？有谁想要这些东西？没有。既然是实，那我们就该用泻法，实则泻之。

 
怎么泻？泻哪里？泻肝！因为乳腺归肝经所管。很多女人乳腺方面的疾病都是肝气不舒，肝气郁结导致的，尤其是一些白领，经常受气的白领最容易得。
 
肝气不舒就会削弱肝的疏泄能力，肝的疏泄能力下降，邪气就会凝聚在乳腺这个部位，久久不散，安营扎寨，气滞则会血瘀，气滞则会形成痰湿，于是气滞、血瘀、痰湿三种病理产物相互交抱，形成各种包块，乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤。



 
从程度上说，乳腺增生比较轻，乳腺结节次之，比较严重的是乳腺纤维瘤。
 
很多女人一查出来自己有乳腺增生，甚至只要觉得乳房有胀痛，吓得不要不要的，那架势似乎明天就要得乳腺癌，其实完全没有必要恐慌，乳腺增生只要好好调理，很快就会消失。
 
当然，如果到了乳腺纤维瘤这个程度就要引起注意喽。这就好比扫地，一天不扫没事，一周不扫没事，要是一年不扫，那打扫起来就要费老大功夫了。乳腺纤维瘤就好比一年不打扫的屋子。
 
怎么治呢？首先要破气，不是有一团郁结的气凝结在乳腺这个部位吗？那我们就破开。然后要破血，把瘀血破掉，最后要化痰，软坚散结。



 
增生者，消之；结者，散之；瘤者，破之；痰者，化之；坚者，软之。
 
就是这么个治法！
 
好了，小叔就介绍一个非常简单又有奇效的茶疗方，方便那些不想熬药的人。
 
三种很寻常的药材，同一种果树上的东西：橘叶9克橘皮9克橘核9克然后再加上甘草6克。
 
就这么简单，橘叶橘皮橘核药性都走肝经，能够疏肝理气，加强肝的疏泄能力，能够把郁结在乳腺这个部位的邪气赶跑。
 
具体来说，橘叶可以散气，一般来说花叶类药都有疏散的作用，花就是一种怒放的状态，叶子也是一棵树的花，都是开放的状态，而不是紧闭收缩，所以花叶类的药都可以散，可以走到体表。橘叶就可以把乳腺这个部位的邪气散到体表，从体表毛孔泄出去。



 
橘叶非常香，摘一片橘叶放在鼻子边闻一闻，辛烈的芳香扑鼻而来，别说闻一闻了，就是走进橘子树就可以感受到那种独特的橘香。芳香的药材都有散的作用，辛烈而芳香的药材散的作用更强大。
 
千万别小看橘叶这位不值钱的药材哦，它可是对付乳腺增生的特效药，是江湖郎中用来治疗妇科病的偏方。古时候江湖郎中会把橘叶磨成粉，遇到有乳房胀痛的女子，就给她一包。不会告诉她们这是什么药，如果告诉她们，她们就不会吃了，她们会怀疑，橘叶这种家家户户都有的东西可以治病？
 
即便有人信了也不会买江湖郎中的药了，因为自个家里都有橘树。
 
曾经有一位粉丝，说自己有轻度的乳腺增生，很怕发展成乳腺癌，小叔说，不怕，先用橘叶泡茶喝吧，喝一个月看看。万万没想到，一个月后去检查，乳腺增生竟然不翼而飞了。太惊讶了，太神奇了！这橘叶便宜得很，一个月不到十块钱。自己家有橘树的话都不要钱。



 
橘皮呢，小伙伴们都熟悉了，就是橘子皮，橘子皮也有疏肝理气的作用，它可以把郁结的肝气往四肢散掉。同样橘皮还有化痰的作用。不过这里的橘皮可不是陈皮哦，陈皮是把橘皮放置一两年后的结果，陈皮药性温厚，像成熟稳重的中年人，主要是化痰。但橘皮药性刚烈，主要是破气散气散结，像血气方刚的小伙子。乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤就需要这股猛烈的破气之效，陈皮这种不痛不痒隔靴搔痒的性子不适合破气，要用的话，必须重用五十克以上。
 
所以这里用橘皮。
 
最后是橘核。橘核，橘核，专门破身体的核，乳腺增生、乳腺结节、乳腺纤维瘤，像不像核呢？橘核药性也走肝，疏肝理气，橘核可以把郁结在乳腺部位的邪气往下疏散。
 
橘核还对睾丸疝气很有疗效，睾丸这一块也是肝经所管。
 
最后加一点甘草，可以调和诸药，另外甘草可以防止橘叶橘核橘皮过于散气，还可以防止上火，因为橘叶橘皮橘核都是性温的。
 
另外甘草还可以让这个茶疗方味道好一点。如果还觉得味道不好，可以加点大枣。
 
这就是上通下达，旁开郁结的甘草三橘饮。



 
怎么用这个茶疗方呢？很简单，就是泡茶喝，四味药用专门的药茶壶冲泡或者紫砂壶冲泡，一天就喝这个茶，其他的水不喝了，早上起来喝一杯温水就可。千万别用铁器做的杯子哦。坚持一个月看看。
 
但是，小叔还是要说，这个方子仅仅治标，把你的邪气散掉，解决疾病的去路，疾病的来源还是要调肝，治本还是要配合加味逍遥丸。但是，更治本的是自己一定要好好调整心态，不生气，不生闷气，不做老好人。
 
如果你有一颗豁达的心，怎么会有乳腺方面的疾病呢？有的女人，稍微一点小事就火冒三丈，像鞭炮一样的性子，要不得，怒则气上，天长日久，这个气一定会堵在乳腺这个部位。
 
记住，不生气，不生病。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
钟意作者
119 人喜欢 

阅读 8.6万
 在看1316

写下你的留言
精选留言
 68
置顶
。。
 
 小叔小叔牙疼的方子，用了两副泡茶就不疼了！本来孩儿他爸都要去拔牙了，看了您的方子赶紧试试，昨天说好了不用去拔牙了昨天又弄了两副巩固一下！今天又看到小叔的乳腺增生茶，真是太好了！以前小说的乳腺增生药方我就吃过一个月，明显好转！
 99
置顶
Lucky 小 如 子
 
 特来向小叔感谢，先生有次半夜痛风，痛到醒，估计第二天无法走路，去年有过一次痛风，学习小叔文章后，半夜我就让他吃，小叔文章里说的，乌鸡白凤丸，第二天就好了，能干活了，白天再买了龙胆泻肝丸，就这样，没发作就让给止住了，先生那个高兴，省去了疼痛，还不用向去年一样跑了医院还得痛上几天，重点是相信了我，相信了中医，以前是说到嘴巴破都不愿意相信我给他中医治疗，相信的感觉就是好，就像我无敌相信小叔，感恩小叔默默付出，为大众奉献这么好的平台，感恩您！
 50
Z 。.
 
 小叔早。现在天气渐寒，网上开始流行起五花八门的药方泡脚，小叔能不能科普下适合养生泡脚的方子
 111
作者
 正有此意，小叔为你们研发泡脚粉
 92
蒋文英
 
 谢谢小叔您把平生所学的中医知识免费公布给我们这些素不相识的人，古代有神医的经方验方流芳百世，当今有文小叔您把经方验方免费公布。俺一直想不通是什么信念让您把平生所学的知识免费公布噢？看看当今社会哪个不是把秘方捏着藏着掖着怕别人偷学了去？好心人流芳百世，坏蛋遗臭万年，多跟着小叔您多学习中医知识做人之道！好崇拜您噢
 28
简单
 
 小叔想问下哈，最近早上5点就没有睡意了，是咋回事呢？
 90
作者
 可以起床了
 42
红酒煮茶
 
 小叔，橘皮，橘叶，橘核都是用新鲜的吗
 59
作者
 对，橘皮或者用青皮
 58
股王
 
 小叔，扁平疣许多方法都没有用怎么办
 30
翠薇
 
 小叔早，三w汤我吃三付就见效果了，白芍甘草汤吃了也没那种手抖了，但吃你的每个方子都腹泻怎么办？我没有埋怨你的意思，因为你的方子真的好，谢谢小叔。
 55
作者
 说明你脾胃虚寒
 49
水晶
 
 文老师早上好!感恩您又为我们女性同胞们带来福音!每天早上起床的第一件事就是看您的文章已成习惯，近一年来跟着您学习中医知识学习养生，让我收获颇多，也让自己的身体好了许多，最明显的是脖子左侧那个结节状的包块已明显小了许多，真的很感激遇见您!在这里向您说声“谢谢"!
 28
小儿推拿
 
 小叔，这三样买点桔子现取行不行？还是需要去药店买？
 48
作者
 也可以?? 
 46
玲
 
 不生气，不生病！说的太对了，可就是控制不住自己的情绪！唉
 44
雅韵轻飘
 
 现在的橘子都没核了
 36
作者
 这个……
 28
兰子
 
 小叔：我有乳腺纤维瘤是用这方子好，还是十六味流气饮好，我的乳腺纤维瘤有点大了，十六味流气饮备明天去抓药的，今天又看到这方子了，不知道那个好。请文小叔回复！谢谢！！！
 43
作者
 这个当然先用十六味流气饮
 24
水木年华
 
 请教文小淑，您的方中多数都以九为用，这里面是何讲究呢？您每天方子，把道理讲得很透彻，让大家懂得病的根源在哪里，很喜欢??谢谢您！
 43
作者
 九九归一
 23
彩
 
 小叔早上好，喝山药小米粥胃里反酸～怎么破呀？
 42
作者
 加点小苏打
 41
苍天笑
 
 文章写的深入浅出，造福大众，为您点赞！
 20
畅所欲言
 
 亲爱的小叔，我是从小就血小板减少症，现在还是偏低。我今年43岁，最近留意每到秋冬季节稍微有点寒凉发冷我的嘴唇就会发乌发紫特别难看，请问这是什么原因怎么治疗？垦求回复！感恩小叔！
 40
作者
 当归四逆汤试试
 22
拉菲
 
 小叔你好，有乳腺结节，前几天喝的消核汤，喝了十副了，今天这个方子可以和消核汤同时进行吗？
 39
作者
 可以
 15
正月
 
 谢谢小叔分享的这个方子，我以前就有结节，还不以为是，今天才有了认识。请问就用鲜橘叶橘皮跟种子吗，种子什么的也不用研磨吗，谢谢
 38
作者
 可以买来全部打粉
 24
木小
 
 小叔早，甘草三橘饮和加味逍遥丸同时吃吗，还是先服一个月的三橘饮，再服加味逍遥丸？感恩小叔每天的分享及辛苦付出。
 37
作者
 可以一起
 14
上帝爱着我
 
 请问小叔，这个方子可以用来平时的预防吗？
 33
作者
 预防不用药，用心态
 33
马晨.多杰卓玛
 
 文章好，更实用，您应该是药师菩萨来悬壶济世慈悲治病救众生的，今天是药师佛的日子，感恩您。
 20
云淡风轻
 
 小叔早安，我想问下治疗腰肌劳损有什么好办法，用那个治疗腰突的方子泡脚可以吗
 32
作者
 可以
 16
闲庭明月
 
 小叔，气虚的人可以喝这个方子吗？
 32
作者
 加入黄芪
 20
丽
 
 小叔好，睡觉到下半夜腰疼的难受，早上起来活动一下就好很多，应该是体寒，吃点什么调理一下。
 28
作者
 独活寄生丸试试
 28
星云
 
 小叔早安

这么好又简单的方子有这方面问题的朋友果断用起来

小叔就是喜欢把复杂的问题简单化，大道至简的思路就是我们学习的方向

增生者，消之；结者，散之；瘤者，破之；痰者，化之；坚者，软之。
一句话把复杂的问题简单化
 18
Yhy
 
 小叔早！感恩小叔辛苦的付出，已打偿，小小心意。小叔，近段时间我膝盖酸软无力，但无痛感，现在越来越恼火了??麻烦小叔指点！
 27
作者
 这个是肾虚桂附地黄丸
 17
娜娜
 
 小叔，血虚的人可以辟谷吗？三天只吃白菜会不会更虚？
 27
作者
 三天没事，随时准备
 20
海Y???????????
 
 文叔，橘叶橘皮橘核都用新鲜的可以吗？
 26
作者
 可以
 26
尼子
 
 文小叔早啊！谢谢小叔的方子，不用上医院花钱排队了
 25
百愚
 
 老师，橘叶、橘皮是新鲜的还是晒干？
 25
作者
 干品，药店没有新鲜的
 21
Mary
 
 小叔小叔，橘皮就是用我们刚吃了一个橘子的橘子皮泡吗？
 25
作者
 对
 24
平安～胡小容
 
 早，谢谢小叔分享，真的是中国当代医者典范不为利益只为百姓
 22
向着太阳迎着光
 
 正在熬药吃小叔的减肥方子，请问月经期可以继续服用吗？
 18
作者
 避开
 12
念修
 
 文老师，我的肠胃功能很差，吃的比较多，但人也比较消瘦，冰凉的东西不能占，只要一吃，马上就会拉肚子，请老师支招，感恩老师
 22
作者
 理中丸或者黄芪建中丸
 20
冰莹
 
 小叔早上好，乳腺囊肿也可以喝这个吗？
 19
作者
 是的
 17
I'm ok
 
 文叔，气血不好的话此方可以天天喝？
 20
作者
 玉灵膏补血益气，同时服用
 14
静心
 
 小叔好，小孩身上汗毛超多，是哪里出问题了吗？
 20
作者
 这个也不一定是问题
 14
珍惜??
 
 小叔，孩子六岁感冒后嗓子一直沙哑，快一个月了都没有恢复，他这种情况该怎么办呀
 20
作者
 桔梗甘草茶
 11
Amanda??
 
 是蜂蜜柚子茶的柚子吗？还是平时吃的一瓣一瓣的桔子？还是皇帝柑……？
 20
作者
 橘子是橘子
 10
心晴
 
 可以用不锈钢保温杯冲泡吗？在办公室这个比较方便
 20
作者
 不可以哦
 20
菊韵秋霜
 
 小叔，你来得太及时了！  
 20
素心简爱
 
 终于等到这篇文章，前段体检发现乳房有增生，有节结，有囊肿，我得赶紧试试这个方子。感谢小叔！
 19
周秀容15118925021
 
 很高兴每天能读到小叔的文章，简单易懂小叔能把一种病用浅显易懂形象的比喻出来真太感谢！虽然从来没有选中我的留言但是我还是会一直默默支持小叔！
 19
cicynie??
 
 谢谢小叔
 19
小ling
 
 小叔早安?? 记得之前乳腺增生文章小叔已写过，那篇文是用中药调理的，今天文里的药让人知道橘子全身都是宝！感恩小叔再次给乳腺有问题的人们带来福音。
 17
埤埴良祥如意龙跟
 
 小叔早。每天早上都在等小叔说，也介绍了很多周围的朋友来学习小叔说。女人40岁舌下有青筋黑的。在吃三合一，还要不要在吃点是么？小叔
 18
作者
 不需要了
 11
幽兰踏雪
 
 痛经很多年了，每次都得在床上躺一两天，吃过很多药都效果不大。看了小叔的文章买了十盒艾附暖宫丸，这次一点都不痛了，还需要继续吃吗？谢谢小叔！
 18
作者
 可以休息了，食疗姜枣红糖茶善后
 18
?天天好心情?
 
 说的非常好，感思有您，多关注
 18
x苦得
 
 感恩，学习，实践，受益！
 18
晓雨
 
 我有吃一个月的小金丸，效果还是有的，配合艾灸，乳腺增生和乳腺纤维瘤都有改善，坚持中，只是中医说要灸完在纤维瘤上放血，这个必须要放吗
 11
YY
 
 小叔早，感恩您无私的奉献，请问糖尿病患者能吃石斛夜光丸吗？
 17
作者
 可以
 17
圆侠
 
 这些方子真的很好，我刚生完孩子的时候乳腺不通，月嫂就是用橘皮烧热水熏蒸，虽然大家不知道原理，但是好用的方子还是在民间有所传承
 14
包包
 
 请问一下小叔，橘皮，橘叶，橘核，药房都有售么？是新鲜的还是干的
 16
作者
 有
 6
王大咖的王位资本大闲人
 
 橘叶橘皮橘核，很好，请问二个问题：1.橘，用春节时喜庆放门前的那种小橘子树可以吗？
2.没有这种病的女人可以每天喝来预防吗？谢谢大师。
 16
作者
 普通的橘子，不是橙子，也不是柚子 金钱橘也可以 。不必用这个来预防。
 16
琴瑟和谐
 
 每天必看，有医说医看完了，就等有方说方了，感谢文大夫给大家带来的福音
 8
玉米姐姐
 
 谢谢小叔的无私奉献，我一直都在吃加味逍遥丸，已经吃三个月了，可以和这个茶疗方子接着一起吃吗？谢谢
 15
作者
 加味逍遥丸可以停了
 15
知足常乐
 
 文小叔，早晨！你说的女性三个病写得很好，药方简单，又容易服食。最重要的是要治本，不要生气，要开心快乐！
 14
等你
 
 小叔，温经汤不放阿胶行不行，真的不好买
 10
作者
 不行哦
 14
亲亲天使
 
 我这几天增生痛得不行，可能和女儿检查出抑郁症有关。正是橘子上市的季节，小橘子也可以吧？买回去家人吃肉我负责皮和核和叶
多谢了，真是及时啊！
 13
读你
 
 小叔早上好，每天都在拜读你的文章，为粉丝们解决各种疑难问题太谢谢你了。今天想问一下滤泡增生怎么调理？谢谢！
 13
糖糖
 
 好的，尽量少生气，完全不生气是做不到的
 12
我爱你
 
 小叔早上好，孕妇初期便秘怎么办，求小叔支招
 12
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸
 8
想念
 
 小叔，我近段时间常觉得左边喉咙有异物感像被东西卡住了。是不是得了什么病啊？小叔救救我。
 12
作者
 应该是梅核气
 12
如烟
 
 小叔早！小叔大智真的，其实有时候好几种病都是一个病因引起的。只要找准病因，一些疾病就会迎刃而解。
 12
莲雾果
 
 小叔，天天看你的文章获益良多，中医才靠谱，继续跟你学习下去，不离不弃
 11
老巩
 
 谢文先生奉献好方，妇女的福音！
 11
M2M-HEWENT1NG??
 
 今天可以坐沙发了
 11
??? ???Sweety??? ???
 
 这篇文章终于盼来了
 11
美丽人生
 
 乳腺增生十几年，现在是乳腺结节及钙化灶，感觉就要乳腺癌了不知道这个药方有用没有，感谢小叔
 10
A Sa A Sa
 
 小叔的分享太是时候了请问哺乳期堵奶也可以吃这个方子吗？橘叶需要晒干吗？
 10
格桑花
 
 想问老师，桔叶、皮、核都用新鲜的吗。
 10
王小妹（想大就找华博向大大）内衣
 
 一大早就看到我需要的了，感谢小叔正需要你就送来了
 10
为圆
 
 老师：早上好
 5
 带刺的玫瑰
 
 牙龈肿痛四天了，吃了消炎药和穿心莲都没好嘴巴里都是火辣辣的怎么办啊？求小叔救救我吧
 9
作者
 牙疼的方子小叔刚分享过
 9
安康
 
 谢谢小叔，造福大众为你点赞，请问三合一什么时候才有。
 9
埤埴良祥如意龙跟
 
 早上看小叔文章还可以学到很多的…隔靴挠痒文笔流唱欢快幽默风趣。把复杂的事情简单明了，但事情说的很透彻。
 9
睿妈15064295989
 
 真长见识了 小叔才是真正的神医 有小叔以后都不用愁了
 9
笨笨
 
 小叔早上好
 8
随喜
 
 请问小叔，不爱说话爱生闷气的人是应该吃逍遥丸还是加味逍遥丸呢
 8
作者
 加味逍遥丸
 8
大自然
 
 大道至简
 8
吾宝.????????
 
 文小叔，这篇文章怎么就这么及时？昨天体检刚刚查出来有乳腺结节，有点增生，肝有点囊肿，也可以喝这个三橘饮对吧？昨天还在发愁怎么办，今儿一早您的方子就来了
 4
婷婷
 
 小叔，这个茶疗的方子孕妇可以喝吗？
 7
作者
 不可
 4
小蕊
 
 孕妇可以用这个方子么，老师。
 7
作者
 不可
 7
紫依 18999821155
 
 大爱小叔，感恩感谢必须打赏
 7
达炯
 
 小叔您好！这个药乳腺肿瘤可以吃吗？感恩小叔
 7
真诚friend
 
 文先生早上好！
 7
咖啡情结
 
 沙发，一定回去试试。
 7
麻哥，
 
 来条板凳
 5
丫丫
 
 小叔，这个方子可以常年喝吗？气虚的是不是不适合
