心脏有问题？得先辨清阴阳
原创 罗大伦 罗大伦频道 2022-02-09 07:00
图片


我特别喜欢那英的一首歌，歌名叫《雾里看花》，其中有这样两句歌词：“借我借我一双慧眼吧，让我把这纷扰看得清清楚楚明明白白真真切切。”我时常会想，一个人怎样才能拥有一双慧眼呢？我们究竟该如何去看待生活中的万事万物呢？琢磨的时间一长，自己也就有了一点体会。



其实，要将事物看得清清楚楚，首先，必须得看事物的两面：一阴一阳。弄清了事物的阴与阳，纷扰的世界就变得明明白白、真真切切了。《易经》说：“一阴一阳谓之道。”什么意思呢？就是说万事万物，不管它呈现出什么状态，不管它有多复杂，归根结底，都不过是阴阳的变化，抓住了事物的阴阳，也就抓住了事物的根本。







罗博士之前写过的阴阳理论相关文章（点击标题即可阅读）：



◆阴阳到底是怎么产生的？

◆功夫全在阴阳上打算

◆“一阴一阳谓之道”，谈谈阴阳的互为消长

◆“既对立又统一”，谈谈阴阳的互根互用







今天我再讲一个我亲历的故事，这个故事告诉我们养生如果不分阴阳，就会铸成大错。



有一次，我回了一趟老家，碰到这样一个病例，患者是我的亲戚，六十多岁，男性，他的病说起来很有些来历。我在北京的时候，这个患者就来过电话，他当时叙述的情况是心脏不好，胸闷，喘不上气来。有一天他从楼下走回家，突然嘴唇变白，胸中无比难受，呼吸困难，于是就叫了120急救车，在医院里住了若干天，问题还是没得到解决，他只好回到了家里。他给我打了几次长途电话，我都觉得不了解病情，无法下手。



图片
◎八岁手绘



这次回去，我只有登门看看，到底是什么病，这么严重。



一看之下，我也是大吃一惊，已是六月的天气了，只见他竟穿了两条裤子，一件长袖衣服，双手抱肩，显然是很冷。我给他诊了脉，脉象缓，重按无力；伸舌，舌质淡白。到这个时候，我就基本可以认定这是个寒证了。为什么呢？因为健康的人都是阴阳平衡的，而生病的人都是阴阳失去了平衡。



以前的文章里我们说过，阳的能量具有温热、明亮、干燥、亢进等特征，阴的能量具有寒凉、晦暗、湿润、抑制、衰退等特征。大家看，大热天，可这位病人如此怕冷，这就表明他的身体已完全被阴的能量所控制，阳的能量已虚弱不堪了。《黄帝内经》说：“阳虚则外寒，阴虚则内热。”



最明显的是他的手，手指都发青了，我一摸，手冰冷，中医说“手青至节”是很严重的情形。我问了一下他的治疗过程，原来，他患病后先去的是我们那里一个西医院，入院后检查说是严重的心肌供血不足，就开始打点滴，用上了治疗心脏病的药物（我也不知道用的是什么药），结果也没什么改善。于是他出院，去了一家中医院住院，这家中医院无比现代化，医生一看是心脏不好，马上就开始活血化瘀，给他开了很多点滴――现在很多中医院都是这样的思路，将活血化瘀的中药，用点滴注射进人体。这也许就是中西医结合吧！结果若干天后，不但症状没有消除，还加重了，病人出现了不能睡觉，每天晚上烦躁胸闷，同时没有胃口，每餐只能吃几口饭的情况。



记得当时亲戚给我打电话，我就推荐了该院我认为不错的一个医生。结果患者去了，该医生拒绝开药，说开不出汤药了，去找西医开点治疗心脏的药吧。亲戚听完这番话，心就凉了大半截，他觉得自己的人生之路快要走到尽头了。



于是他又去了西医院。西医告诉他要做冠状动脉造影，还要他做好做手术放支架的准备。患者听完，就一言不发，默默地回家了。



图片
◎图片由包图网授权



恰在这个时候，我回来了，看到刚才那一幕――他穿了双层的衣服，在屋子里仍感觉冷。而且他已经连续三天基本没睡觉，也没有吃什么东西，精神衰乏。他说自己有两次在凌晨三点的时候觉得熬不过去了，就打了120急救电话。



听完亲戚的叙述，我心里很不是滋味，因为这在中医里面，是一个很容易诊断的阳虚之证，所有的指征都有了。西医我们就不说了，人家本来就没有阴阳寒热这个理论，所有的人来了都是那些药，我们管不了人家，可是我们的中医院为什么视而不见呢？病人如此怕冷，这是明显的阴盛阳虚，阴盛之后，人就会变得抑郁烦躁，想死。因为阴的能量具有抑制的特点，它能让人的情绪低落，求生欲望降低。



我当时看到患者的手指都青了，很后怕，心想如果我不来，这些人继续给打点滴，不知道会有什么后果。我急忙告诉患者家属，赶快用一段葱白，再放入两调羹的白酒，加一杯水熬，开锅后五分钟就喝。这个要马上喝。同时，我还开了吴茱萸汤，这是《伤寒论》中的一个方子，就只有吴茱萸和党参两味药，再加上生姜和大枣，用来治疗阴寒过剩之证。



图片




吴茱萸汤相关文章（点击标题即可阅读）：

◆暖肝又暖胃的方子，不要忘了它

◆“喜呕、爱头痛、手脚冷的肝阳虚！”我吴茱萸汤，今天和你拼了！







吴茱萸是什么呢？唐代诗人王维有一首诗：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”王维诗中说的茱萸，就是我这里用的茱萸。



图片
◎图片由包图网授权



大家可以从中看出，我们中医调理阴阳的思路非常简单，你不是阴盛寒冷吗？那我们就用一些温阳的药。葱白是热性的，白酒是热性的，吴茱萸是热性的，生姜是热性的，大枣也是热性的，在所有这些药材里，只有党参是性平的。



开完方子，因为还有别的事情，我就先告辞了。



第二天早晨，患者告诉我，喝完汤药后，晚上他睡足了八个小时，这些天的觉都补回来了，而且早晨也吃饭了，喝了一碗粥，吃了一点馒头。



接下来的两天，他的睡眠都很好，胸中烦躁也消失了，还可以自己走出家门去溜达。我特别问了一下还冷不冷，他说手已经变暖了，只是脚还有些凉。



服用了三副吴茱萸汤后，我又和他通了电话，他说症状基本消失了，即使下雨，天气很冷，他穿T恤衫也不觉得冷了，没有任何不适的感觉，每天都下楼散步。



这件事让我深深地体会到，阴阳对于人的健康有多重要，如果亲戚听那位西医大夫的话，给心脏做了支架，那将是多么大的一个浪费啊！