心衰发作前给出的四个强烈信号，你一定要知道，生死就在一瞬间

原创： 文泉杰  文小叔说  7月5日
文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活


 
江苏的一位小伙伴说自己得了一种怪病，说自己的心脏会停止跳动，停止跳动的时候他感觉自己快要死了一样。这种濒临死亡的感觉让他觉得很恐怖。可是去医院检查也没有冠心病，检查不出所以然来。但是心脏停止跳动的这种感觉他常常有，不是他想象出来的，是他把手按在胸口上感觉出来的。这让他很痛苦。
 
文小叔说，你那不是心脏停止跳动，心脏停止跳动你怎么可能现在还跟我说话？你那是心脏骤停，西医叫早搏吧，就是跳动几下突然停了一下，一会又开始跳动。
 
他说，对对对。大概跳动八九下的时候停了一下，每当这个时候我就会想，这一次会不会真要这么过去了。可是我还不想这么早死啊，我还有好多事没有做呢。医院虽然说没有生命危险，但我总觉得身体有问题，搞不好哪天心脏多停个几秒我就一命呜呼了呢。所以心里老想着这事，搞得最近睡眠也不好。所以，想问问小叔这个早搏，中医有什么方子可以调理一下呢？
 
小叔说，你这种情况啊现在的人很多人都有，早在两千年多年前张仲景就发明了一个方子，专门治疗你这种病，叫做炙甘草汤。你可以让当地的中医根据你的自身情况抓几副药吃吃。这个方子基本上都是一些药食同源的东西，不必担心有什么副作用。
 
大概一个月后这位小伙伴突然发微信告诉小叔，小叔，太感谢你了，我上次听你的话找了一个中医开了七天的炙甘草汤，喝完后感觉早搏好多了，基本上消失了。最近出差，一时忙起来忘了感谢你了，真不好意思。
 
文小叔说，不用感谢小叔，这是张仲景的方子，小叔不过是借花献佛罢了，不过真要提醒你一下，做什么事不要太拼了。心脏之所以骤停其实就是想告诉你，心脏太累了，需要歇歇了。
 
看到这，估计很多小伙伴会迫不及待地问了，这炙甘草汤是何方神圣？竟然如此神奇？西医束手无策的早搏也能治好？那房颤、心律不齐、心率过缓可以治吗？

早搏、房颤、心律不齐、骤停可以说是心衰发作前给出的四个强烈信号，一定要好好调理了。
 
文小叔很肯定地告诉大家，这个方子可以治疗很多与心脏有关的病！因为这个方子境界很高，它调的是阴阳，是气血，把你心脏的气血补足了，把你心脏的阴阳调和了。气血足了，阴阳平衡了还会有什么病呢？



好，我们先把张仲景的炙甘草汤写下来：
 
炙甘草15克、生姜9克、桂枝9克、人参6克、生地黄30克、阿胶9克、麦冬9克、火麻仁9克、大枣9个
 
 
我们的医圣张仲景是这样解释这个方子的：脉结代，心动悸，炙甘草汤主之。
 
古人说话都是言简意赅的，简简单单六个字就把炙甘草汤治疗什么病说出来了。
 
可苦了我们这些现代人，古文知识不够的话，张仲景这句话无异于天书啊。
 
那么这个脉结代是什么鬼？心动悸又是嘛意思？
 
先说脉结代。张仲景这里说了两种脉：一种叫结脉，一种叫代脉。什么是结脉呢？就是你的脉搏跳动得比较缓慢，时不时还停一下，就好比绳子上打了一个结，虽然停顿了一下，但好歹还是连上了，连不上那就危险了，那是要出人命滴。你看，张仲景说的结脉不就是现在的心脏骤停嘛。
 
什么叫代脉呢？这个比较复杂一点。代脉就是跳得比较快，但是没有规律，没有章法，不是匀速跑，而是变速跑，有些杂乱，也会间歇性的停一下。你看，这代脉不就是现在的心律不齐嘛。
 
所以，张仲景说了，不管你是结脉还好，代脉也罢，不管你是心脏跳得慢也好，跳得快也好，只要中间骤停的，都可以用炙甘草汤。
 
后面三个字“心动悸”又是啥意思呢？是对前面三个字的补充，意思就是心脏不正常的跳动，比如心悸，就是心脏猛地跳动一下，就是不正常的跳动嘛。
 
由此可见，张仲景这个方子就是让你的宝贝心脏跳动正常起来，不快也不慢，不急也不躁，跳动稳健有力，不偷停，不早搏，不房颤，不缺血。
 
那么炙甘草汤这个方子神奇在哪里？怎么就轻轻松松把心脏的诸多问题搞定了呢？
 
一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子也有一个方子的中心思想，炙甘草汤的中心思想就是一方面强壮心脏的阳气，一方面补足心脏的阴血，两手都要抓，两手都要硬。
 
紧扣方子的中心思想，张仲景用了三组药来完成这个方子的目标。
 



第一组药：地黄、阿胶、麦冬，直接滋阴养血，把心脏的能源补足了
 
我们的心脏存在两股力量，一股力量叫心阴，也叫心血，一股力量叫心阳，也叫心气。心脏之所以跳动表面上靠的是阳气，阳气足跳动有力，阳气不足跳动缓慢，阳气尽就停止跳动了。但支撑这股阳气的又是什么呢？是心血。阳气是一种能量，能量的来源是能源，心血才是能源。
 
这就好比我们骑电动车，电动车之所以能够开起来动起来靠的是电池，开起来的电动车这个状态就是我们的心阳，电池则是我们的心血，一个在台前拉风，一个在幕后默默付出。
 
所以，我们要想心脏正常跳动，先把心阴滋润了，把心血补足了。靠什么？靠地黄、阿胶、麦冬。
 
这三味药想必小伙伴们已经不再陌生。地黄，大地的骨髓，是滋阴圣药，它可以滋五脏六腑滋阴，重点滋肾阴。肾阴是一身之阴的根本，肾阴足了，又可以牵制心火，肾水上行，心火下行，心火不乱窜，心脏自然也不会乱跳。阿胶，不用小叔唠叨了，地球人都知道阿胶是补血的，阿胶在这个方子里还可以化瘀血，把心脏的淤血化掉。但凡气血不足的，或多或少会有些淤血的。麦冬，直接滋补心阴，汗出多了伤心，因为汗为心之液，这个时候就用麦冬来补。小叔之前介绍的方子生脉饮就有麦冬。
 
地黄、阿胶、麦冬这三位仙女手牵着手，来到人间，洒下甘露，就等于给干涸的心田注入了一股清泉。



 
第二组药：人参与桂枝，为心脏提供强大的动力
 
前面第一组药补足了心脏跳动的能源，那如何让这些能源变成能量呢？这就好比汽油是能源，如果不用它永远是汽油，无法变成动能。要让汽油变成能量只需要一根火柴就可以了。要想心脏跳动起来，光有心血是不行的，必须要靠阳气把心血带动起来。
 
人参，大补一身的阳气，主要补心气，这里用的是党参。桂枝，能够温通心阳，能够打通心经经络和血脉，桂枝色红，走血分，入心经，是强壮心阳之要药。凡是心经寒凝的，都需要桂枝或者肉桂来打通。
 
桂枝这个药很神奇，与甘草一组合就更妙了，桂枝辛，甘草甘，叫做辛甘发散为阳，一用上去就好比原本乌云密布的天空突然云开雾散，太阳出来了。这个太阳就是你的心阳。



第三组药：炙甘草、生姜、大枣
 
这第三组药是干哈的？炙甘草用的还挺多。这个方子就叫炙甘草汤，可见炙甘草在这个方子的举足轻重的地位。
 
这一组药符合张仲景治病的秘诀：建中是第一位的，无论什么病把脾胃保护好是首要的。
 
前面说过，心脏之所以出现问题是因为心脏的气血不足，那这个气血到底从何而来？直接从心脏来吗？非也。心脏自己可不生产血。心是君主之官，吃的都是老百姓生产出来的粮食呢。那谁生产血？脾胃！脾胃才是气血生化之源！气血不足的人健脾养胃才是首要任务。
 
炙甘草、生姜、大枣就是启动你的脾胃功能的，让你脾胃这个轮子转动起来，然后源源不断生产气血去支持其他五脏六腑。这三药再加上人参，就是张仲景常常用的脾四味。而且炙甘草炙过以后，味有一点焦苦，苦入心，又可以把药性带入心。所以这里用炙甘草，而不是生甘草。
 
看到这，眼尖的小伙伴问了，小叔，这个方子还有一个药火麻仁你没说呢。
 
是啊，还有一个火麻仁，张仲景为啥还要在这里加入一味火麻仁呢？
 
熟悉张仲景的人都知道，张仲景用火麻仁为君药发明了一个专门治疗中老年人阴虚便秘的药麻仁丸。可见，这个火麻仁主要是润肠通便的。既然是润肠通便的，为何要加入治疗心脏的方子中来呢？



 
张仲景就是高明，看到别人看不到的，张仲景发现很多人的心脏问题与肠道有密切关系，因为心与小肠相表里，小肠不通有积滞有浊气必然会上传给心脏，导致心脏的经络也不通。很多人有便秘，感觉心脏不舒服，等把便秘治好了，心脏的问题也没了。这个火麻仁刚好可以滑利小肠，把小肠的浊气去掉，从而减轻心脏的压力。
 
不过，这个方子虽然很好，但是煎煮起来有些麻烦，张仲景说需要加入清酒一起煮，目的是让药性能够走上焦心肺，因为酒是百药之长，可以通行四肢百骸五脏六腑，尤其善于往上走，所以能够把药性带入心脏。
 
文小叔建议用黄酒就可以了。普通的茶杯一杯就差不多了。
 
如果心脏有淤血，这个方子可以与三七粉一起吃，用这个方子熬出来的汤药送服三七粉。
 
最后再叮嘱一下，小叔介绍的所有的方子是让大家学习的，而不是让你们服用的，如果确实有需要请在当地大夫指导下服用哦。
 
 


福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
100 人喜欢 

阅读 5.7万
 在看816

写下你的留言
精选留言
 122
爱上苦瓜
 
 小叔，昨天突发奇想，中药有没有啥好方法避孕，西药避孕对人威害大,这是很多年轻女性必须面临的问题。
 75
百合
 
 老师就是当代的张仲景，给你点赞
 28
作者
 不要这么说，小叔受不起啊，谢谢好意。
 74
笑哈哈
 
 小叔写写不孕不育吧，太多人怀不上孩子了。
 57
晓冬
 
 小叔你好。能否写一篇关于颈部血管斑块的文章啊？听说有了这个东西很可怕，像是一颗定时炸弹，小叔给我们说说吧，谢谢！
 47
蒋文英1801502656！
 
 谢谢小叔的用苦良心（请在当地大夫下使用）现在的中医大夫失去张仲景的仁慈善良，会在古方里叫上几种药材不然赚不到钱啊，这个灸甘草汤方子九9种药材值多少钱？让现在的大夫喝西北风啊？没有二十种左右药材中医大夫早就下岗回家带娃了。谢谢小叔您天天更新科普中医知识让天下有缘人在这里受益！
 40
阳光明媚
 
 小叔你好，请问你心肌缺血，这个方子可以用吗？希望小叔看到后回复一下，谢谢！
 33
作者
 可以
 39
风轻轻吹
 
 小叔早安，感恩小叔，太多人心脏有问题，去医院除了手术还是手术，或者交不起医药费无耐回家。这个方子应该可以救很多人。
 31
小米山药
 
 这么好的方子怎么没有中成药呢
 38
作者
 很多好方都没有?? 
 38
快乐草
 
 小叔好！很希望看到小叔写清除血管垃圾和斑块以及血栓的中医文章，这是救命的文章！陕西一民间中医曾献方：生山楂丹参制何首乌红曲米四种同等份打粉每天早晚各一克，能降脂通血管清斑块，效果明显。因听说制首乌制工不到位有毒，对肝不好且不敢吃，敬请小叔指教，盼复  
 27
紫馨
 
 小叔，我是有时候心跳突然加快，砰砰砰的像要跳出来一样，这种也可以用这个炙甘草汤吗？谢谢！
 37
作者
 这个属于心血虚导致的心神不宁，天王补心丹就可，如果症状严重，先用朱砂安神丸三天
 15
萍Y(^_^)Y
 
 我胸口与喉咙之间有一股气堵着不上不下，感觉生气的时候加重，是不是心脏有问题呢？这方适合吗？
 37
作者
 不是，这个要疏肝理气
 8
i like
 
 小叔早，麻烦问您一下，三岁小儿风寒感冒后发烧，烧退后咳嗽很厉害，应该怎么办才？还能喝红糖生姜水吗？还是梨炖冰糖？
 33
作者
 陈皮怀山药水
 19
维c
 
 心火旺是心阳太足了吗
 29
作者
 也不一定，心血虚也会导致心火虚亢
 18
　幸福一生
 
 文小叔早安每天早上第一件事，就是坐等你的大作。能和你相识。是我一生最大的幸福。文小叔我是一个失眠患者。就是入睡困难，爱做梦，早醒。睡觉浅。实在太难受。生不如死。喝了你推荐的酸枣仁膏也没缓解。万望文小叔看到留言给个办法。跪求你啦
 27
作者
 天王补心丹试试
 27
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
心衰的有救了
大爱的小叔也救救白斑患者吧
 10
......
 
 小叔 请问 孩子补脾胃用怀山煮水效果好还是吃怀山粉好呢
 26
作者
 便秘喝水，便溏吃粉，正常随意
 10
鞠娅
 
 请问小叔，心跳过速，胸闷可以用这个方子吗？谢谢！
 24
作者
 符合四个症状就可，适合心血虚
 12
美丽的起点
 
 文小叔：你好，请问一下风湿性心脏病，瓣膜病可以用这个方子吗？
 23
作者
 风湿性心脏病不适合
 8
陈丽
 
 小叔，已经连续三年每到夏季就会出现心慌，胸闷，上不了气的症状，今年还心口疼，手脚发麻，喘不过气，偶尔活动一下就觉得心都快蹦出来了，去医院检查心脏却什么问题都没有！清适康和三七三合一粉已经喝了半个月！每天喝的茶水都是黄芪当归熬来喝！这个方子我可以用吗？
 21
作者
 你可以用这个方子，另外你还有点气虚，三合一先停了
 21
蝶舞芬芳??
 
 终于看到一篇说心脏的文章了，小叔能不能说说风湿性心脏病的瓣膜关闭不全所引发的房颤 心率不齐
 21
星云
 
 医圣用药，紧紧围绕脾胃之本，围绕阴阳之道来展开，千言万语都无法概述其的精髓，我们只有用医圣两字来形容他

另外小叔的文笔也让我们通俗易懂的了解了方中各个药物的作用，这个要好好的赞一个

最后在总结一下此文方中围绕的主题：此方适合心脏早搏，房颤，心率不齐，心脏骤停。
脉象表现为：结脉，代脉。
症状主要表现为：心动悸(心脏不正常的跳动，比如心悸)
 21
苹果
 
 小叔早，谢谢小叔的好文章
 16
XIU
 
 小叔好！
关注您已有3个月了，每天早上第一件事情是看您的文章，受益匪浅。
我已在喝姜枣茶和黄芪当归二合一粉，身体已有些改善，我会坚持喝的。
我女儿35岁有点虚胖140斤，就是喝水都胖的那种，特别是胳膊和大腿比较粗，肉比较松，大便2天一次还粘马桶。
请问她用祛湿茶-轻适康？还是用减肥升清降浊十一味汤比较合适呢？
盼望您的回复！
感恩！感谢！
 20
作者
 祛湿茶
 6
暖阳下ら浅浅笑
 
 小叔好，我老公喝了五苓散效果非常好，他轻微肾积水，喝了5天腰不困了，血脂稠引起的头闷，现在头脑也清醒了，肚子也小了一圈，走路腿也不沉了，想请教小叔，这个喝够21天后，需要再喝点什么扶正？会不会伤阴？
 20
作者
 服用金匮肾气丸扶正
 20
雨后的彩虹
 
 小叔早上好！我一直在看你的文章，用了温胆汤，八珍粉，逍遥安，效果挺好的，现在在用半夏泻心汤一个疗程了，也有点效果，请小叔老师再写写甲减的文章吧，谢谢！
 11
杨
 
 叔4岁多的宝宝晚上睡不好睡一会就醒，有时还睡不着，白天胆子特小特别容易惊吓，怎么办啊叔，求小叔给个建议我都愁死了！
 18
作者
 这个是心神不宁
 10
绿竹
 
 小叔你好!我想咨询一下三七粉有生・熟之分吗？传说生三七不能吃，不知道是否正确，另外三七粉一年四季都可以吃吗？合在蜂蜜里一起冲服行吗？谢谢你!每天看你的文章，很喜欢!
 17
作者
 现在服用三七粉都是生吃
 13
July
 
 我也是这个情况，一模一样，去医院也查不出所以然，但就跟快死了一样，我来用用你这个方子，一个疗程需要多久，需要吃几个疗程，谢谢
 16
作者
 七天一个疗程 三个疗程
 16
崔
 
 作者的文章真好！
 16
柒彩鱼
 
 几年前我妈妈就是心律不齐做了手术，把妈妈吓坏了耗资5万，如果早点认识小叔跟您学点中医知识妈妈就不会痛苦那么多年了！小叔我对象的鼻炎严重的时候睡觉都会赌醒，吃了很多药反反复复总不好，看了您分享的方子吃了七副药只花了67元钱就治好了，这是我看您的文章收益到的小确幸，这让我越来越喜欢爱上中医了，我想说人生有五大乐事，这最后一件乐事就是认识小叔，感恩有你！
 16
一切皆定数
 
 求文叔来条精子成活率的方子
 15
梁小慧
 
 炙甘草汤里的人参换成党参，用量有变吗？
 13
作者
 可以 张仲景时代的党参就是人参
 4
琉 璃 ～～ 月
 
 小叔，想向您咨询个题外话，两个月前我被车撞了，左脚大脚趾骨折，医生说让他自己好，一年之内都会反反复复，可是因为这个骨折的地方，我的左脚血液不循环，每天都肿肿的，不舒服，请问小叔有没有什么方子可以促进骨头生长的？或者消肿的方子？谢谢了。
 15
作者
 三七粉
 15
缘赉v
 
 小叔，现在很多人用中药来调理生男孩女孩，这样对婴儿有影响吗？
 11
小时光
 
 小叔，小孩肺寒，医生建议喝姜枣茶，咳嗽了还能继续喝吗，看他流的是清鼻涕，可能是鼻炎导致的
 14
作者
 可以
 10
月当空
 
 小叔，现在的人黑中医的为什么会这么多？昨天忍不住怼了好几个！把中医说的是一无所处。有一个竟然还黑本草纲目！真的是太寒心了！自己不相信、不喜欢中医也就罢了。自己不懂中医，就是不懂中医。可是为什么就是要偏偏不懂装懂！真不知道这些人是吃什么饭长大的！哎……！
小叔，问一下刚生产过的产妇，可以喝姜枣茶吗？
 14
作者
 产妇可以喝姜枣茶
 9
清泉水
 
 小叔您好，我先生说他会偶尔胸部刺痛，还会胸闷，可以吃这个方子吗？
 13
作者
 你这个有可能是有瘀血 可以试试三七粉
 8
静默如初
 
 文小叔，心脏供血不足，早博，跟失眠有关系吗？能用这个汤药调理吗？
 13
作者
 是的
 13
华亮
 
 医圣的药方是奇方，可惜现在的中药从采摘到炮制没有一处不假，用了不一定有效果，简直是沾污医圣的名声
 4
垄上逍遥-肖丽玲
 
 小叔早，一大早我就守候在手机让旁就为第一时间看到小叔的新文章。请问十味消瘤汤能与调理日光性皮炎方子一起吃吗？
 12
作者
 不要
 12
123456
 
 小叔，心脏病还可吃市售的柏子养心丸，只不过要长期吃，起码要吃3个月以上。药店都有售，吃起方便，几元钱一瓶，我以前就有心脏病，就吃这个药好的。
 12
晨曦
 
 看文先生的文章需要静下心来，慢慢看 慢慢记 慢慢学 慢慢理解。每看篇都会觉得与文先生相识太晚若早相识几年 老妈可能还会多陪伴我们几年……愿中医发扬光大！文先生恩泽普惠众生
 10
打败自己，成就新我。
 
 抢沙发，小叔，月经期间可以喝祛湿茶吗？想喝没敢喝。已经喝了一瓶，有效果。感谢小叔！一定要回我啊！
 11
作者
 可以
 9
兰花豆??
 
 小叔 心脏偶尔刺痛，基本发生在夏天劳累后，能用这个方子吗？
 11
作者
 可以
 8
严丹蘅
 
 小叔早上好，我最近总是晨起血压低，用中医怎么调理一下。谢谢小叔能否在今后的文章里普及一下这血压低方面需注意的。
 11
作者
 以前写过
 4
享月食
 
 请问文大夫半夏泻心汤吃了一个疗程胃窦炎好多了，需要再接着一个疗程吗
 11
作者
 三个疗程
 11
??烹茶赏花??
 
 一直期待的文章！
 11
红衣素裹
 
 小叔早上好！我妈妈有时候会感觉到心累，就是接不上气，她有高血压，服用降压药很多年了，可以用这个炙甘草汤方子调理吗？ 然后用我年前在你那里买的那个黄酒熬药，可以吗？谢谢
 6
甲乙丙丁
 
 老师，我嘴巴附近张痘痘，感觉里面有东西出不来，有透明水色浓脓，褐色。可以用姜和甘草吗，舌苔黄腻
 10
作者
 不适合
 10
云淡风轻
 
 等了这么久终于等到讲心脏的了，小叔我有一点房颤，心律不齐，可以用这个方子吧，另外人参很多药店没有，可以用西洋参或花旗参代替吗？还有生地黄药店一般都是剂过的没有生的望回复谢谢！
 1
平安李丽
 
 小叔：那个治痛的方子吃了7天，好了很多，麻烦问下这个要吃多久？
 9
作者
 二十一天
 9
A高低速电动轿车13666383028
 
 小叔，一到夏天胸口闷，上不来气，能喝这个药吗，有老胃病，谢谢
 9
阳光明媚
 
 小叔早上好！谢谢您每天的辛苦推送！顺便问下，炙甘草汤就是调理心阴虚及心阳虚的，对吗？
 9
牙牙1196
 
 前段时间我也是心悸，一次睡觉出的汗多心脏停跳了一秒，感觉像是幻灭了又活过来的感觉，我就去看老中医了，虽然看不懂方子，14付药下去现在心悸也没有了，我也看了小叔的关于心脏问题的文章，喝了麦糁，喝了笨鸡蛋茶，效果真的好，看小说的文章得静下心来，在看一遍会有心得收获
 9
王冬梅
 
 先天的心脏跳动慢可不可以用这个方子调理呢
 9
??Lisa??
 
 之前一段时间感觉自己心跳很快，难呼吸，不能爬楼梯、奔跑甚至不能大声说话，只能静静躺床上休息，去医院做心电图却告知一切正常！这样情况是属于心悸吗？可以服用这个方子吗？
 8
伊索
 
 得了甲亢，有好法吗？
 8
作者
 后台回复甲亢
 6
利平
 
 小叔：我时不时的会长叹一口气。我真的什么事也没有，就是不自觉的叹气，这样是心阳不够吗？可以用这个方吗？
 8
作者
 这个与肝有关系 抑郁寡欢的人通常这样
 8
一幸涮??13290361888
 
 这个方子太华丽了，我妈妈幸好这个方子，心脏一天据她说早搏一百来下，现在真的是华丽转身，皮肤也好了，棒棒滴我的大大大叔
 8
珍惜
 
 小叔好，我小时候就有心律不齐几十年了，去医院检查叫我住院我没住，你这药方一天喝几次，糖尿病可以喝吗？非常好感谢你，谢谢回复感恩
 8
伊娜
 
 您好，我有点时候睡觉突然心跳加速感觉心脏要跳出来的样子，过一会才能平静下来，是不是心脏有问题？那么可以用文章中提到的中药方剂吗？还有我光敏感皮肤，防晒霜忘记涂抹就会非常痒，中药调理可以吗？多谢
 7
t
 
 谢谢小叔，之前看过，也按方抓了几副中药食，现在心脏无啥问题，气血上来了，人参我是用党参，今年我56了还想去考个驾照
 7
明天会更好
 
 小叔好。我年前因为工作太忙。身体有点儿疲惫。到晚上十一二点钟的时候。心脏突然跳的厉害。大概一两个小时的时候，心脏慢慢的平静了。到医院做了一大堆的检查。身体没什么大事儿。 医生连药都没给开。这是不是心脏出什么问题了？
 7
玲珑顽童
 
 小叔早上好，辛苦了这么早送鸡汤！我心动过速20年了，干燥综合症查出2年多，胃口不怎么好，手会肿胀，骨头有时候嘎吱响，稍微走一点路就累头晕，我能喝灸甘草汤吗？留言好几次了都没有选中希望这次看到，谢谢小叔！
 7
小敏
 
 好几年前的夏天，早上一睁眼，感觉心就跳出来，每天都暗示自己没事没事，我还年轻，别在意。后来也不知道什么时候就没事了，就那一个夏天！也不知道我是在自欺欺人，还是真的没事了！！
 7
否去泰来，晋而谦至
 
 谢谢小叔的无私奉献。现在中草药质量都大打折扣，比如炙甘草炙的火候不到，人参都是人工栽培，桂芝不是红色的等等，去药房多抓几副药都是用手来分，分量多少又不均匀，这些问题咋办
 7
冬梅
 
 小叔，早上好！
 6
Aretha
 
 小叔好 别人送了我一盒阿胶粉，我现在早晨喝姜枣茶，中午喝祛湿茶。这个阿胶粉我不想浪费，请问阿胶粉一般什么时间喝最好。我属于肝血不足，阴阳都虚的那种谢谢小叔
 6
作者
 晚上服用
 3
琼华润馨 ??
 
 小叔，几年以前，我的心脏突然一下子跳得好快，非常难受，好像快要死了，过一阵子又平静了，也没管它，今年严重一些了，我吃了三合一粉粉以后，情况好了很多，不过心脏功能还是没有完全强壮起来，三七粉一年只能吃一次，还有其他方法吗？
 6
作者
 要补心血 三合一通的力量大
 3
善缘
 
 文小叔早上好！我是一天大便四，五次，是不是可以把火麻仁去掉？望回复！现在正喝着八珍粉，参苓白术丸还有三七粉调理身体。感恩文小叔
 6
作者
 这个是针对小肠的 不会影响你大便
 6
康康
 
 小叔的文章真好，谢谢！
 6
微微
 
 文小叔真的非常谢谢你写的这么多好文章，我每天关注你的文章有几个月了学到好多养生知识，我今天要求文小叔一件事，你百忙之中也要回复一下，事情是这样，我老公原来不懂中医，总觉的胸闷后来去医院检查说他心律不齐，还有早博再加上心跳慢医生就叫他装超薄器当时我们也不懂就什幺都交代医生就装了起博器过了6年又换了一个，医生说今年已经是5年了又要换我老公今年去运动运动觉的比原来好点，我就想问一下文小叔这个甘草汤可以吃吗，如果吃了心律齐起来不慢了我老公起溥器就不用换了，如果他自己心跳快起来，起溥器就不用工作了，电省下来就不用那么短时间去换起溥器，谢谢文小叔在百忙之中回复一下，真的不知怎么感激。
 6
归心
 
 小叔，我有时心慌控制不了，感觉全身都在抖动，手也有发抖，这个能喝吗
 6
福满家
 
 早上好！请问我是心律失常心肌缺血，就是你描述的那种去医院检查心脏没问题，可是就是心慌难受又是热性体质，只要吃羊肉鸡肉大枣就上火的体质，这药方子适合我吗！？麻烦您了文大夫
 4
杨芳
 
 请问小叔，医院已定了我是三级心衰，这个炙甘草汤还有效吗？
 5
作者
 有
 5
紫衣美容养生
 
 小叔，可不可以写一篇针对贫血的文章？
 5
牧霖ma
 
 小叔，我午睡时会心悸心慌，起来过一会又好了，可以用这方子吗？
 5
ZYQ
 
 小叔我吃乌梅丸一个月，胃息肉没了，糜烂好了但十二指肠又出现增生，是继续吃乌梅丸还是有别的可治增生的药？晚上睡觉小肚子老胀。
 5
贾春花
 
 我老公经常心口冒凉气，可以用这个方子吗?
 5
LE
 
 小叔，早搏是参松养心胶囊或者稳心颗粒效果好吗？
 4
爱依如子
 
 中医避孕？
中医提倡节欲，顺应天道。
房事多了，无论孕不孕，对身体都不好，肾精亏损。
真有的话？感觉也是对身体不好的，因为要破坏原本能受孕的功能，那是不是会伤害身体呢？
 4
灯火阑珊
 
 小叔早，我就是文章说的那样，有时候莫名其妙的心跳加速，心跳加速的时候感觉有时又会漏跳一两下。那感觉就像要死的感觉，银行密码都告诉老婆了。去医院做心电图又没问题。我想问小叔上面那个方子的用法和用量，谢谢
 4
珍珠
 
 我也是近段时间心脏不舒服，发作时有频死感，连路都走不了，检查又说正常，中医也说心血不足，正在吃中药中。。。不知小叔这方子可不可以用？
 4
麦子
 
 小叔早上好！最近孩子老是感觉咽喉好像有东西，又咳不出，老是吭吭的干咳，请问该怎么办？
 4
陈火娟Eva
 
 小叔，一到夏天喉咙就觉得很干燥，有点痰，其它季节又没事，怎么办？
 4
静待花开
 
 小叔早上好，喝炙甘草汤的同时能喝三合一粉吗
 3
鲁
 
 小叔研究的是古中医呀
 3
~???三月?? 桃花开~???
 
 怕，怕
没有看内容，怕自己不安

小叔早
 3
石小峰
 
 小叔早上好！请问有时候感觉心脏突然跳动很厉害，我感觉能听到他跳动的声音，也就几秒钟的时间。可以用这个方子吗？谢谢！
 1
了
 
 小叔中午好?? 果断转发到朋友圈
 1
彩虹
 
 文小叔你好，我老公心衰高血压已几年，每天都要吃6种西药。请问可以用这药方吗？
