这个方子能为你省很多钱，从头到脚30多种急性炎症都可以搞定，太强大了

原创： 文泉杰  文小叔说  9月24日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
在重男轻女的时代，有一句话横空出世，响彻云霄，这句话让女人们大快人心，扬眉吐气，这句话就是：妇女能顶半边天。一半的天是女人的，女人的重要性不言而喻。
 
文小叔今天要分享给小伙伴们的神方像女人一样重要，像女人一样能够顶半边天。能够顶半边天的方子意味着这天下一半的病它都可以治。天下的病无非就是阴病与阳病，无非就是寒病与热病，无非就是虚病与实病，这个方子可以搞定阳病、实病、热病，而且这个方子特别善于救急，特别能够救人于水深火热之中，快速果断勇猛搞定病人的燃眉之急。
 
据说古代的云游四海的郎中除了自己擅长的药必须带，经常携带的就是这个方子，他们把这个方子打成粉，遇到急症的病人就给他们一两包，吃上一两天，十有八九病就好了。这个方子以暴制暴，来得猛来得凶的急病，它最拿手。
 
这个方子到底厉害到什么程度？这么说吧，凡是西医诊断为急性炎症的，从头到脚的炎症，从里到外的炎症，无不应手取效，立竿见影。它相当于输液，相当于抗生素，相当于消炎药，却没有输液、抗生素、消炎药的副作用。它让你免去挂号排队之苦，更重要的是它为你这一生省很多很多的钱，因为这个方子实在太便宜了，超级物美价廉，一剂药才不到两块钱，最多三剂药就能搞定你的各种急性炎症。

 
每个人都应该学会这个方子，每个人都应该感恩这个方子，每个人都应该把这个方子发扬光大。
 
这个方子简单又大气，仅仅需要四味药，这个方子的名字叫做黄连解毒汤：
 
黄连15克黄芩10克黄柏10克栀子15克
 
如此简单的方子竟然能够搞定从头到脚的炎症？是的。且听小叔娓娓道来。这个方子搞定的是急性炎症，急性炎症都是实火导致的，它们像哪吒脚下的风火轮，来势汹汹，去也匆匆。
 
黄连解毒汤专门治实火导致的各种炎症。
 
黄连专门灭心火与胃火脾火，黄芩专门灭肝胆之火与心火，黄柏专门灭肾与膀胱之火以及心火，栀子专门灭肺火心火以及三焦游走不定到处乱窜的火。
 
看到没，这个方子简直就是豪华版救火队，方中的每一味药都是经验丰富的灭火英雄，它们各自有各自的擅长，它们团结一致，把心火肺火胃火肝火肾火统统扑掉，它们每一位都可以扑掉心火，因为它们都很苦，苦寒的药最善于扑掉熊熊燃烧的心火，所以这个方子治疗心火导致的各种炎症那是药到病除、覆杯而愈。



 
我们来细细分析一下黄连解毒汤到底可以搞定哪些急性炎症？
 
从上到下，我们一个一个来数，心为君主之官，它是老大，我们先来说说心火。心火会导致哪些炎症？
 
心开窍于舌，舌头火红火红的，舌头上长疮的，被医院诊断为灼口症的，舌头总是火辣辣的疼的，这个方子一下去舌头就不痛了。
 
心其华在面，脸红得像关公一样的，摸起来烫手的，这个方子一下去脸就清凉了。
 
心脑一体，心火上炎，就会烧糊脑袋，被医院诊断为脑膜炎的，脑出血的，剧烈头痛的，这个方子可以治。
 
心主血脉，当热侵袭到血脉的时候，就会有血毒。有的人皮下都是吓人的红点点，被医院诊断为皮下紫癜的这个方子一下去就好了一半。还有更吓人的丹毒，也是热入血脉导致的，就像一锅水被大火烧得沸腾了，这个方子一下去直接扑掉大火，血安静了，丹毒就控制了。
 
还有动不动就出血的血友病，这个方子也能救急。心脏本身出现的炎症，比如急性心肌炎这个方子最好使。
 
心主神明，有些小孩子发烧烧到胡言乱语的，乱喊乱叫的，中医叫热入心包，干扰了心神，这个方子一下去就安静了。



 
说完了心，再说肺。肺开窍于鼻，鼻子流血的，鼻子里面长大疮的，这个方子轻松搞定。方子里有栀子，栀子最善于清理肺火，最善于治疗鼻子出血。
 
肺的门户是咽喉，凡是被医院诊断为急性喉炎的，急性扁桃体炎的，急性咽炎的，那种带有红肿热痛的，越痛越好，痛得喝粥都不能喝的，这个方子一喝下去，你不仅能够喝粥，还能吃饭。尤其是那种化脓性的炎症，比如小孩子经常出现的化脓性扁桃体炎，这个方子完全不在话下。
 
肺主皮毛，凡是与皮肤有关的疾病，急性发作的，不管是神经性皮炎还是过敏性皮炎，还是湿疹，还是带状疱疹、还是火疖子，还是毛囊炎，还是各种疮，包括座疮，只要符合红肿热痛甚至化脓的，统统可治。尤其对那种又红又大又痛的痘痘以及头皮上长疮的效果最好，至于急性毛囊炎更是小菜一碟。
 
肺主治节，凡是与关节有关的急性炎症，无论是风湿还是类风湿，还是痛风，只要符合红肿热痛甚至化脓这一特点的，大胆用这个方子救急。
 
与肺有直接关系的炎症，被医院诊断为急性支气管炎的，肺炎的，符合黄痰出血这个特征的就可以用，白痰不能用。



 
脾开窍于口，急性唇炎，宝妈们头疼的小儿鹅口疮，很多人都有的口腔溃疡，急性发作的，痛得不得了的，这个方子用上去效果杠杠的，因为里面有清胃火脾火一等一的高手黄连。急性牙周炎，牙龈炎，风火牙疼，越疼越适合这个方子，还有扁平苔藓也可以用这个方子。
 
好发于脾胃本身的急性炎症，比如胃痛如火中烧的，这个方子可以用，还有急性胰腺炎的也可以用，急性肠炎的，那种拉肚子拉得天昏地暗的，里急后重的，菊花热辣辣的，对了，就是那种吃了很多辣椒导致腹泻的，这个方子简直是救星。
 
接下来说肝，肝开窍于目，那种眼睛红红的，被称为兔子眼的，被医院诊断为蛛网膜出血的，这个方子可以用。被医院诊断为急性结膜炎的，眼药水都不管用的，这个方子管用。平时眼睛要喷火的也可以用。
 
胆经绕耳朵一圈，被医院诊断为急性中耳炎，化脓的，大胆使用这个方子。急性胆囊炎的，急性肝炎导致黄疸的，那种颜色非常鲜艳的黄疸，橘皮一样的，大胆用这个方子。小孩子一生下来就有黄疸的，符合阳黄的也可以用这个方子，量减少三分之二。
 
肾主生殖，与生殖器系统有关的急性炎症比如盆腔炎、宫颈炎、阴道炎、睾丸炎、龟头炎、生殖器疱疹，这些羞羞的疾病，符合热辣痛的都可以用。
 
肾司二便，急性尿路感染，前列腺炎，膀胱炎，尿道炎，符合尿急尿痛甚至尿血的，这个方子一剂下去，小便就恢复正常。



 
看到没，这个黄连解毒汤就能搞定这么多的急性炎症，这还是保守的，小叔才疏学浅，只能说出一部分，还有更多的急性炎症小叔没有说出来呢。
 
总之，小伙伴们记住一句话就可以了，只要是急性炎症，你判断是受热引发的，你不用管医院给你安一个什么病名，都可以用黄连解毒汤，因为它是不折不扣的清热解毒第一方。
 
总之这个方子是灭火器，是消防员，是视死如归勇往直前的救火队，可以抗菌抗病毒抗炎抗热抗痛。这个方子专治心急火燎，专治急火攻心，专治火冒三丈，专治怒发冲冠。
 
人吃五谷杂粮生百病，又有风寒暑湿燥火，内伤七情，人这一生谁能保证没有个头疼脑热，谁能保证没有个急病啥的？现在好了，有了这个救急的方子，就好比青黄不接的年代家中有粮心中不慌，阴晴不定的天气手中有伞闲庭信步，有了这个方子一旦遇到急性发作就不会病急乱投医了，就知道该怎么做了。
 
这么好的方子不要私存哦，把这个物美价廉的方子分享出去发扬光大，人人有责。因为这个方子意义太重要了，如果人人学会这个方子，抗生素会灰溜溜地逃跑，医院输液的人会越来越少，动不动就给你输液的小诊所会关门大吉，可以为国家节省好多好多医疗费。
 
对了，这个方子依然是小叔心目中的男神医圣张仲景发明的，经典永流传，感恩张仲景。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。





文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
91 人喜欢 

阅读 7.1万
 在看1590

写下你的留言
精选留言
 131
置顶
土豆
 
 小叔，真的是济世苍生，按照您开的消核汤吃了五付，我的乳腺增生已经感觉不到疼了，孩子鼻炎反反复复，吃了桔梗元参汤+玉屏风散，三天就见效了，还有七子白面膜，我连用了四天，确实感觉白皙了不少。真心感恩！能在四十不惑，身体下坡的年纪遇到小叔，是我莫大的幸福！！
 160
作者
 遇见中医是美好人生的开始
 101
置顶
星云
 
 小叔早

三黄加一个栀子，几乎是灭火中高手的集结精英，搞定一切实热症，阳病肯定不在话下

不过方子虽好，大家切记这个是救急用，因为实热症往往来也匆匆，治也匆匆
 74
置顶
岁月安好
 
 借用小叔的话:每个人都应该学会这个方子，每个人都应该感恩这个方子，每个人都应该把这个方子发扬光大，最重要的还有应该感谢小叔把这个方子告知我们都治了那些病，而不至于发病时抓耳挠腮的走弯路，延误病情还花冤枉钱！感恩和感谢文小叔！
 26
ā⒌暗癌Y
 
 好可惜都是中药，中药又难喝又麻烦。
 112
作者
 对中医中药误解太深了。
 42
细沙清溪
 
 看到配药好苦好苦啊！
 78
作者
 是的，这是集大苦之药，急症就需要猛药
 78
中医理疗15856823767
 
 小叔心情可知，做善良的中医，为大众解忧，可是看中医的人太少了，是被西医彻底洗脑了，我带外孙不给生冷寒凉的吃，我女儿确偷偷把冰箱里藏好多食品，宝宝天天淌口水，好心疼啊，沟通多次无果还说我们鬼迷心窍了相信中医，这心真的寒凉！老祖宗为后代留下这么多宝贵中医遗产不用，去相信西医太荒唐了！
 33
古月
 
 尊敬的文老师您好，这个方子有中成药吗？
 77
作者
 好像有差不多的黄连解毒片
 28
A启航托教
 
 叔～吃山药粉会上火口苦，八珍粉会腹泻，何解？坐等答复
 64
作者
 说明湿气太重了
 28
朱朱
 
 小叔早啊！已打赏！请教小叔！平时吃点油腻的东西，或是啤酒柚类的，肚子动不动就拉稀，这是怎么回事？该用点什么药好呢？
 61
作者
 说明脾胃虚寒，理中丸
 55
杨力
 
 这么好的方子，只有小叔无私的给大家开出，在医院从来都是给患者开一堆药，为了效益，现在的医德都没了
 22
十指相扣
 
 叔，我每天五点半至六点左右都会很出现一种像饿过头的症状，很难受，心慌，恶心想吐，又很想吃东西，然后过了十分钟左右又没事了，腿有时候也剧麻，麻到动不了，这是怎么回事呢
 50
作者
 有点低血糖
 24
舍得
 
 请问寒性体质的人能用这个方子治疗急性炎症吗？
 49
作者
 可以，加点大枣甘草保护一下脾胃
 49
恒
 
 认识文小叔一月有余
每天一有空就如海绵吸水般拜读学习摘抄小叔传递出的?中医理念
也想遂小叔的授人以鱼不如授人以渔的殷切希望
但无奈各方面有限，而身体却百废急需待兴
小叔的每次分析我都好象基本中招
小叔介绍的产品也恨不得全购到手
在此打扰恳问小叔?
看似外表好好，其实却软弱无力
有没有一招统“天下”？
本人女，50周岁，已绝经，自感20年来劳心劳肺过度失眠严重，所幸20年来饮食起居有节，故未崩盘哈，求小叔赐教！


?
 25
吴秀荣
 
 早，小叔！这个方子是泡水还是煎服？我老公牙疼和腿疼有几天了，能用吗？要用几天？谢谢！
 48
作者
 煎药，最多三天
 18
海阔天空
 
 文先生好！我儿子今年三十岁了，老是感觉很累，少气无力的，手脚冰凉，坐下来就不想动。头发油腻，懒言语，舌头边还有齿痕……像这种情况该怎么调理呢？肯请先生百忙之中回复一下！谢谢！  
 47
作者
 补中益气丸 如果胖加服保和丸
 43
李春花
 
 小叔，太感谢你了，我用您的方子给孩子调理感冒，有一年多了，孩子的免疫力提升了，脸色红润有光泽了。
 23
明天会更好
 
 小叔好，治疗咳嗽的二陈丸普通药店有吗？救答
 42
作者
 没有可以用藿香正气丸或者保和丸代替
 22
QUEEN
 
 上火的口腔溃疡，还有喉咙发炎都行？
 42
作者
 当然，必须是实火
 21
静赏花开
 
 月子期，奶水不足，脾胃不好，气血不足，该怎样调理，希望小叔能指点。
 41
作者
 通乳丹怀山药
 18
水果莎拉
 
 方子克数有了，怎么吃，麻烦文书能不能分享一下？
 41
作者
 自己学习一下如何熬药呢
 27
大川
 
 老师，左脚后跟疼有方子没
 39
作者
 轻微的肾气丸，重点化铁丸
 26
朱桂芹
 
 小叔你好，男47岁有脑梗，脑动脉硬化，血压偏低，给喝三通汤能加上黄芪20克吗？
 38
作者
 可以
 14
秋天的??枫
 
 小叔早！宫寒，每月月经期都痛得脸发白吃什么调理？
 38
作者
 艾附暖宫丸
 24
冷意
 
 小叔早，因为上班原因站的久，膝盖有点受不了了，刺痛，可以喝芍药甘草汤吗？还是别的?
 36
作者
 这个有瘀血三七粉
 14
颖
 
 小叔你好,请问一岁的宝宝鹅口疮，这个方子要怎么用？
 35
作者
 三分之一量
 12
云笺砚暖
 
 小叔早！吃三合一有十天了，有效，左膝盖蹲下去起来时不痛了。现在吃防风通圣丸治感冒，吃药期间要停三合一吗？
 34
作者
 停
 15
王燕萍Vicky-魔贴世家合伙人
 
 难的是如何判断热症？上热下寒，虚火这些能喝吗小叔？
 32
作者
 不适合
 14
敏敏
 
 口腔溃疡可以用吗？
 32
作者
 当然可以，仔细看文章
 11
高泓阆
 
 小叔好、这个方子对无菌性炎症有用吗？
 32
作者
 只要是急性的符合热症就可以
 18
隆发煲仔饭酸菜鱼米饭
 
 小叔，这方子脾胃寒的能用？
 31
作者
 救急可以的，不能久服，一般三天左右
 31
黄果树
 
 小叔早！这个方子太神奇了，收藏分享！我颈椎和腰椎都有骨质增生，膨出，腰椎间盘突出还有结节，左边腰疼及左腿无力坐骨神经痛，右边肩膀和手臂痛，喝三痹汤已有四个疗程，但时好时坏，请问小叔我换个方子可以吗？怀牛膝用好多克呢。
 14
尤莉娅
 
 谢谢小叔！不过这个方子是大凉的吧，不知是否不适合一些人，比如说特别体寒的？处于月经期的会痛经的人？
 30
作者
 所以这个方子治疗热病，不是慢性病
 13
丁 丁 、
 
 小叔，是打粉冲水喝还是熬着喝呢？盼复
 30
作者
 煮
 14
向向
 
 七子白面膜收到了，跟着小叔一直美下去。小叔，我昨天去理发店洗头突然发现了一块头发斑秃了，我还四十岁不到怎么会这样呢，可以吃九蒸九晒黑芝麻丸吗？拜谢！！
 26
作者
 可以
 12
小迪迪
 
 小叔好，每天早晨起来看您发的文章已经成为一种习惯，喜欢每天与您相约的日子！想请问小叔，5岁的宝宝地图舌快两年了，该怎么办呢？
 26
作者
 放心，有点脾阴虚，怀山药吃吃
 9
π 和π
 
 小叔，这方子是不是三碗水煮成一碗药？？？虚火可以吗？
 26
作者
 虚火不可以
 13
卢卢顺
 
 小叔，我有胃寒能用这个药吗？感谢小叔的每天更新。
 25
作者
 胃寒当然不行了
 16
戴戴－天下无双
 
 小叔，每天看你的文章成了必修课。今天终于看到了关于黄痰的文章，每天早起老公要吐好多黄痰，老感觉吐不出咳不清，要用力，但没有血，请问小叔这个药可以用吗？求教
 23
作者
 你这个又不是急症，保和丸就可
 22
净水瓶
 
 小叔能不能每次介绍完做个链接啊哈哈直接给我们配好
 15
太阳花
 
 小叔早上好！反馈一下轻适康及酸梅汤，特别是怯湿茶真好，刚喝几天头痛头晕的症状减轻很多，便便也成形了。很久没有这种感觉了。遇见小叔是我的福气。谢谢小叔！我先生也跟着喝了，他肛门周围一吃点热气的东西就奇痒，晚上比较厉害。天气凉爽，吃的清淡就不痒。盼小叔能指点迷津！谢谢！
 21
作者
 祛湿茶就可以解决你丈夫的问题
 11
z b t
 
 文叔，如何健脾？
 21
作者
 说来话长
 21
Linda??
 
 20
于合光
 
 太厉害了，抓紧分享。有没有脚气的方子
 20
梅&
 
 一大早来看小叔的文章，谢谢小叔的分享，老人家带状疱疹康复后神经痛，有时非常痛可以用这个方子吗？
 15
淡定
 
 小叔早上好！文章已拜读点赞并转发朋友圈了。请教一个问题秋天能艾灸吗？会不会太燥热、艾条哪个牌子的好？多谢！
 19
作者
 秋天可以艾灸
 19
我爱我家
 
 感恩小叔
 19
妙学 路路通
 
 三黄片家中常备
瞎猫碰上死耗子
早安(^O^)文小叔
 18
玉英
 
 给这个方子点个大赞，给小叔点个大赞！
 18
佛莲
 
 南无阿弥陀佛，有莲友提出银h病中药良方，30年病史，中西都用，效果不佳，敬请小叔帮助！感恩！
 17
蒋文英1801502656！
 
 感恩张仲景更要感恩文小叔的仁慈善良大爱无疆，遇到小叔是我最大的收获，可惜现在的人太相信西医把老祖宗留下的中医智慧抛弃了。
 17
妹妹413
 
 抢沙发???了！小叔写的好！但是请问虚火的用什么药呢？现在的人好像实症的比较少！
 17
猫咪
 
 男神仲景，哈哈哈。好多人心中的景仰
 13
maggie 王??
 
 小叔早安
科W中粉┝恳彩侨绱朔幔啃Ч和鹘y煎如何？
 16
作者
 粉剂的话不用这么多 各五克
 11
果果
 
 大爱小叔，终于等到这个方子咯我的七子白发货几天了都还没收到货，捉急
 16
作者
 耐心等待
 11
快乐
 
 小叔，急性阑尾炎能用吗
 16
作者
 可以，急性腹膜炎都可，但是有更好的方子，专门针对急性阑尾炎的，以前写过
 10
假如明天来临
 
 请问:痔疮痔核脱出可以用此方吗？
 15
作者
 不可
 6
利利
 
 文老师在哪里能买到您的书
 15
作者
 当当网
 15
一缕清风
 
 感恩小叔！普济众生！
 15
琴瑟和谐
 
 感谢！感恩！儿子刚刚这几天痘痘发的厉害，红肿化脓。感谢文老师
 14
金凌1211
 
 小叔亦是人间菩萨，感恩遇见！
 14
瓷砖朱
 
 老师好，求治尿频有方子
 14
尚安
 
 有中成药吗？都是熬着喝吗
 14
群子
 
 文大夫早安！之前有个机会留言排名前十可以得到您的微信号，我让给比我更需要的人了。今有急事想问询，盼回复，感恩 家属55岁男性最近腹股沟，腋下，脖子等处奇痒难忍，特别是半夜痒得无法入睡。舌苔白腻，大便正常，肥胖体型，有服用防风通圣丸不见效，请问是否有更适合的方子？
 14
陈陈
 
 小叔，小孩5岁，老出鼻血可以用这个吗
 14
笨笨
 
 要按小叔这样的人，或者时间上要按以前，这都是物美价廉，但是现在的时间以及现在只看经济利益的商家，没有物美价廉的药物了，别说两块钱，您说的这每一样药至少都是十几元。都盼望小叔来家药店，拯救得病的老百姓。
 11
做个善良的人。
 
 文小叔你好，我慢性咽喉炎，20多年了，越来越历害。大医院也治不好，怎么治疗
 13
作者
 搜索以前的文章或者看以后的文章
 13
哥哥棒棒的羊C C C
 
 吃东西上火的咽喉炎，连吞口水都疼的那种，我每次都是用牛黄解毒丸、常青丸各一丸，就ok了，轻的服用一次，重的两次，从不需要第三次，效果杜杜。
 13
瑞芳
 
 感恩张仲景！感恩小叔
小叔早上好！女儿泌乳素高，吃溴隐亭。现在月经量很少。该怎么调理望小叔回复
 13
开心快乐
 
 小叔你好，我娘76岁，风湿性心脏瓣膜病，脑栓右侧瘫痪，可以喝人参版生脉饮吗？谢谢！
 12
禅心
 
 大爱的小叔，书收到了非常喜欢很好！跟着小叔学中医，有些症状拿不稳，请问小叔，儿子十二岁，体质偏瘦小，有过敏性鼻炎，感冒后加重，喉咙痒咳嗽，眼睛也痒，鼻塞流清泣，吃桔梗元参汤加玉屏风颗粒，还加金匮肾气丸吗？跪求小叔万忙之中回复！！！
 12
雷雨田
 
 小叔，你真是大救星，我朋友从中秋节开始嘴唇起泡，昨天又开始牙龈肿痛，应该可以用这个方子吧，盼回复！
 12
A蓝苗永安店产后部艳蓉18335800560
 
 每天关注小叔，谢谢小叔大爱的分享
 12
笨笨
 
 大爱的小叔早上好，您辛苦了。
 11
莲雾果
 
 文小叔
已打赏！
 11
简丫
 
 分享到朋友圈了，太实用了。
 11
丹丹
 
 文老师早上好??文老师大爱??
 11
Carol
 
 看小叔的文章是每天醒来的第一件事
 11
华华
 
 小叔早上好，谢谢小叔这么好的药方，我刚好喉咙疼淋巴发炎，去买来吃吧
 10
宝宝
 
 小叔什么时候出一篇关于萎缩性胃炎的文章，拜托拜托老妈最近查出来这个病，听医生说再发展就成癌症了。我知道西医看不好这个病，不知道中医有什么好的方法调理。我妈才五十出头，还没享儿女的福，跪求小叔给我妈点希望。
 10
马艺u
 
 10
洛??奇
 
 同仁堂的牛黄解毒丸，对实热症效果应该也不错
 10
侯宝荣
 
 有方说方这本书里有这些内容吗？书收藏了方便。女国医和大食医在看。小叔感谢有你
 10
玉石
 
 谢谢文小叔！
 10
羊皮卷的爸爸
 
 想试试这个方子，该怎么做呢？
 10
王明翠
 
 文先生你好，我今年五十岁了，一见点风就咳嗽咳整整一年半了小叔有好的方子请你邦我，非常感谢
 10
冰雪奇缘
 
 小叔好，感谢这么好的方子，果断转发。昨天半夜孩子睡觉突然流鼻血，平时偶尔有时候白天也会流一点，是不是也可以吃这个方子？五岁孩子，药量克数要减少点吗？吃多少天？望回复，谢谢
 10
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我就是口腔扁平苔藓，都花了快二万还没好，医生说这个需要长期服药，很难根治，还特别容易复发，同时我还有外阴疱疹，是不是这个方子都能用
 9
哑了的人
 
 请问一下小叔，有啥中成药可以代替这个吗？？十分感谢?? ?? ??
 9
Ljy
 
 这个方子又简单又实用，感谢小叔！帮同事问一下，53岁，女。忽然觉得耳朵堵住了听不清说话，可以吃左慈耳聋丸吗？请小叔指点？
 9
慧
 
 小叔好，这个方子有中成药该多好，还有三合一粉什么时候有货啊！小叔是我们粉丝的福星
 8
慧蓉
 
 每天必看小叔的文章，感恩大爱分享，简单易懂，我也是受益者之一。
 8
平常心
 
 分享到朋友圈了，太实用了。谢谢文小叔
 8
black cat
 
 上次看您关于白术那篇文章，目前我在白术配黄芪加了山药，茯苓在泡水，生白术和麸炒白术换着泡，吃了以后我不太容易累了，舌苔也好很多，就是还有齿痕和裂缝！请问常吃可以不！
 8
清风明剑
 
 先收藏，再分享
 8
越来越好
 
 小叔早！又是一个非常实用的方子，感恩小叔每天辛苦的付出。想问下我吃了21天的三通汤，又买了三和一可以继续吃三个月吗？现已经吃了十几天三合一，今早突然发现以前脸上一个小红点变大了，就是那种血痣，不晓得能不能继续吃下去。急望小叔百忙之中抽空回复我一下
 8
海燕
 
 小叔，早晨，买了你的书，受益匪浅，请问每天起床嘴很苦，睡醒觉口水有时候有血丝，又上热下寒，有时候痛经，又湿气重，怎么办？先调理什么呢？感觉一身病，求救啊
 8
往事随风
 
 小叔你好这个方子，我女儿头发出油，头皮有毛囊炎，皮炎能用吗？这四味药是怎么吃的，是熬水，还是泡水一天喝多少次。谢谢
 8
Miraitowa 
 
 转了
 7
提拉米苏
 
 太好了，各种热症的福音，收到
