中医留给世界的6把救命钥匙，把把起死回生，放在圈子功德无量

原创： 文泉杰  文小叔说  10月5日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



第一把救命钥匙：速效救心丸。当心梗即将发作的时候立马服用速效救心丸，转危为安。
 
速效救心丸的药方非常简单，有两味药：川芎与冰片。
  
川芎的药性《本草纲目》说得非常简明扼要，把它的通窜性概括得不差分毫：川芎为血中之气药，上达巅顶，下通血海，中开郁结，旁达四肢。
 
上达巅顶，就是说川芎药性能够迅速走到头面部，能够搞定淤血寒凝导致的头痛，迁延不愈的头痛，尤其是那种受寒就加剧的头痛，痛处不移，必须要用到川芎；
 
下通血海，这个血海就是子宫，也就是说川芎能够快速走到子宫，能够破除子宫的瘀血，搞定子宫肌瘤、痛经等妇科疾病；
 
中开郁结，就是说川芎能够迅速走到胸部，抵达心脏，把心脏的瘀血化掉，疏通血管，让新的气血迅速流入心脏，大大改善心绞痛；
 
旁达四肢，就是说川芎能够迅速走到四肢，把四肢的淤血化掉，搞定四肢的酸麻冷痛，比如中老年人的足跟痛。
 
川芎的作用已经够神速了，但是要想速效救心，搞定十分危机的急性心梗，还不够，还需要借助冰片这个东风。
 
冰片，是啥东东？可不是冰箱里面的冰块。这里的冰片也是一种中药哦，而且是一种香料，是从右旋龙脑树提炼出来的一种物质。冰片在这里起到什么作用呢？浓缩成四个字：通窍醒神！这正是治疗心脑血管疾病的关键，心梗、中风都少不了冰片。
 
冰片可以是药引子，它的药性比川芎还快还猛，如果说川芎是千里马的速度，那冰片就是猎豹的速度，它能够迅速把药性带到全身。川芎本来就已经很快了，有了冰片的协助，川芎简直就是如虎添翼啊，飞一般的感觉有木有。
 
药性抵达心脏之后，冰片再用其独特的香味把失散的心神叫醒，心神回归，人就苏醒过来了。



 
第二把救命钥匙，即将要中风的时候，脑溢血昏迷不醒的时候，安宫牛黄丸可以力挽狂澜
 
安宫牛黄丸的组方：
 
牛黄、麝香、水牛角浓缩粉、珍珠、黄连、黄芩、栀子、郁金、朱砂、雄黄、冰片
 
这个方子有三组药，第一组药重点打击病邪，清热解毒，以牛黄为核心。牛黄是啥？就是牛胆中的结石。我们知道动物的胆汁是非常苦的，极苦之药必大寒，大寒就可以治疗大热。所以这个牛黄是苦寒之品，能够以迅雷不及掩耳之势把心包里面的热毒清理出去，这个时候不快不行，每一秒都非常关键。
 
不过在中风这种急症重病面前，单靠牛黄一个人单打独斗是不行的，于是牛黄叫来黄连、黄芩、栀子来帮忙，它们一个一个都是清热的高手啊，而且药性都走心包。有了这些兄弟帮忙，心包里面的热只能望风而逃了。


 
第二组药是开窍的药。为什么要开窍呢？中风就是七窍不通了嘛！所以中医叫做闭症。我们的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子都是窍门，很多中风患者会出现口眼歪斜，说话不利索，这些都是窍门不利，还有的会出现大小便不通，也是窍门不利。
 
所以我们必须把这个窍门打开，让气血上去，去滋润这些窍门。用什么药来开窍呢？记住四个字：芳香开窍！
 
但是，不能用一般的芳香之药，要用极香极香的药，这样才快，因为这是救急。极香的药中最好的莫过于麝香。麝香的味道浓得有的人都受不了。但就是麝香这股浓烈的香味可以打开窍门，让心神醒过来。当然，麝香也不是单打独斗的，它还叫来了郁金、冰片来帮忙。
 
郁金与冰片都是芳香开窍的药，有了郁金与冰片的鼎力相助，这个麝香就如虎添翼，很快就把心神唤醒过来。
 
心神醒来后还必须做一件事，必须要安抚它，稳住它，不然它还要匆匆忙忙逃走的。于是就有了第三组药：镇惊安神。
 
很多中风患者会出现神志不清，说胡话、惊恐不安等症状，这就是心神不宁的表现，所以我们要镇惊安神。 镇惊安神用什么药呢？吴鞠通一共用了四员猛将啊，朱砂、雄黄、珍珠、水牛角。
 
这个朱砂与雄黄都是矿物质药，一般矿物质药都有重镇的作用，因为它们的质地都很坚硬沉重，药性都往下走，能够收涩能够把神魄收摄住。珍珠其实也类似一种矿物质，水牛角，以前叫犀牛角，除了镇惊安神，还有化痰的作用，是一味咸寒的药。
  
通过方子我们明确了解到，这个方子用的都是猛药，都是大苦大寒之药，所以安宫牛黄丸治疗的中风一定要是热症中风，绝对不能是寒症中风。



 
第三把救命钥匙，心力衰竭已达病危医院放弃治疗时，可以大胆用李可老中医的破格救心汤。
 
破格救心汤，方子如下：
 
炮附子30克，干姜60克，炙甘草60克，高丽参10克，山萸肉60克，生龙骨牡蛎粉、活磁石粉各30克，麝香0.5克（不需要煎药，冲服）。

 
这个方子囊括了中药当中三大起死回生的神奇本草。
 
第一大起死回生的神奇本草就是附子。附子是大毒之药，大毒之药能够治疗大病，用对了就是神药仙药。附子是扶阳第一药，驱寒第一药，强壮心脏第一药，附子的最神奇的功效就是回阳救逆。当一个人身体受到大寒侵袭，阳气耗尽的时候，只有附子才能扭转乾坤，迅速祛除身体里面的阴寒，让人恢复温暖生机。
 
尤其是心力衰竭的病人，对别人来说附子是毒药，对心力衰竭奄奄一息的病人来说却是救命良药，这样的病人特别享受附子的恩惠，没有一点中毒的感觉。
 
破格救心汤第二大起死回生的神奇本草就是人参。 
 
什么样的情况用人参起死回生呢？当然是大虚之人。就是当一个人极度虚弱，全身无力，连说话的力气都没有了，马上就要死去的时候，这个时候就用人参来回元救逆。回元就是让元气返回来，回到病人的身体。附子是回阳救逆，就是让阳气返回来。
 
比如一个人极度劳累出现元气散尽的时候，再比如一个人经过化疗身体极度虚弱的时候，就可以用人参来力挽狂澜。

破格救心汤第三大起死回生神奇的本草是山萸肉。 
 
山萸肉治疗什么样的重症呢？就是当一个人出现大汗淋漓，不是普通的汗，是暴汗，就像突然山洪暴发一样的大汗，汗属阴，这种大汗会瞬间把人体的阴消耗殆尽，阳气没了会死，阴气没了也会死，这个时候救人于水火之中，力挽狂澜的山萸肉就可以派上用场了。
 
破格救心汤后面还用了三味重镇收摄的药，龙骨牡蛎以及磁石粉。龙骨牡蛎都是矿物质药，矿物质药质地都很重，所以有一种镇压收摄的作用，可以把元气收摄住，不让它耗散。磁石也是一样，就是可以吸铁的磁石，它的吸附力超强，可以把精气吸住。
 
磁石还有一个作用，它可以让阴阳二气紧紧拥抱在一起，我们知道，阴阳离决，精神乃绝。也就是说阴阳如果分离了，人就要死去。
 


第四把救命钥匙，急性肠梗阻如果不救治会夺去性命，危机时刻用张仲景的大承气汤来救命。
 
大承气汤方子很简单：大黄(12克) 厚朴(15克) 枳实(12克) 芒硝(9克)
 
大承气汤是张仲景治疗便秘最猛的一个方子了，所以能够治疗急性肠梗阻。
 
大黄苦寒，药力很猛，是一位走而不守的将军，能够将堵塞在肠道的垃圾统统清理出去。这个芒硝呢则是大黄的帮手，芒硝也是咸的，寒的，咸能够软坚散结，也就是说芒硝先把干硬的大便变软了，然后大黄再发力，大吼一声，力拔山兮气盖世，一招降龙十八掌发出，顷刻之间你的宿便就排山倒海般涌出来啦。
 
这个枳实可以通利九窍，它可以破气理气，有一股强大的推动力，这股力量是往下走的，所以能够协助大黄把宿便排出去。厚朴，协助枳实更好更快地破掉郁结在肠道的邪气，如果气不往下走，老堵在肠道，大便自然下不来。


 
第五把救命钥匙，当出现中暑或者高烧四十度持续不退时会危及生命，用张仲景的白虎汤来救命。
 
白虎汤的方子：石膏80克、知母30克、甘草10克、粳米40克
 
这个方子之所以威力无比，最主要的就是重用石膏，石膏是这个方子的灵魂，它虽不像大黄那样冷酷无情，但石膏身上那股寒凉之性热邪见了还是会望风而逃的。
 
石膏有一股辛凉之性，辛凉的东西就可以解表热，这个类似薄荷。所以石膏不仅能够清里热，还可以解表热。中了阳暑不就是既有表热又有里热嘛。
 
知母在这里是配合石膏的，是给石膏打下手的。知母是一味微苦微寒的药，也是清热的，不同的是知母还有滋阴的作用。用上知母，就等于给你干裂的嘴唇涂上了唇膏一样。石膏配知母，有行云施雨之妙，就好比久旱逢甘霖啊。
 
甘草，直接给脾胃补充津液的。
 
比较特殊的一点是，白虎汤用了粳米，为什么要用粳米一起煎药呢？因为要滋阴，要补充津液，也要补充正气。因为阳暑伤阴啊，津液都耗光了，就像龟裂的土地一样，所以要补充津液，这个大米煮出来的汤最能补充津液了。
 
白虎，西方之猛兽也，有一股凛冽的肃杀之气，白虎汤就好比猛虎下山，势如破竹，把身体的热邪全部清理掉了。



 
第六把救命钥匙，急性阑尾炎来势汹汹，如洪水猛兽，同样会危及生命，千钧一发之际，用大黄牡丹汤来救命。
 
大黄牡丹汤：大黄15g、牡丹皮6g、桃仁9g、冬瓜仁30g、芒硝9g。
 
张仲景说这个方子是治疗急性肠痈的，肠痈就是肠子某一处溃烂的意思，就是现在的化脓。所以现在的急性阑尾炎就属于中医肠痈范围。张仲景认为急性阑尾炎是什么原因导致的呢，是湿热下注到肠道，湿热内蕴导致肠道气血不流畅，不通则痛，所以要用清热利湿，活血化瘀凉血的方法来治疗。
 
这个方子的大黄就可以清热利湿，大黄可以把肠道的湿热通过大便来排泄出去，方子中的芒硝可以软坚散结，把肠道的积食燥屎软化，这样大黄再一鼓作气，把这些湿热污秽之物赶出去。
 
大黄与芒硝充当了治疗急性阑尾炎的主要角色，再用丹皮来凉血，再用桃仁来活血化瘀，因为湿热内蕴导致肠道气血凝聚就会有淤血啊，最后用冬瓜仁扫尾善后，用冬瓜仁干啥呢，排脓！急性阑尾炎不是化脓了吗，冬瓜仁可以大显身手！
 
简简单单的几味药就把急性阑尾炎搞定了。
 
最后小叔真诚呼吁一下：今天的文章必须要收藏哦，收藏是为了自己，必须要转发哦，转发是为了别人。随手放在圈子，功德无量，救人一命胜造七级浮屠。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
136 人喜欢 

阅读 10万+
 在看2954

写下你的留言
精选留言
 95
置顶
欢欢乐乐
 
 文小叔好，感谢您每天发播的中医知识，我用了温胆汤泡脚，失眼好了，原来每天早上三点就醒，用温胆汤泡脚后，现在每天可在六点半以后才醒，效果很好
 125
作者
 痰湿体质的人可以用温胆汤泡脚
 181
青崖
 
 政府应该给药厂补贴，让他们多生产这些实用便捷的成药，据说小鬼子那边人家就产的特别多，而且还有不少返销中国，真是讽刺了！
 149
杏儿
 
 心梗――速效救心丸
热性中风――安宫牛黄丸
急性肠梗阻――大承气汤
急性阑尾炎――大黄牡丹皮汤
持续高热不退――白虎汤（个人觉得引发高热的原因并不只有一种，所以这也只是其中一个药方。为了严谨起见，小叔可以在后面补充说明几句。）
 131
作者
 白虎汤中暑救命方，高热可以治标
 67
玲
 
 小叔你好！请问你死去的人附在身上，说的话是死人的口气，全身瘫软，这是什么原因？求回复！
 111
作者
 心阳不足
 40
??
 
 先打赏。小叔好，我女儿今年十三岁了，从小到大都有口臭，特别是上火，口臭加重，该用什么药，恳请告知。
 89
作者
 加味保和丸
 43
Blossom season
 
 小叔你好，睡觉时候脖子一圈总是出汗  怕冷 有时候上气不接下气 可能是气虚  
 生了孩子后的月子病吧 脚不能见风 大夏天都要穿袜子 我是吃八珍粉还是玉灵膏？
 73
作者
 桂枝汤喝喝
 41
惟知??红园
 
 小叔，石斛夜光丸和明目地黄丸哪个吃白内障最合适？
 70
作者
 第一个
 38
云儿
 
 小叔早！怕排不上队，赶快问问小叔，我做了胃癌大部份切除手术后，喝了您开的抗癌续命汤一个月了，现在还要继续喝下一个疗程吗？谢谢小叔
 65
作者
 怀山药干煮水
 32
国粹传承
 
 怎么区分热症寒症中风？寒症又该吃什么救急？
 63
作者
 寒症中风苏合香丸
 23
Weiyuan
 
 小叔，中医有治灰指甲的方子吗？？？
 61
作者
 没有每天看文章，前几天刚写过
 32
盐ㄒ吉
 
 小叔早安！这些方子都去药店抓药还是有中成药？
 58
作者
 没有中成药的写了剂量
 30
hello张翠平
 
 小叔天天推文，还有说历史等等，真是文思泉涌啊！佩服。劳累夜班导致白发吃芝麻丸，还有什么法吗？
 57
作者
 归脾丸
 33
Eva Chiu
 
 小叔，坐硕嗍轮地！面γ刻斓氖就，己於情w病的，可以吃些什N砭解？（我不是⑴c者，只是平民）
 56
作者
 逍遥丸吃起
 25
秋天的枫??
 
 小叔，这些天每到下午就小腿肿，感觉走路都吃力，是什么原因呢？是湿气太重了吗?
 56
作者
 金匮肾气丸
 33
稳稳的幸福
 
 小叔，每天总是感觉后背都疼。天天没有力气，疲劳，需要用什么药
 53
作者
 补中益气丸
 25
＂? 时光若芷
 
 小叔，最近一直有宣扬骆驼奶的文章，之前小叔说过牛奶其实并不适合经常喝，想问问骆驼奶可以喝吗？
 51
作者
 管中窥豹
 22
，
 
 小叔我是气滞血瘀加气血不足导致的月经量很少，就几滴颜色还黑，怎么办呢
 51
作者
 艾附暖宫丸
 38
Chocolate
 
 马上转发，飞一般的感觉有木有？
 50
作者
 ?? 
 30
华姐??
 
 小叔早上好 我是你的忠实粉丝
感谢你每天发的文章
有一个问题请教你一下
我老公舌头很白而且肥大 舌边有齿痕 每天晚上吃完饭坐一会就睡着了
每天无精打采样 请问他这样的身体状况该怎么调理呢？盼回复 谢谢
 50
作者
 补中益气丸
 26
一生平安
 
 小叔早上好，我老公肚子总是不好，早上起来就跑厕所，吃点凉的，也上厕所，吃点辣的也上厕所，是肠炎吗？可以喝去湿茶吗？
 50
作者
 乌梅丸或者痛泻要方
 23
AII Momey Back Me Home
 
 早安，小叔！昨天去同仁堂抓了白伏苓，然后问店员土获苓是哪种？煲出来的水是啥颜色的？店员也一一解答，后来看到了确实不一样。但小叔又说一般药店都里土茯茎多。我想问一下难道店员说的白获苓乜不是真的白茯苓吗？药店也有熏硫磺的白茯苓卖吗？
 48
作者
 正规药店不会
 19
^*^萍@安%是%福^*^
 
 大爱小叔，果断收藏加转发！请问小叔二十一味升清降浊汤里的鸡屎藤这边药店都买不到，能用什么代替吗？或者不用这味药效果会打折吗？谢谢！
 44
作者
 可以用红藤9克代替
 17
芳泽
 
 老师好！请教下舌苔厚的人能喝黄芪水吗？谢谢！
 42
作者
 先消食
 24
颖子
 
 小叔你好，看过你以前写的文章，中风时十指放血，效果比吃药更快更好吧？
 40
作者
 这个是偏方
 24
雷雷
 
 小叔好！腰坐起老感觉没力，软痛，是肾虚吗？
 39
作者
 桂附地黄丸试试
 23
岁月安好
 
 感谢小叔这么辛苦的为大家提供的救命方子，三合一粉一次喝6克，还是分次喝呢？
 39
作者
 一起六克
 23
马兰花
 
 小叔早上好!节日也没休息辛苦了!我有个急问三岁小宝病毒感染高烧后起了一身的红疹子怎么办?急求小叔告知待
 39
作者
 黄连解毒汤
 28
晨曦
 
 小叔你好，冬天手脚冰凉吃什么能好？
 38
作者
 耐心等待以后的文章
 26
我想@静静
 
 小叔早上好！先打赏后问问题，请问这先药都是药丸吗？平时家里有老人是不是可以买来备用？感谢小叔的文章来得及时！多谢多谢！
 38
作者
 凡事药名带丸字的都是中成药
 24
刘静
 
 早！小叔。这段时间感觉牙齿发软，不知怎么回事？可以用您说的牙粉吗？
 38
作者
 可以
 11
艳阳天
 
 小叔好！服用桂枝茯苓丸和加味逍遥丸的同时，可以服用七宝美髯丸吗？
 38
作者
 不要一天服用太多的药
 23
欢喜就好
 
 小叔您好，我从小刷牙就恶心反胃想吐导致刷牙就一会儿搞定，这是什么原因呢，可以用您推荐的刷牙粉吗？七子白面膜在使用中效果很不错(*?′ts`?)?
 37
作者
 身体有痰湿
 22
-- 喜.宿本--
 
 老师好，最近有些不舒服，去这边中医把脉，结果说我阳气不足，阳气不足，例假不来，头晕记忆力差，才三十岁，这如何调理？
 37
作者
 补中益气丸
 18
周克勤
 
 感谢小叔的分享，请问7岁的男孩特别爱生气，发脾气。尿尿的时候也没劲。有什么办法
 36
作者
 养肝茶喝喝
 20
良缘
 
 小叔好，腰突方可以和阳和汤一起用吗？谢谢告知。
 35
作者
 可以
 14
女王大人
 
 尊敬的小叔你好，我是帮姐姐来请问小叔的，口腔溃疡反反复复好多年了，一直治不好，很痛苦，请教小叔有什么方剂调理，谢谢小叔望回复
 35
作者
 以前写过很多口腔溃疡文章
 16
倪霓
 
 请小叔写写痛风的文章，谢谢
 34
作者
 后台回复痛风
 14
MstChedα全
 
 感谢小叔我儿子静索精脉曲张暖肝煎服用两个疗程有好转请问继续服用吗？谢谢！
 33
作者
 是的
 18
小溜
 
 小叔好！祛湿茶还有南怀谨肚脐贴都很受用，有一事相求，我嫂子脑袋后面大面积脑梗，急救后现在每天吃好多种西药，无工作，也没有医疗报销，很花费钱，请问小叔这种情况可以用之前文章三通汤吗？盼回复！谢谢你！
 32
作者
 可以
 14
保健~美容~养生
 
 小小叔早上好！感冒咳嗽吃什么药最快好呀？谢谢！
 30
作者
 后台回复咳嗽
 30
任逍遥
 
 打卡，小叔功德无量！！小叔有空写下肾囊肿的药方啊！
 18
Lily zhang
 
 有乳腺增生方面的知识吗？想了解一下
 29
作者
 以前写过，以后还会写
 13
睿睿妈妈
 
 小叔好，请问胃溃疡和十二指肠溃疡吃什么药？
 29
作者
 黄芪建中汤
 29
霞
 
 早十天能看到，那该多好呀。或许可以救回一命。果断收藏了
 15
一品奶奶
 
 请教小叔，文章复制链接收藏了，以后如果文章删除了，我们收藏的是否会随之消失？
 28
作者
 这种文章是不会删除的
 14
懒兔子
 
 小叔，我母亲肺部长了1厘米结节，用什么方子好？
 28
作者
 后台回复肺结节
 14
世界美好与我环环相扣
 
 小叔 七子白面膜可以隔天一用吗
 28
作者
 可以
 10
期待
 
 小叔早，先打裳，我想问一下，乌蛇荣皮汤的方子，之前做笔记时没记配方，现在找不到了，这个方了我和我老公都问了好几次了，真心希望小叔能在百忙之中回复谢谢小叔 
 28
作者
 在公众号搜索嘛
 26
桂珍Y 13??2???3??
 
 小叔您好，慢性阑尾炎怎么调理？
 27
作者
 后台回复阑尾炎
 10
岁月静好
 
 小叔，吃蜂蜜或蜂蜜制品对人体雌激素有影响吗？
 26
作者
 没有哦
 25
mei
 
 感恩！
 11
【波斯坦】发质养护管理～许昌英子
 
 谢谢小叔大爱这，这六种药都是成药吗？都是成药就太好了
 24
作者
 是的，没有成药小叔给出了剂量
 24
d x y
 
 小叔您好！关注您的文章很长时间了，您的每一篇文章都能够让我学到很多的中医知识，文笔幽默风趣，中医理论通俗易懂，超级喜欢愿小叔的文章能够永远伴随您的粉丝，学习博大精深的中医理论，做自己的神医！只有小叔懂我们，祝小叔永远健康快乐！
 23
安静
 
 盼望小叔能写一篇防治骨质疏松的文章，谢谢！
 22
李阿丽15893376155
 
 已收藏并转发朋友圈，小叔功德无量！
 21
霞(蔬菜农副产品 18312698053 )
 
 非常感谢小叔带来救命药方，真棒??
 21
mi
 
 小叔早
 20
天高云淡
 
 已收藏转发
 20
江南.清涟
 
 ?? ?? ?? 小叔早！
 20
夏ｈ雅
 
 感恩随喜赞叹功德无量
 19
苹果
 
 记下了,随身携带救心丸2年了
 19
长久陪伴
 
 果断收藏
 18
桃子
 
 救人一命胜造七级浮屠！小叔，您功德无量
 18
wcw
 
 现在阑尾炎动不动就是去医院做手术，都不知道中医能轻松搞定
 18
未娜That's me
 
 必须点赞收藏转发。感谢！
 17
??朵小驴儿????
 
 但愿时间长无病，哪怕架上药生尘早安小叔，这样救命的方子，希望我的朋友永远用不到，但是我也收藏了。以防万一吧。现在的人已经被西医洗脑了。哎
 17
yy
 
 感谢心有大爱的小叔，小叔功德无量
 17
A电瓶大全
 
 早安吉祥！感恩小叔 果断收藏转发 几次留言没被选中 今天特起个大早 希望小叔看见能复 女儿瘦八十几斤 身高163 通过学习小叔写的文章和书集 买了八珍粉 怀山粉四君子汤等给她调理脾胃 可以同时喝吗 一天用量几多？
 17
香
 
 小叔好！安宫牛黄丸 脑出血能用吗？
 17
专业维修叉车
 
 文叔你好，焦虑症吃什么中药比较好，望您能回复一下，万分感谢
 17
山清水秀
 
 谢谢小叔的救命神方
 17
王晓梅
 
 小叔早！感恩您的大爱无私奉献！
 16
温暖的阳光
 
 小叔早安，文章每天必看，请问文老师晚上睡觉腰部酸痛而且常伴有下半身大腿小腿出汗，请问该怎么治理盼回复谢谢
 15
心静如水
 
 感恩小叔功德无量
 15
小桥流水
 
 谢谢小叔提供了这么好的救命药方。
 14
茉莉
 
 感恩小叔大爱无私
 14
yang志
 
 早上好，请问小叔十岁的男孩子老是摇摆头近一个月，去医院检查又没检查出什么，吃什么药可以治愈吗?
 14
星云
 
 小叔早，这篇文章功德无量，果断转发，让更多同志一起学习
 14
墨尔本 晴。
 
 小叔早！颈部筋膜粘连很严重！影响生活！请小叔写一写这方面的文章吧
 14
麻哥，
 
 早小叔
 14
我奋斗，我幸福
 
 小叔您好！前额天天胀痛如布包裹，
媚头紧皱舒展不开，舌苔白有齿痕，吃什么药调理好
 14
依然
 
 必须转发
 13
小凡
 
 跟着小叔学习真好，在医院看见一个老人肠梗阻，年龄太大了不给手术。看见老人遭罪，家属着急，看着那个难受，今日学到果断转发。感恩小叔！
 13
杜明秀 岁月安好13863698273
 
 已经果断收藏，和转发！请问小叔，老年人足跟痛可以用速效救心丸吗？
 13
Tonight
 
 小叔，晚上睡觉小腿抽筋怎么办？现在我是孕五个半月，钙片每天坚持在吃，运动也每天有坚持行走一万步，恳请小叔支个招，感谢
 13
天道酬勤
 
 小叔请问一下，我晚上睡眠不好出虚汗是什么症状，需要吃什么药
 13
人生几度秋凉
 
 小叔早，谢谢您大爱无私！请问怎么区分热性中风还是寒性中风呢？另外有冠心病的人心绞痛的时候可以吃速效救心丸吗？盼回复谢谢！
 13
AngeE
 
 如果早几年认识小叔就好了，可以让姥姥姥爷多活几年，不至于在病床上输液插管急救，想想就心痛! 恳请小叔帮忙，我今年39岁，之前月经正常，来月经前10天胸部胀痛，也是信号。这个月已经到了该来月经的时候，身体没任何征兆，也没来月经，怕是无期延后了，吃什么药好呢？
 12
池珊
 
 阿弥陀佛感恩小叔每天精彩文章功德无量
 12
??  茹艺腾飞??
 
 12
暗恋桃花源
 
 太爱小说了，把这么好的知识送给大家，跟着小叔做自己的医生，小叔，我月子里受了大寒，从此天天鼻涕喷嚏，三年了，我吃过几天治疗鼻炎的桔梗元神汤好像不大起作用，但是我听您说的晒背就特别特别好，特别管用，小说您说我是不是可以用补阳祛风散寒的药，附子理中丸或者桂附理中丸，能行吗？还望小叔给指点啊愿小叔带着我们一直学中医，把中医发扬光大，小叔天天开心?? 
 12
默默
 
 小叔好，我们全家都喜欢看您的文章，现在有毛病的人太多了，您介绍的方子我们用了不少，效果很好.非常感谢小叔的无私奉献.我吃人参健脾丸半个月就不吃了，停药半个月又发现大便有没有消化的食物，请问要接着吃吗？要吃多久。谢谢
 12
宇阳
 
 小叔你好，我婆婆有三高，前几天上厕所突然感觉不舒服就晕倒在厕所里了，等醒来才发现自己晕了还坐在地上，这是怎么了
 12
快乐
 
 小叔累了就休息几天吧、小叔我有一件事求你帮忙、我老公每天中午都出汗、大汗淋淋的、有实还堵的上、腿没劲、走道抬不起来、托托的、我看着狠着急、请小叔给个方子、谢谢了！
 12
年华似衣??10点半睡觉
 
 小叔，我感觉我每天打不起精神，还要学习。但是整个人超级疲惫，连运动也会耗我。是不是该吃人参补补元气
