人猝死前发出的两个信号你一定要知道，转发一次救人无数

原创： 文泉杰  文小叔说  2月13日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 


 
先不多说，小伙伴们先认真看完下面的小视频，看完后咱们再来分析这两个救命信号是什么。

 


中年女士室内发言时突发心脏问题猝死



看完后小伙伴们是不是倒吸一口凉气？心脏病就是这样，心脏病猛如虎，不发作的时候没事人一样，一旦发作就如泰山崩塌，瞬间致命。就像视频中的这位女士，前一秒还在慷慨激昂、眉飞色舞地演讲，后一秒就突然倒地，不省人事。
 
所以，心脏不好的小伙伴们，一定要记得平时保养啊，不然真的来不及的。
 
小伙伴们，你们看出来了吗？这位女士在猝死前身体到底给出了哪两个救命信号？
 

第一个信号，视频一分十五秒的时候，这位女士不断搓手。
 
为什么要搓手哇？因为冷啊。这可不是我们平时说的手脚冰凉，手脚冰凉的人很多，原因也很多，有血虚寒凝的，有肝气不舒阳气闭阻不能通达于四肢末梢的，有肾阳虚的，但我们习惯了，并不会突然搓手。
 
这位女士突然搓手，而且在众目睽睽之下，在演讲之中不顾自己的形象搓手只能说明一个原因，她的手实在太冰了，不仅冰还冷痛，估计和死人的手差不多了。寒则凝滞，不通则痛啊。女士的双手突然温度骤降，实在受不了了，使得她身不由己地搓手。
 



这种突然的手冰凉为何与心脏有关系呢？四个字：弃车保帅。
 
具体来说，心主血脉，心脏是否强大，心脏的气血是否充盈直接决定了血脉是否畅通，心脏跳动缓慢的人，心气不足的人通常手脚也会冰凉的。
 
我们的身体是很智慧的，五脏与四肢出问题时当然要先保五脏，五脏之中心脏又是重中之重，它决定生死啊，所以当心脏病发作时，当心脏缺血时，会立即调集全身的气血供应衰微的心脏。
 
至于四肢末梢，天高皇帝远，哪里还顾得上呢，只能大量牺牲手脚的气血了，于是手脚就会突然冰凉。
 
 




第二个信号，视频一分五十秒左右的时候，这位女士忍不住按摩胸口
 
为什么要按摩胸口啊。因为呼吸急促了啊，因为胸闷了啊，因为心中像压了一块石头喘不过气来了啊。
 
所以女士忍不住去按摩胸口企图缓解，但又迫于演讲，动作表现得不太明显。
 
胸闷，呼吸急促这是心梗发作的征兆，这个征兆已经成为常识了。可惜啊，这位女士养生意识不够，又恰巧在演讲这个节骨眼上，有一丝侥幸心理，以为没事的，想勉强撑过去，结果悲剧发生了……
 
如果这位女士懂一点医学常识，如果这位女士在猝死前第一个信号出现时就停止演讲，服用心脏方面的药，如果这位女士察觉自己胸闷时及时叫救护车……然而，人生没有如果。
 
血泪教训：为人父母者不懂医就是不慈，为人子女者不懂医就是不孝，退一万步讲，就算不为了父母子女，为了自己也要学一点养生常识啊。健康，无论谁的健康，都是此生我们最大的责任！
 
 



冬天是猝死高峰期，心脏不好的或者家有老人的一定要注意啊
 
春节即将来临，全国人民处于一种欢喜的状态之中，文小叔也不愿意谈猝死这个沉重的话题，但文小叔提前拿出来说就是为了避免悲剧的发生啊，因为春节老年人最容易猝死啊。
 
为什么？
 
春节虽然已经立春，但全国大部分地方依然是一片寒冬状态，冬天是猝死高发季节。一个卧病在床的老人看他能不能挺过去就看他能否熬过冬天。为啥冬天容易猝死呢？因为冬天五行对应的是水，心脏对应的五行是火，水克火啊。冬天阴气很重，很多心脏不好的老人在半夜猝死，因为半夜是阴中之阴，心阳最弱的时候。
 
其次心对应的情志是喜，但过喜就会伤心，过喜会让心气处于一种耗散的状态，历史上牛皋哈哈大笑就死了就是典型的过喜伤心的例子。
 
而过年这个欢喜的日子，老人就处于一种过喜的状态之中。老人平时清静惯了，这一下子儿女孙子们从四面八方聚拢过来，自己成了中心，能不欢喜过度吗？欢喜过度是很伤心气的。
 
所以这个时候你就按规矩来，不要给老人惊喜，不要瞒着老人说今年过年不回家然后大年三十又突然出现在老人面前，这不是惊喜，这是惊讶，老人脆弱的心脏真真禁不起啊。很有可能你这一惊喜就成了与老人的永别。

 



除了过喜伤心，过食也伤心，文小叔之前讲过，这叫子盗母气。脾胃是儿子，心脏是妈妈，脾胃不好吃多了难受就会找心脏要气血，所以会造成心脏也不适。大过年的，平时本来很节制的老人一高兴难免会吃多了，老人的五脏六腑都弱了，脾胃自然也好不到哪里去，这样就很容易导致过食伤心。
 
过喜上了心，过食又伤心，老人本来心气就很弱，很有可能悲剧就发生了，心梗发作或者笑着笑着就去了。
 
所以，文小叔强烈建议家有老人或者心梗患者的一定要事先准备一点预防心脏病发作的药，比如复方丹参片。
 
这个药很简单，却已经远销国内外了，只有三味药：丹参、三七、冰片。
 
丹参补血又活血，三七化瘀血尤其是善于化心脏的淤血，冰片有一种极强的穿透力，能够快速把三七丹参的药性引到心脏。
 
建议春节前一周就可以服用这个药了，平时心脏不好的也可以用这个药调理。

 



另外，如果老人心梗发作别忘记给老人按摩劳宫穴哦。
 
平时心脏不好的小伙伴，文小叔强烈建议每天吃一点三七粉，三五克就好，一年吃一百天，算下来一天也就三五块钱，对于寻常人家也是消费得起的。如果怕上火，可以与西洋参一起打粉服用。西洋参是凉的，刚好可以牵制三七粉的温。
 
就算你没有心脏病，文小叔也建议人到40也要每年吃一次三七粉，对心血管的保养非常好，扫除血管里垃圾的中药中，没有比三七粉更好的了，所以三七被称之为补血第一，以通血管为补，凡是与血有关的疾病都离不了三七。
 
 



通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

据说经常睡不着觉的人一定干了这六件“逆天”的大事
