收好老祖宗留下来的7把救命钥匙，告诉家人朋友无上功德

原创： 文泉杰  文小叔说  2月4日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
第一把救命钥匙，晕倒掐人中
 
人晕倒掐人中，小伙伴们都知道，但是你知道背后的道理吗？人中这个穴位为何如此神奇？
 
人法天地而生，天地之所以有万物，是因为天地间有互相交泰的气的存在。地气一定要上升为云，天气一定要下降为雨，如此就形成了万物。如果天地之气不交通，各管各的，背道而驰，天气永远在上面飘着，地气永远沉在下面，那天地间就不会有生命存在喽。
 
人也是一样，有自身的小宇宙，人中以上有六个窍，两个耳朵两只眼睛两个鼻孔，它们呈偶数排列，代表坤卦，坤就是地。人中以下还有三个窍，前阴、后阴、肚脐。这三个窍成奇数排列，奇数为阳，代表乾卦，乾就是天。
 
这说明了什么？说明天气在下，地气在上，如此天地交泰人才可以活着。晕倒了就是天地之气断绝了，你一掐人中天地之气就交泰了，人就苏醒过来啦。
 
这个人中啊就像家里电灯的开关。人晕倒了是什么状态呢？就好比家里电器太多，突然短路了，强迫你中断一下，不然后果很严重。人晕倒了也是一样，说明你气血严重不足啦，需要歇息一下啦。等于人为的强制性的断了一下电。差不多时你按一下开关，灯又亮了，就好比掐一下人中，人苏醒过来一样。
 

 


第二把救命钥匙，心梗发作按劳宫穴
 
 
劳宫穴就在我们的手掌心，这个穴位神通广大，是心经的原穴，心脏有任何不适都可以通过按摩劳宫穴来缓解。
 
对此，文小叔深有体会。
 
文小叔曾经与大理的一位出家人一起去洱海放生。放生的鱼装在一个很大的水箱里，文小叔把水箱推到洱海边，用力太猛了，到海边时全身出了一场大汗。汗血同源，汗为心液，出大汗是要亡心阳的。很快，文小叔就感到胸闷，眼冒金星，而且越来越剧烈，感觉就要窒息了。
 
当时文小叔想，不会放生就这样把自己放进去了吧。文小叔伏在栏杆上，想起心血劳宫求这句话，于是用尽最后的力气使劲按压劳宫穴。奇迹出现了，文小叔感觉一股气血源源不断从劳宫穴流向手臂，再流向心脏。
 
文小叔挺过了这一关，真的好险啊，差点就要去阎王爷那里报到了。缓过神来后再看看自己的手掌，劳宫穴的位置已经被掐出了水泡。
 
所以，小伙伴们一定要记住，心血劳宫求。劳宫也，就是心累了要去休息的宫殿，有事没事按按劳宫穴对心脏的保养非常有效果。遇到心梗发作时，在没有药的情况下，一定要用力去掐你的劳宫穴。
 

 

第三把救命钥匙，中风发作时十宣放血
 
十宣放血，西医不信，认为是封建迷信，咱不跟西医一般见识，这可是老祖宗留下的宝贵经验，非常好使，危急时刻求人一命，胜造七级浮屠。
 
中风，中的是啥风？是山上吹下来的风吗？当然不是。中的是内风，中的是我们身体里面的风，这个风叫肝风，因为肝属木嘛。
 
年轻的时候，当我们的五脏六腑气血充盈，阴阳平衡的时候，这个肝风就像春风十里，让人沉醉，把我们的五脏六腑吹得很舒服惬意，就像母亲的手抚摸你的脸颊。当我们老的时候，这个肝风可不是春风了，它是狂风、妖风，毫无规律可言，随时狂风大作。
 



于是，中风就出现了。中风，在中医上来讲就是肝阳上亢的极端表现，这个时候肝火与心火携着气血以迅雷不及掩耳之势猛的往上冲，冲入头脑，就像山洪突然爆发一样，不断冲击着堤坝。此时你的血管如果很脆弱，脑淤血又很严重的话，就很容易出现脑梗死或者脑溢血。
 
所以，当务之急就要泄洪，十宣放血就是泄洪的不二之选。在救护车还没来的时候，用针把十个手指头的指肚刺破，挤出血来。小伙伴们可以想一想，当气血有了出口，脑部的压力是不是减轻了？
 
如果十宣放血效果不明显的话，还可以进一步刺破耳垂，耳垂放血。
 
不过文小叔要提醒一句，十宣放血是急救措施，平时别有事没事放血哦。
 

 




第四把救命钥匙，急性腰痛发作时赶紧掐委中穴
 
腰背委中求，精通穴位的人都知道，这是真理。腰的问题，背的问题，腰疼背疼都可以按摩委中穴。
 
有一次文小叔回老家探亲，与多年不见的初中女同学在郊外踏青。女同学平时腰就不好，走着走着突然说自己腰不行了，然后就直突突的坐在了地上。
 
这个地方比较偏僻，离坐车的地方还有一段路程，怎么办呢？背她吧？男女授受不亲，女同学打死也不会愿意。这时文小叔想到了腰背委中求这句话，于是教女同学如何按摩委中穴。
 
大概按了三五分钟，女同学就说腰不怎么痛了，又按了十来分钟，就可以起身走路了。虽然走得比较慢，但总比不能走路强多了。
 
所以，平时腰痛的小伙伴可以常常委中穴，有条件的话艾灸也可以。

 
 




第五把救命钥匙，头疼欲裂时赶紧按摩太阳穴
 
太阳穴，小伙伴们都很熟悉，也是道家非常注重的一个养生穴位。
 
在金庸的武侠江湖里，常有被点太阳穴倒地而亡的情节出现，所以这个穴位属于要害部位，是不能轻易碰撞打击的。
 
太阳穴，阳气生发的源地，当我们过度用脑，出现清阳不升，头昏脑涨时，按摩太阳穴很快就会缓解。
 
文小叔大理有一个妹纸，经常头疼，没休息好或者稍稍劳累过度就发作，文小叔教她的方法就是按摩太阳穴再喝一杯生姜红糖水，很快就会缓解。
 
太阳穴不仅治头痛，还可以缓解眼痛、牙痛哦。
 
 




第六把救命钥匙，流鼻血可以捏脚后跟
 
小孩子经常流鼻血，因为他们是纯阳之体，阴常不足，阳常有余。但身体内热过重时，比如吃多了补品或者遭遇风热之邪，身体就会以流鼻血的形式来散热。
 
所以，流鼻血是身体的一种自我保护，宝妈们不必惊慌失措，有时候原本要发烧的流完鼻血，烧就不发了，或者正在发烧之中，流完鼻血烧就自然退了。
 
成年后，很少流鼻血了，因为身体的阳气越来越不足了。
 
流鼻血不用吃什么药，如果硬要止血，有一个急救窍门，就是捏住脚后跟。左鼻出血捏右脚跟，右鼻出血捏左脚跟，约三五分钟可止血。
 
 




第七把救命钥匙，呕吐不断、打嗝不止赶紧掐内关穴位
 
呕吐、打嗝都是胃气上逆的症状，胃气以降为和，吃多了，受寒了，受热了，肝气不舒了都会出现打嗝。
 
无论哪种打嗝都可以采取掐内关穴这个方法来治标，掐住内关穴，感觉有酸胀感时，再按摩三分钟，打嗝就会得到缓解，尤其是急症的打嗝效果更明显。
 
内关穴是止呕要穴，姜是止呕圣药，所以按摩完内关穴，再喝一杯姜茶效果更佳。
 
文小叔大理有一位认得姐姐，因为有要事离开几天，于是把十岁的女儿托付给文小叔照看几天。文小叔带姐姐的女儿去吃西餐，她喜欢吃牛排，不小心吃多了，回家后就打嗝不断，打嗝的声音很响。
 
文小叔知道这是食滞导致的打嗝，于是给她吃了保和丸，又给它按摩了内关穴，很快就缓解了。

 

 

小伙伴们，当我们四处求医问药时，有没有想过，其实我们的身体到处都是灵丹妙药呢？这些穴位平时我们不用，把它忽略了，关键时刻还会救你一命呢。所以，我们要好好善待身体每一个穴位。
 
小伙伴们，老祖宗留给我们的七把救命钥匙，收好了哦，不要私存哦，告诉家人朋友，让他们受益。弘扬中医文化，传播大爱，你做的点点滴滴，老天都会看在眼里。
 

调查结果出炉啦：根据小伙伴们一致要求，文小叔说今日起将恢复一天一篇的推送，力图做到精益求精，风格统一。不忘初心，方得始终，感恩有你，一路相伴。




