她晕倒了，他只做一个动作她就醒了过来……

文泉杰  文小叔说  2017-07-04
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。


      爹地，为嘛爷爷晕倒了你掐人中而不掐肚脐呢


喜欢追剧的小伙伴们应该会经常看到这样一个镜头，有人突然晕倒，掐一下人中就会醒过来。
 
日常生活中我们或多或少也会遭遇这样的经历，要么自己晕倒，要么身边的亲朋好友晕倒。气血不足的人，经常头晕的人更是有切身的体会。
 
记得几年前文小叔回老家，跟一个初中女同学去郊外踏青。这位老同学平时身子就弱，有些低血糖，加上没吃早餐，走着走着体力不支，突然晕倒在田地里。
 
文小叔懂得一点中医养生，情急之中本能地去掐她人中，一会女同学就苏醒过来了。要是文小叔不懂中医养生，还真不知道该如何是好呢？荒郊野外的，叫个救护车也不一定能够开得进来，因为没有路嘛。可见，自己懂一点养生知识是多么重要！不然遇到这样的情况只能急得像热锅上的蚂蚁团团转啦。
 
如果文小叔问小伙伴们，人突然晕倒了该怎么办？
 
小伙伴们肯定争先恐后地回答：“掐人中！”
 
当然也会有小伙伴小声地回答：“我叫救护车可以吗？”
 
晕倒了要掐人中这是常识，但文小叔要问小伙伴们，为什么要掐人中而不是掐百会或者手心或者肚脐呢？为什么？为什么？为什么？
 
估计没有人回答得出来了吧。其实还有很多事情我们只知其然不知所以然。
 
好吧，文小叔就为小伙伴们絮叨絮叨个中的缘由吧。
 
群里有一位养生达人叫舍得的，舍得仁兄深谙中医之道，有一次交流他说人本身就是一个小宇宙，这话文小叔举双手赞成。
 
天地有大宇宙，人有小宇宙。
 



首先我们来搞清楚，为何地球有生命的存在？
 
人法天地而生，顺四时而成。天地之间之所以有万物，是因为天地间有互相交泰的气的存在。小伙伴们注意哦，一定要有相互交泰的气，而不是一团“死气”。
 
这个怎么说呢？用老子的道德经来解释比较容易理解。老子说了，道生一，一生二，三生万物。一就是宇宙，二就是天地，三是什么？三就是地气与天气的交泰。地气一定要上升为云，天气一定要下降为雨，易经把这个叫做泰卦，如此就形成了万物。如果天地之气不交通，各管各的，背道而驰，天气永远在上面飘着，地气永远沉在下面，那天地间就不会有生命存在喽。
 
人也是一样，他有自身的小宇宙，人中以上有六个窍，两个耳朵两只眼睛两个鼻孔，小伙伴们掰着指头数数是不是六个呢？它们呈偶数排列，代表坤卦，坤就是地。这说明什么呢？说明人体本身的小宇宙，地气在上。
 
人中以下还有三个窍，哪三个窍呢？前阴、后阴、肚脐。这三个窍成奇数排列，奇数为阳，代表乾卦，乾就是天。这说明了什么？说明天气在下，如此天地交泰人才可以活着。晕倒了就是天地之气断绝了，你一掐人中天地之气就交泰了，人就苏醒过来啦。
 
小伙伴们好好琢磨这句话哦，越琢磨越有意思。
 
有个小伙伴眉头皱得紧紧的，问：“文小叔，我还是不太明白，云里雾里的一知半解的。”
 
好吧，那就让文小叔打个比方吧。
 
小伙伴们都有家吧?家里都有电灯吧？电灯都有开关吧？家里还有很多电器吧？这个人中啊就像家里电灯的开关。人晕倒了是什么状态呢？就好比家里电器太多，突然短路了，强迫你中断一下，不然后果很严重。人晕倒了也是一样，说明你气血严重不足啦，需要歇息一下啦。等于人为的强制性的断了一下电。差不多时你按一下开关，灯又亮了，就好比掐一下人中，人苏醒过来一样。
 
这下小伙伴们该明白了吧？
 
有个善于思考的小伙伴举手了：“文小叔，老人生大气中风晕倒掐人中好像不管用啊，这又是怎么一回事呢？”
 
问得好！中风晕倒与疲惫气血不足导致的晕倒恰恰相反，此时就好比突然爆发的山洪一样，当然需要泄洪喽。中风晕倒属于肝阳上亢，气血突然全部冲到头上去了，很容易造成脑血栓或者脑溢血。这个时候怎么办呢？中医采取是十宣放血的方法。十宣就是十个指头的指肚，用针刺破指肚，这边一放血，脑部的血自然就会往下走了。别看这个小动作，有时候可以挽救一条生命哦。
 
家里有老人的小伙伴们一定要注意喽，千万不要惹老人生大气。
 
文小叔养生心语：很多朴实无华的道理，但并不知道它真正的含义，这叫“道，日用而不知”。养生就要效法自然，如果你理解了一朵花，一棵树，也就懂得了养生的真谛。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 5278101
