一个穴位就可以搞定的感冒，屡试屡爽，还吃啥药呢，感冒神穴送给你
文小叔说 2022-02-03 08:00
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片



 
根据小叔的经验与了解，现在的人迷恋西药，对中药比较排斥，但是他们却对经络对穴位对针灸很感兴趣，比如美国人比较相信针灸。
 
今天小叔就介绍一个神奇的穴位，这个穴位可以搞定感冒，特别适合那些不喜欢吃药的人或者不方便吃药的人，宝妈一定要学会这个穴位，因为宝宝比较抗拒吃药。学会这个穴位，轻轻松松搞定感冒，比起去医院排队输液那可是好太多。
 
这个穴位就在我们的脖子后面，脊柱的最上端，当我们低头的时候有一个凸起，这个就是大椎穴。对了，这个大椎穴就是治疗感冒的最佳穴位。无论是风寒感冒还是风热感冒都可以用这个穴位。
 
如何用这个穴位呢？如果是风寒感冒就要想尽一切办法让大椎穴温暖起来。最佳的方法就是艾灸，用悬灸的方法去熏这个大椎穴，一次半个小时。如果没有艾灸可以用吹风机，用热风让吹大椎穴，让大椎穴温热起来。或者是用热敷的方法，把姜剁碎了装进热敷包，加热，趁热敷包温热的时候，注意不要烫着皮肤，用这个热敷大椎穴半个小时。


 
有一次小叔的朋友，她家三岁的宝宝感冒了，受寒了，打喷嚏流鼻涕，咳嗽，问有没有不需要吃药的调理方法。小叔就想到了这个艾灸大椎穴，她说家里没有艾条。小叔说，家里姜总有吧。她说有。于是按照小叔的方法去做了，仅仅热敷了一次，她说宝宝的感冒就好了一大半，效果真是太好了。
 
如果是风热感冒呢？可以在大椎穴这个位置放血。不过这个操作需要胆大心细之人，一般不建议。
 
小叔还是建议风寒感冒的时候用大椎穴。
 
为什么大椎穴可以治疗感冒呢？

图片

 
大椎穴是一个阳气聚集的穴位，大椎穴在后背，后背属阳，后背中间有一条督脉，督脉是阳中之阳，主一身阳气。这个大椎穴恰好就在督脉上，所以大椎穴是阳气聚集的穴位。刺激这个穴位，比如艾灸或者按摩可以振奋阳气，受寒了自然需要阳气来驱赶这些寒邪，艾灸大椎穴就可以补充阳气，疏散风寒。大椎穴就是人体的小太阳，刺激大椎穴，身体就会阳光普照，阴霾自散。
 
当然大椎穴作用远远不止治疗感冒这么简单，可以调理颈椎病头痛富贵包等等。总之，平时艾灸一下大椎穴对身体好处多多。
 
好啦，今天这个感冒奇穴送给大家，尤其是那些不想吃药或者不方便吃药的人，一定要利用起来哦。我们的身体处处都是良药，每一个穴位就是一个良药。