流感全国爆发！儿科门诊崩溃！治疗流感最好的方子在这！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-29

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 


 
古人说，冬天不冷，迟早要作病。
 
啥意思呢？就是说冬天该冷的时候不冷，出现不同以往的反常气候，这就是戾气，这种戾气会导致很多人得病，这种病叫瘟疫。最典型的就是每年冬春都要爆发的流感。流感算是小型的瘟疫。
 
前一周有小伙伴留言说他们那里的冬天比往年要暖和很多，文小叔还不觉得呢，因为大理的天空和往年一样晴空无比、艳阳高照。那位小伙伴说了这句话几天后文小叔的朋友圈就有很多人感冒了，又过了几天，流感在全国范围爆发了！
 
流感来势汹汹，以排山倒海之势肆虐在神州大地的上空，打了全国人民一个措手不及，于是出现了以下现象：
 
幼儿园或者小学一个班级几十人集体请假去医院就诊。
 
宝妈们一见面不再是问吃了吗，而是问，你孩子感冒没？
 
关于流感的文章在网上满天飞，刷爆了朋友圈。

 



全国儿童医院被挤得水泄不通，人满为患！挂号收费的窗口排起了很长很长的长龙，望不到尽头。候诊室里，黑压压的一片，摩肩接踵，宝妈们急得像热锅上的蚂蚁，伴随着孩子的哭叫更是揪心不已，只希望快点轮到自己。
 
北京儿童医院告急！门诊量日超一万！面临崩溃！
 
石家庄儿童医院告急！门诊量日超一万！面临崩溃！
 
南京儿童医院告急！门诊量日超一万！面临崩溃！
 
不得已，加班加点的医务人员纷纷打出这样的牌子：

 



全国各地疾控中心纷纷发布公告，在接下来的日子，流感爆发还会呈上升趋势，并出现乙型流感病毒、甲型H3N2亚型流感病毒和甲型H1N1流感病毒共同流行的情况。
 
 
普通感冒与流感到底有啥子区别？
 
相比心急如焚、抱着孩子往医院跑的宝妈们，那些懂得中医养生知识的宝妈们则相对轻松很多，她们没有去医院凑热闹，而是从容不迫、有条不紊在家里做着相应措施。

首先，她们要搞明白孩子到底得的是普通感冒还是流行性感冒。
 
根据她们丰富的经验以及扎实的中医知识，她们是这样分别普通感冒与流行性感冒的：
 

1 引发普通感冒与流感的原因不同
 
普通感冒，中医认为是由风热或者风寒或者暑湿引发，西医则认为由普通病毒引发（很奇怪，既然西医认为感冒是由病毒引发的，为何还要大家拼命去输液吃抗生素呢，要知道抗生素对病毒是没用的啊。）
 
流感，中医认为是戾气所致，西医认为是传染性病毒所致。
 
2 症状有相同之处，更有不同之处
 
相同之处：都会发热，都会怕冷、都会头痛。
 
不同之处：普通感冒呼吸道症状比较突出，打喷嚏、流鼻涕、咳嗽。流感呼吸道症状较轻，身体症状较重，表现为全身酸痛，全身乏力。
 
两者区别的要点在哪里呢？
 
流感是可以传染的，如果你所在的公司有好几个人都感冒了，两天后你也感冒了，那你就要首先考虑是流感。谁都没有感冒，同事、家人朋友都没有，就你感冒，那你首先要考虑是普通感冒。
 
流感来势凶猛，很快就会发烧，发烧就是高烧，39度以上。普通感冒发烧少，发烧多为低烧，通常都是感冒后期才发烧。如果你没感觉到感冒的滋味呢，突然就发烧了，那你首先要考虑流感了。如果感冒症状很多，就是不发烧，那就是普通感冒。
 
流感会第一时间侵犯我们的喉咙，因为喉咙是人体自卫的第一道防线，病毒首先要摧垮你的防护线，然后再长驱直入我们五脏。所以，流感首先会喉咙痛，不是一般的痛，会很痛，火烧火燎，喝水都痛。
 
普通感冒呢，如果是风寒感冒，前期不会喉咙痛，至多喉咙有点痒，后期喉咙才会痛，痛的程度较轻。
 
流感后果比较严重，不及时治疗可能会导致并发症，比如肺炎、心肌炎等。普通感冒不需要治疗，过个一周自己也会好，所以普通感冒你去输液真的是白输了。
 
 



3 流感最好的中成药：抗病毒口服液
 
如果确定自己是流感该怎么办呢？
 
首先，不要去输液，不要吃抗生素，抗生素对病毒是无效的。
 
其次，你得把家里的窗户打开，别捂着，尤其是开着暖气的家庭，要知道病毒最喜欢温热湿热的环境了，温病，温病嘛，喜欢温暖的，要么你冻死它，要么热死它。所以，小伙伴们不要见到发热就害怕得不得了，这其实是身体的自我保护，通过发热来烧死病毒。
 
其次，再喝一杯热乎乎的白开水，不要喝多。
 
再次，你就要吃点药了。
 
为何要推荐抗病毒口服液呢？其他的中成药可不可以？也可以，但人家是最对口最对症是专门治疗流感的嘛。

 



我们来看看抗病毒口服液的方子：板蓝根、石膏、芦根、生地黄、郁金、知母、石菖蒲、广藿香、连翘
 
板蓝根，小伙伴们都熟悉吧，非典那阵子全国人民疯抢啊，可见它清热解毒功效有多神奇，对各种炎症很管用。
 
石膏、芦根、知母是退烧三味药，对胃火旺盛也有疗效，所以得了流感喝点豆腐汤是没错滴。
 
连翘，与金银花通常相须为用，并称“双花”。这里要是加入金银花就更好了，是中药当中清热解毒姐妹花，凡是风热感冒的，几乎都有姐妹花的美丽倩影。尤其对咽炎、扁桃体炎有奇效。感冒后期喉咙痛，注意是灼热痛，不是痒，用金银花泡茶喝没错，很好使。
 
藿香，对，就是藿香正气水里面的那个神通广大的藿香。藿香正气水小伙伴们应该很熟悉了吧，夏天必备的中成药，祛湿散寒第一高手。这个藿香啊，古代发生瘟疫时必用的药材，它最大的功效就是改变病毒生存的环境，就是把你身体里的湿气去掉，这叫釜底抽薪。病毒没有温床，自然就死翘翘啦。
 
抗病毒口服液说明书清清楚楚明明白白写着治疗流感，所以小伙伴们买它没错！这个药不仅仅是治疗流感哦，普通的风热感冒也是可以治疗的，而且几乎所有的药店都有卖的。
 
除了吃药，饮食上要注重什么呢？清淡！清淡！清淡！重要的事情说三遍！不要让肥甘厚味来争夺你的气血了，它正在与病邪做斗争，难解难分呢。吃什么呢？喝小米山药粥，快速补充你的气血，强壮你的正气！
 
看到这，有小伙伴问了，为啥同一个班级有些人得了流感，而另外一些人就没得呢？
 
问得好哇。西医说这个人免疫力强，中医说这个人正气杠杠的，正气内存，邪不可干。所以预防流感一定要养自己的浩然正气。那些动不动就感冒的人怎么办？明天文小叔就为小伙伴们揭秘千古第一提高免疫力、加强正气的方子，不要错过哦。
 
全国流感保卫战打响！文小叔与你们同在！
 
为免去流感之苦，请小伙伴们转发此文到朋友圈！


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


