非常时期，千万不要咳嗽啊，六个方子总有一个能够搞定你的咳嗽！

原创 文泉杰  文小叔说  6天前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
非常时期，很多人特别怕咳嗽，一咳嗽就担惊受怕，会不会感染了啊。一部分人会病急乱投医，冒着被感染的风险跑到人山人海的医院，还有一部分自己琢磨，乱吃药，乱吃止咳的药，结果症状越来越严重。
 
文小叔急人之所急，赶紧发这篇调理咳嗽的文章，从中医角度来告诉你们咳嗽到底怎么调理。
 
 
1最常见的一种咳嗽，是感受风寒了导致的咳嗽
 
这种寒邪呢通常是外感而来，比如正气不足的人吹个风、洗个澡就感冒了，打喷嚏了，流鼻涕了。寒邪来势汹汹，五脏六腑中第一个攻击的就是肺，肺是娇脏，不能受寒，受寒了就会咳嗽，这是肺自救的方式，企图通过咳嗽把寒邪宣散出去。肺有宣散与肃降的功能，每一次咳嗽都是肺的一次宣散。
 
这种寒邪引发的咳嗽具体是怎样的呢？首先寒会阻塞经络，所以你的鼻子会不通，流出来的鼻涕也是清的，清得像水一样。这时候你的咳嗽可能会有痰，但痰是白的。
 
这种肺寒咳嗽怎么调理呢？肯定是不能吃寒凉的食物或者汤药了，否则就是雪上加霜哦。这时候你用点紫苏叶用点葱白用点生姜一起煮水喝就好了。外感风寒导致的咳嗽只要把感冒治好了咳嗽自然会好。
 
这个时候选用什么中成药呢？通宣理肺丸就可以。
 
也有的肺寒咳嗽并不是外感，而是长期喝冰镇饮料、吃抗生素、输液导致的，这种长年累月形成的肺寒调理起来也是一个漫长的过程。这个调理起来就比较麻烦了。

 
2有一种咳嗽是积食引发的，这种咳嗽比较难以辨别，很容易被认为是感冒了，小孩子特别容易得这种咳嗽，宝妈们不用担心，小叔有妙方。
 
这是文小叔要重点说一说的，现在的孩子普遍存在这样一个问题：积食。
 
现在的孩子比较娇贵，三口之家还好，要是五口之家就比较严重。爸爸妈妈、爷爷奶奶都可能出于对孩子的疼爱拿各种食物给孩子吃，孩子很容易就吃多了。而且现在的家长特别喜欢给孩子吃奶制品，给孩子吃肉，以为只有牛奶与肉才能让孩子营养健全，完全忽略了老祖宗的话：五谷为养。
 
黄帝内经说：饮食自倍，脾胃乃伤。一旦你吃进的食物超出脾胃承受的能力，脾胃就会损伤，脾胃一伤自然就会有积食。
 
为什么积食容易出现在孩子的身上呢？因为孩子的脾胃非常弱，弱到什么程度呢，就好比春天刚刚发芽的小树苗，经不起风雨的摧残。
 
脾胃一旦不运化，胃肠就会有积食，这些积食停在肠胃里就像沼气池里的垃圾一样发酵发热。身体是有自保能力的，这胃肠里的湿热不能老停留在身体里面的，那是会出问题的，这些热必须要找一个出口。
 
这些湿热怎么出去呢？要么从下面出，表现就是腹泻便溏或者放屁，屁特别臭。如果下面不出了，便秘了，就要从上面出，表现就是打嗝、口臭，还有咳嗽。
 
原本咳嗽属于肺的问题，但肺与大肠相表里，大肠堵了，便秘了，那么这个热只好由肺来排出去了，肺又是娇脏，不耐寒也不耐热，热来了就要出去，于是就咳嗽了。这时候咳嗽一般是有痰的，而且是黄痰。
 
一出现咳嗽，宝妈们就慌了，以为孩子感冒了，其实不是，这个时候只要消消食、通通便就可以了，千万别去输液。
 
这个时候该怎么办呢？建议宝妈们都要准备一个中成药：王氏保赤丸。
 
看这个药名就知道了，就是保护孩子的，赤，就是孩子的意思。这个药是专门调理孩子积食引起的各种症状的：厌食、感冒、发热、咳嗽、消化不良、便秘、呕吐、腹泻等。
 
这个药还有一个好处就是，孩子生下来七天就可以服用的，所以，宝妈们不用担心孩子小吃不了药。
 
宝妈们要经常养成看孩子大便的习惯，只要大便发干发臭，就给孩子吃点。
 
当然，最主要的宝妈们还是要改变喂养方式，不要老担心孩子营养不良，那些用五谷喂养的孩子比用牛奶与肉喂养的孩子要健康得多。
 
如果买不到王氏保赤丸，可以买小儿消积止咳口服液，这个也是针对积食咳嗽的。



 
3有一种咳嗽非常隐蔽，一般很难分辨到底是怎么回事，这种咳嗽叫肝气不舒咳嗽
 
如果你的舌头伸出来是尖的，文小叔抱歉地告诉你，你八成肝气不舒了。
 
肝气不舒为什么会引发咳嗽呢？
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。
 
如果你没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。有很多中医专家讨论说，这次疫情表现出来的干咳就是肝气不舒，病在少阳，少阳就是肝胆。
 
这个时候该怎么办呢？建议准备一个中成药：小柴胡颗粒。
 
这个药是专门调理肝气不舒的，是张仲景的方子，信得过。不仅如此，还可以调理肝胃不和导致的感冒发热、口苦咽干、口腔溃疡、扁桃体炎以及咳嗽。



 
4 有一种咳嗽，肺里面痰特别多，痰多也会引发咳嗽
 
百病多由痰作怪。湿气重的人如果不好好调理会发现痰也越来越多了。这种痰湿咳嗽有一个非常明显的特征，就是痰特别多，非常不爽，非要把它咳出来不可，咳出来后舒服多了，咳嗽就停止了。
 
这种痰湿咳嗽调理的原则是理气健脾、燥湿化痰。去药店买二陈丸吧，这是痰湿咳嗽的克星，痰湿体质的人首选必备的中成药。买不到二陈丸的买点香砂六君丸或者温胆汤泡脚都可以。
 
也可以用陈皮泡茶来调理，把此茶作为你的养生茶。陈皮可是好东西，但不是所有的橘子皮都是陈皮。陈皮的制法有讲究的，哪里的陈皮最好呢？当然是广东新会的。



 
5肺阴虚，也会引发咳嗽，秋天最容易燥咳，经常呆在暖气屋子里也可能燥咳
 
秋天，天干物燥，这种燥咳最容易发生在秋天。
 
这种燥咳内因是肺里的津液不足了，肺阴伤了，加上外因天干物燥就容易引发。这种咳嗽是没有痰的，或者痰很少很少就那么一丝丝，严重点呢痰中带有血丝。
 
这种肺阴虚咳嗽还有一个特点，白天不怎么咳，就是晚上睡觉的时候加重，这个就很烦人，搞得人睡不好觉。这种燥咳舌苔很薄，甚至没有舌苔。
 
这种燥咳的调理方法就要滋阴润肺了。
 
吃点什么好呢？川贝母炖梨。梨子，是大自然专门赐予对付秋燥的水果，川贝母是大自然专门赐予调理燥咳的药材，两者放在一起，同气相求，效果更佳。中成药可以选用川贝枇杷膏或者百合固金丸。
 
 
6 还有一种咳嗽就是感冒好了，咳嗽老是不好，这是感冒伤了脾胃，土不生金导致的
 
感冒的时候全部的正气都用来对抗外邪了，脾胃自然就弱了。感冒好了，脾胃的恢复需要一个过程。此时就是什么症状都没有了，就是有一点咳嗽，也不严重，每天那么一点，也没有痰。这就是脾虚咳嗽。
 
这个时候要培土生金。培土就是要健脾，因为脾属土，生金生的就是肺气，因为肺属金。脾胃强壮了，肺气也就足了，咳嗽就会好了。
 
这个时候吃点什么呢？用怀山药煮水最好了。一方面可以温暖身体，把身体残留的一丝寒气排出去，一方面可以健脾补脾，可以培土生金。
 
很多人见咳嗽拖拖拉拉的不好，很着急，喜欢乱用药，反而不好，此时一定要静下心来，具体分析，如果属于脾虚咳嗽，就可以用怀山药煮水喝。中成药呢可以选用六君子丸。
 
如果你是风寒感冒，没有用中药调理，去输液了或者用西药感冒药了，留下了感冒后遗症咳嗽，可以用中成药止嗽散。这个方子小叔写过的，外感风寒导致的咳嗽，用一个好一个。你们可以搜索一下学习学习。
 
以上就是常见的六种咳嗽，一定要好好学习哦。中医有一句话叫做“内不治喘，外不治癣”。就是说，咳喘的病与皮肤的病最复杂，一般大夫怕治不好影响声誉就不愿意治疗。因为不仅肺的问题会引发咳喘，五脏六腑都会引发咳喘。
 
 


 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
215 人喜欢 

阅读 10万+
 在看2437

写下你的留言
精选留言
 948
置顶
yiyi
 
 总结：
1，受了风寒咳嗽用通宣理肺丸

2，小孩积食咳嗽用王氏保赤丸

3，肝气不舒咳嗽用小柴胡颗粒

4，痰多咳嗽用二陈丸+温胆汤泡脚+陈皮泡茶

5，秋燥咳嗽用川贝枇杷膏

6-1，风寒感冒好了后咳嗽不好，脾虚用山药水+六君子丸

6-2，用了西药后咳嗽不好，用止嗽散
 148
嘉为道田
 
 再加上一种，则完美：干老喉源咳病在咽不在肺：风燥伤津，咽喉失濡，喉痒呛咳，越咳越痒，越痒越咳，痰少难咯者，祛风润燥，宣肺祛痰，喉科六味汤。

加味喉科六味汤方
荆芥10g，防风10g，桔梗10g，甘草6g，薄荷10g，僵蚕10g，
 71
静听雨声
 
 小叔好！我想问一下不咳嗽但是每天都要吐很多白痰是怎么回事？
 97
作者
 痰湿加脾胃虚寒，香砂六君丸
 66
????健康平安就是福????
 
 小叔好，喉咙感觉有东西，中医说梅核气，西医说慢性咽炎，喉镜检查结果说咽后壁淋巴滤泡增生，怎么办好呢？已经两年多了，西药中药雾化茶饮都试过了，有的中医说我是肾虚，因为我还有尿不尽的问题，也有中医说我需要疏肝解气，因为这个症状起因就是老婆得了大病。求指点，谢谢
 81
作者
 这个可以用活血化瘀，会厌逐瘀汤试试
 72
英
 
 谢谢文小叔的分享，感恩文小叔无私的中医药方！都是感恩！
哟恚我有个外孙女是个素食BB长大的，今年六岁十个月了，身体非常棒棒的，长的个子不比吃肉的孩子矮，我同她妈妈即是我女儿也是个素食者，我的身体也非常棒，真的好感恩素食。希望大家能加入素食，慈悲放过那些动物吧！
 67
期盼未来
 
 我儿子（9岁）从小到大一感冒就咳嗽，一咳嗽就没没完没了，中药西药输液的，现在非常时期，每天早上总是咳几声，还有点痰，我每天给他喝点糖浆蜂蜜水，还是这求小叔回复囱，求小叔赐教
 59
作者
 看文章学吧
 65
me
 
 我就是爱咳嗽的人，感冒了咳嗽，不感冒也咳嗽，症状都差不多，没有痰干咳，早上醒来吸到凉气就咳。不说话还好，一说话就咳，话都说不完整，吃药也没用，每次都要咳很久。听说小时候还得过百日咳，自己也搞不清楚是属于哪种，跪求小叔指点。
 38
叶子
 
 文小叔，你好。。我胃反酸老是好不了，西药换了好多种，刚吃的时候还有效果，但一停药过不了三天就反酸。喉咙，嘴巴都被酸气冲着难受，求赐方~~
 60
作者
 把牛奶甜品戒掉，加味左金丸试试
 42
言西早
 
 小叔好！高中生少女，乳房发育不好，只发育一点点，有什么好办法吗，期待！
 59
作者
 不要减肥，不要不吃主食，好好健脾养胃
 28
wj
 
 小叔早，我爸每年冬天都会咳嗽，今年不例外，近期有些喘，说是支气管炎，肺气肿，很焦虑啊，吃药也没多大效果，小叔有招么？
 48
作者
 分辨寒热，中医不看西医病名治病
 33
崔惠娣
 
 小叔早。我最近感觉左遍嘴角老是流水，一摸什么都没，是啥原因？
 46
作者
 流清口水说明脾虚湿气重，理中丸或者参苓白术散
 31
???? 与智者为友????
 
 小叔我这两天总是嗓子干痒、干咳，一直居家未出，是受凉还是咽炎所致？
 44
作者
 风寒初期会有这种症状，但会伴随风寒感冒其他症状，比如怕冷，流清鼻涕，打喷嚏等。如果只是单纯嗓子干，应该是阴虚
 41
梦之兰
 
 小叔早上好，每天看着疫情替武汉人揪心。为小叔点??。有你我们看到中医的未来和希望。希望中国有更多像小叔这样的中医人才，为百姓造福人民健康，中国会更强大！
 40
月亮上的兰花
 
 小叔早晨，我儿子十六岁，几乎年年都咳嗽，每次咳都好难好，有时一咳起来咳成年，都是喉咙痒，干咳，什么药也试过了，希望你指点一下，他的症状是寒咳还热咳？该怎样调理？跪谢！
 24
娴
 
 宝宝老是积食，半个月感冒一次，平常都是五谷杂粮蔬菜喂养，请问该怎么解决好呢？
 39
作者
 脾胃运化不好，喝水都会胖，吃蔬菜也会积食，小儿健脾丸
 19
路
 
 推荐一下黄苔，黄痰的热咳对症药吧小叔
 38
作者
 桑菊饮或者小儿肺热咳喘颗粒
 19
感恩您祝福您
 
 感恩小叔最近一直在看你的文章，做笔记，昨天晚上好吓人啊！竟然做鬼梦梦到你了。本来要别人在帮我写东西，后来看到你来了，我就马上叫你帮我写，然后你告诉我那个人是鬼，然后你写了个什么什么大厦三楼，醒来将近三点，前面两个字怎么都想不起来？怎么都想不起来？小叔，醒了，我在想这难道是你的地址吗？准不准那小叔是不是你的地址？
 36
作者
 别胡思乱想
 20
grace
 
 小叔，喉咙痒想咳是怎么回事，要吃什么？
 33
作者
 可能是虚火上炎
 20
素园（笨妈妈童书馆）
 
 小叔早安！舌苔发白，扁桃体红肿，怕冷无咳嗽，是外寒内热吗？可以吃防风通圣吗？谢谢！
 32
作者
 可以
 18
黄果树
 
 小叔早，我仔细看了两遍也没搞懂自己是哪类咳嗽，平时就白痰多，最近一直喝泉元康，喉咙痒，咳嗽，这个应该吃什么药啊
 32
作者
 化痰为主
 32
Jiely
 
 小叔早上好！每天睁开眼就是先看小叔的文章，真是医者父母心盼望小叔写一篇关于30多岁高血压的调理药方，等待，感谢！
 29
?? 超越梦想??
 
 小叔您好  孩子脾胃虚弱  每天吃山药效果好还是煮水喝效果好？
 27
作者
 都可，便秘喝水不吃山药，药性在汤里了，便溏山药一起吃
 18
霏霏
 
 感恩小叔，我家先生用了你推荐的方子治好了两个月的咳嗽，服一副药效果就很明显了。现在不咳了，就是偶尔觉得喉咙痒。药方如下，紫菀 10克、荆芥9克、百部 10克、白前10克、陈皮6克、桔梗10克、甘草6克
 29
作者
 止嗽散
 15
luna
 
 我因为生孩子身体免疫力下降，患上慢性支气管炎，请问属于哪一种？
 29
作者
 好好健脾
 29
尼子
 
 医者父母心?? ?? ??
 29
把心放晴。
 
 感恩小叔及时分享，小叔大爱！功德无量
 27
知足常乐
 
 小叔早！前两天你发的文章说可以用苍术烟熏屋子，是用生苍术吗？谢谢！
 28
作者
 是的
 27
忆夏季
 
 感谢小叔！您是我们生活中的定心丸！
 16
艾幽薇-珊瑚玉、chequ、、、
 
 小叔好，我爸这两年都有一段时间胃特别不好，检查幽门螺杆菌阳性，吃药复查没有，来年不舒服检查又阳，现在胃动不动就不舒服然后自己吃奥美拉挫，请问用什么药才能彻底杀死呢，感谢感谢
 26
作者
 这个也要分寒热，寒湿湿热，都会。藿香正气水，半夏泻心汤，连朴饮。自己对症下药。
 26
不负此生
 
 小叔早，感谢小叔一大早就分享良方，元宵节快乐！
想请问小叔，我母亲她是类风湿关节炎，无论是吃中药还是吃西药，都会导致嘴巴严重溃疡，而且她还一直咳嗽，我给她喝了益气补血口服液加复方鱼腥草合剂，咳嗽减少了一些，但是她现在吃点盐，还是会剧烈咳嗽，还麻烦小叔帮我诊治一下，她这种情况应该如何服用？
 26
吉祥安康
 
 小叔，早晨吉祥
 25
carissa
 
 小叔早，两虚贫血湿气重，是不是泡温胆汤，吃黄精这类就可以，有什么中成药介绍吗？我尿频很严重
 24
石月霞
 
 小叔好！非常感谢你每天的分享，我是1.18号开始咳嗽的，到现在都没好，看了上面分享的对照了一下自己的症状，我看是肺热引起的，目前咳嗽的情况跟肺热那个一模一样，但是我最开始是感冒引起的，望小叔指正
 12
辉呵呜哎咴oO
 
 没逛药店的人很多，中成药药店大部分都有么？
 23
作者
 有
 23
秋日
 
 小叔：有您真好，让我们都做自己的医生，再不病急乱投医了。感恩！
 23
水天一色
 
 支持小叔，感谢！分享了，希望用中医的人越来越多！
 23
Lily
 
 谢谢文小叔，这几天咳嗽明显好多了。前两天晚上咳嗽嗓子还有喉声，这两天好多了。就是一直喝水，偶尔咳嗽但是好了很多。希望中医发扬光大，钟老爷子昨天新闻也提到中医治疗了，希望中医从此发扬。
 22
佛乐
 
 小叔你好，你太简单，又太伟大，中国的医德就急需你千千万万你这样纯朴的巨人！
 18
作者
 小叔只是普通人，不是巨人
 22
红蚂蚁
 
 感恩。
 21
猫妈
 
 小叔早安元宵节快乐????
 21
晨之曦?????????????
 
 小叔，早
 21
Wangyulian
 
 感谢小叔!小叔大爱!
 19
安悦
 
 小叔，孩子支气管肺炎，支原体感染住院十二天出院还是咳，痰多，是白的泡沫状，可以用止咳散吗？
 20
作者
 可以
 12
柠檬
 
 小叔好，泉元康和舒筋汤能同时喝吗
 20
作者
 可以
 20
一竹文斋
 
 感谢小叔，太及时了感冒好了咳嗽2个多了，一会用怀山药煮水喝，小叔的公众号天天看受益很多
 19
慧子
 
 看到曙光了
 18
钢构之家
 
 点赞文小叔，愿中医伟大，天佑中华！
 17
戈壁风
 
 太实用了，简便宜懂。谢谢小叔。
 17
彬妈
 
 刚起床打开手机第一眼先看小叔写的这篇文章，太有用了，感谢您每天的分享，这几天正好感冒发烧好了两天了，我吃了防风通圣丸，小柴胡汤丸，现在就是有点胃里不好受，也没劲，饿了心思还发慌，盼小叔回复
 17
The Shawshank Redemption
 
 谢谢小叔！
 17
amy
 
 实用！
 17
杨力
 
 早上好小叔！真是及时雨啊！一定好好的学习，感恩
 17
曾
 
 小叔研究得真通透，谢谢小叔的良方！
 17
高图
 
 最爱小叔的文章，实用且浅显易懂
 17
第六纪元
 
 咳嗽专场，很棒！
 11
??????shirley
 
 请教小叔一个问题，现在春天了，还能喝泉元康吗？我看您建议是冬天喝养肾
 16
作者
 可以喝
 16
远方
 
 太及时了！太详细了！病症、缘由、处方都有，让我这个外行一目了然！多谢！
 16
小米
 
 叔，都不知道该怎样表达感激之情了
 16
火焰@
 
 小叔辛苦了
 16
萍
 
 咳嗽咳醒，打开微信就看到这个，正准备今天去医院看看，每每都是晚上睡觉咳嗽，白天不咳，喉咙很干有异物感，很担心最近的新冠状
 16
Hu?ang?W?an?Di
 
 小叔，早啊。
 15
??Shirley ??
 
 感恩有小叔，又学习了很多知识
 15
Yummy
 
 小叔总是能把道理讲得如此自然
 15
拥抱阳光
 
 感恩小叔及时分享，小叔大爱！功德无量   每天看您的分享文章还发朋友圈，让更多的人了解自己病情后不会急。
 15
赵领跃、赵乐乐
 
 早上好文小叔，我女儿七岁了每天早上就是痰好多
 15
素心若雪
 
 小叔元宵节快乐
 15
叶子
 
 收到，谢谢文小叔~~
 14
快乐读者
 
 小叔好，新年快乐??我想买威灵康泡脚粉，要怎么买？谢谢
 14
安徽省马鞍山市王昆
 
 小叔，早上好，看到您写的这个文章，太高兴了，真是及时雨，但是我现在有点纠结，我到底属于肺阴虚还是属于肝气不舒，我有半个月都宅在家里，没有出门，最近是干咳，有三四天了，没有痰，也没有鼻涕，也不发烧，请问我到底属于第三种还是第五种，肯请老师赐教，好吗？
 14
Xianghong
 
 祝文老师节日快乐！
 14
石月霞
 
 感冒在1.25号就好了，就是现在一直干咳
 14
玉洁
 
 小叔元霄节快乐！我每天噪子痒就想咳嗽好像有层膜在噪子眼，早上厉害有白痰已经好长时间了，我是喝什么药好呢！以为是寒湿现在喝去湿茶效果不太明显，盼回复
 14
七
 
 小叔早啊！六种感冒果断做笔记收藏，现在是六种咳嗽，马上也要整理，这也对于我们外行人真的如获至宝，真的感谢小叔的大爱请问小叔唇炎怎么治疗除根，希望留言您能看见，唇炎反复的这一年皮肤总是干痒，尤其是额头部分，眼皮也会红肿，小叔请赐教。真的很折磨人，辛苦小叔了！
 11
超越百年袁雅红
 
 我公公总是爱打喷嚏，鼻涕还特别多，也没有感冒，小叔这个要怎么解决
 13
作者
 后台回复鼻炎
 13
王晓
 
 小叔好！我都惭愧得很，从来没给小叔赞赏过！本来是想过年那天表示一下的，今天过大年，为了表达我的感谢之心感激之情！我给小叔表示一下，很少很少！！！希望小叔及叔粉们身体健康喜乐安康！跟随小叔，小叔公众号蒸蒸日上
 13
清清荷
 
 感恩小叔，小叔的有医说医收到了，孩子爸在看。今天的文章简单易懂很适合我们这个年纪，让我知道孩子是因为吃了王氏保赤丸和小米山药粥好的，让我知道孩子是感冒伤脾咳嗽。
小叔大爱，感恩有你！待待
 13
。小米。
 
 小叔好，我一直反流性食管炎，好几年了，求方子，谢谢。
 13
陪你走的更远！
 
 天佑中华，感谢小叔分享文章大家学习，传播大爱，小叔是幸福的人，孩子宝妈都爱你
 13
老肖
 
 谢谢啦
 13
紫玫瑰
 
 小叔，你好，我们家小孩这两天有点咳嗽，昨天晚上咳嗽的较厉害，没有感冒，她喜欢吃汤圆，每天早上都要吃一点不多，不知道是不是吃汤圆而生的痰导致咳嗽，忘小叔指点，拜托了
 13
我心永恒
 
 小叔，我老公平时就是时不时地咳一下，他说嗓子痒，但没痰也没感冒，老远就能听到，不知道怎么回事？
 13
十八
 
 小叔元宵节快乐！好一个五谷为养有人饭不吃喜欢整天拿住饼干盒
 13
????雪之梦????
 
 好文章！转发，收藏，记笔记！最后祝小叔元宵节快乐！
 12
吕奕莹妈妈
 
 感谢小叔真是及时雨啊，我儿子洗澡受凉了，咳嗽有10天了，吃?? 也不好，今就有方子了，待待
 12
兰
 
 小叔好！能写写慢阻肺的方子吗？父亲就是得的这种病，听到他咳嗽就揪心啊，求求叔叔小书写写这方面的方子
 12
池珊
 
 小叔您好我就属于第四种，白天正常到晚上痰特别多是白沫子痰非得都咳出来才好受，没有痰不想咳，吃二陈丸或香砂六君丸，用不用再加点别的要，感激您的这篇文章待待
 12
燕（益西其珍）
 
 感恩小叔发给我们，在这非常时期大家都很紧张，也担心自己生病，有了您的方子让大家安心了，感恩您小叔。顺便请教一下您:我这段时间在家呆的，口苦，舌苔白厚，大便不好，两天才能排一次，用点啥小叔谢谢小叔
 10
根（妙根）
 
 小叔早，激素脸可以用七子白调理好吗？如果不行该用何药，请小叔指点。
 11
作者
 不行
 11
地瓜
 
 素问咳论。治脏治俞，治腑治合，治浮肿治经。俞穴和合穴是几个。
 11
L璐
 
 小叔，早上好??这篇文章正是及时雨，老公前两天早上洗澡洗感冒了，我用生姜红糖葱头和几粒花椒煮水给他喝，已经见好，但还是咳嗽，刚把小叔做文章转发给他看，他就属于第一种咳嗽，一会去药店买点宣肺理气丸吃吃，小叔，阳气正气都不足的人得吃点啥调理呢？x????
 11
清怡
 
 大清早打开手机就看到小叔分享咳嗽文章，真是及时雨，家里正好有个人咳嗽，马上对号入座，非常感恩小叔
 11
白衣未央
 
 及时雨啊，我昨天就干咳发烧了！无痰，准备吃下小柴胡颗粒！不知可以不
 11
张声香
 
 小叔早上好 ！我儿子吃了您推荐的方子现在好多了 ，谢谢小叔！谢谢小叔的大爱！    

小叔：我今年44，不好意思！我的问题有点多。我半夜三点多醒了就睡不着了！睡不着觉时听到肚子里咕噜响，我脸色和手发黄，眼睛模糊，记忆力下降，手会发麻，手也挤不起来没有力气，头发白干枯，这两天早上觉得两腰有点酸痛。请教一下小叔，我要吃什么药来调理，希望小叔在百忙之中回个话谢谢！
 10
易【国学育儿，健康养生】
 
 小叔老师您好！每天看您分享的文章，非常受益。感恩您，是我们老百姓的主心骨。我的咳嗽就是您讲到的肝气不舒，舌苔白上面还黄，干咳，年前就是这样的，吃了小柴胡颗粒了，不怎么见效，还有什么办法吗？
