非常时期，千万不要咳嗽啊，六个方子总有一个能够搞定你的咳嗽！
原创 文泉杰 文小叔说 2022-02-23 07:58
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片

 

非常时期，很多人特别怕咳嗽，一咳嗽就担惊受怕，会不会感染了啊。一部分人会病急乱投医，冒着被感染的风险跑到人山人海的医院，还有一部分自己琢磨，乱吃药，乱吃止咳的药，结果症状越来越严重。
 
文小叔急人之所急，赶紧发这篇调理咳嗽的文章，从中医角度来告诉你们咳嗽到底怎么调理。
 
 
1最常见的一种咳嗽，是感受风寒了导致的咳嗽
 
这种寒邪呢通常是外感而来，比如正气不足的人吹个风、洗个澡就感冒了，打喷嚏了，流鼻涕了。寒邪来势汹汹，五脏六腑中第一个攻击的就是肺，肺是娇脏，不能受寒，受寒了就会咳嗽，这是肺自救的方式，企图通过咳嗽把寒邪宣散出去。肺有宣散与肃降的功能，每一次咳嗽都是肺的一次宣散。
 
这种寒邪引发的咳嗽具体是怎样的呢？首先寒会阻塞经络，所以你的鼻子会不通，流出来的鼻涕也是清的，清得像水一样。这时候你的咳嗽可能会有痰，但痰是白的。
 
这种肺寒咳嗽怎么调理呢？肯定是不能吃寒凉的食物或者汤药了，否则就是雪上加霜哦。这时候你用点紫苏叶用点葱白用点生姜一起煮水喝就好了。外感风寒导致的咳嗽只要把感冒治好了咳嗽自然会好。
 
这个时候选用什么中成药呢？通宣理肺丸就可以。
 
也有的肺寒咳嗽并不是外感，而是长期喝冰镇饮料、吃抗生素、输液导致的，这种长年累月形成的肺寒调理起来也是一个漫长的过程。这个调理起来就比较麻烦了。

 
2有一种咳嗽是积食引发的，这种咳嗽比较难以辨别，很容易被认为是感冒了，小孩子特别容易得这种咳嗽，宝妈们不用担心，小叔有妙方。
 
这是文小叔要重点说一说的，现在的孩子普遍存在这样一个问题：积食。
 
现在的孩子比较娇贵，三口之家还好，要是五口之家就比较严重。爸爸妈妈、爷爷奶奶都可能出于对孩子的疼爱拿各种食物给孩子吃，孩子很容易就吃多了。而且现在的家长特别喜欢给孩子吃奶制品，给孩子吃肉，以为只有牛奶与肉才能让孩子营养健全，完全忽略了老祖宗的话：五谷为养。
 
黄帝内经说：饮食自倍，脾胃乃伤。一旦你吃进的食物超出脾胃承受的能力，脾胃就会损伤，脾胃一伤自然就会有积食。
 
为什么积食容易出现在孩子的身上呢？因为孩子的脾胃非常弱，弱到什么程度呢，就好比春天刚刚发芽的小树苗，经不起风雨的摧残。
 
脾胃一旦不运化，胃肠就会有积食，这些积食停在肠胃里就像沼气池里的垃圾一样发酵发热。身体是有自保能力的，这胃肠里的湿热不能老停留在身体里面的，那是会出问题的，这些热必须要找一个出口。
 
这些湿热怎么出去呢？要么从下面出，表现就是腹泻便溏或者放屁，屁特别臭。如果下面不出了，便秘了，就要从上面出，表现就是打嗝、口臭，还有咳嗽。
 
原本咳嗽属于肺的问题，但肺与大肠相表里，大肠堵了，便秘了，那么这个热只好由肺来排出去了，肺又是娇脏，不耐寒也不耐热，热来了就要出去，于是就咳嗽了。这时候咳嗽一般是有痰的，而且是黄痰。
 
一出现咳嗽，宝妈们就慌了，以为孩子感冒了，其实不是，这个时候只要消消食、通通便就可以了，千万别去输液。
 
这个时候该怎么办呢？建议宝妈们都要准备一个中成药：王氏保赤丸。
 
看这个药名就知道了，就是保护孩子的，赤，就是孩子的意思。这个药是专门调理孩子积食引起的各种症状的：厌食、感冒、发热、咳嗽、消化不良、便秘、呕吐、腹泻等。
 
这个药还有一个好处就是，孩子生下来七天就可以服用的，所以，宝妈们不用担心孩子小吃不了药。
 
宝妈们要经常养成看孩子大便的习惯，只要大便发干发臭，就给孩子吃点。
 
当然，最主要的宝妈们还是要改变喂养方式，不要老担心孩子营养不良，那些用五谷喂养的孩子比用牛奶与肉喂养的孩子要健康得多。
 
如果买不到王氏保赤丸，可以买小儿消积止咳口服液，这个也是针对积食咳嗽的。

图片

 
3有一种咳嗽非常隐蔽，一般很难分辨到底是怎么回事，这种咳嗽叫肝气不舒咳嗽
 
如果你的舌头伸出来是尖的，文小叔抱歉地告诉你，你八成肝气不舒了。
 
肝气不舒为什么会引发咳嗽呢？
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。
 
如果你没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。有很多中医专家讨论说，这次疫情表现出来的干咳就是肝气不舒，病在少阳，少阳就是肝胆。
 
这个时候该怎么办呢？建议准备一个中成药：小柴胡颗粒。
 
这个药是专门调理肝气不舒的，是张仲景的方子，信得过。不仅如此，还可以调理肝胃不和导致的感冒发热、口苦咽干、口腔溃疡、扁桃体炎以及咳嗽。

图片

 
4 有一种咳嗽，肺里面痰特别多，痰多也会引发咳嗽
 
百病多由痰作怪。湿气重的人如果不好好调理会发现痰也越来越多了。这种痰湿咳嗽有一个非常明显的特征，就是痰特别多，非常不爽，非要把它咳出来不可，咳出来后舒服多了，咳嗽就停止了。
 
这种痰湿咳嗽调理的原则是理气健脾、燥湿化痰。去药店买二陈丸吧，这是痰湿咳嗽的克星，痰湿体质的人首选必备的中成药。买不到二陈丸的买点香砂六君丸或者温胆汤泡脚都可以。
 
也可以用陈皮泡茶来调理，把此茶作为你的养生茶。陈皮可是好东西，但不是所有的橘子皮都是陈皮。陈皮的制法有讲究的，哪里的陈皮最好呢？当然是广东新会的。

图片

 
5肺阴虚，也会引发咳嗽，秋天最容易燥咳，经常呆在暖气屋子里也可能燥咳
 
秋天，天干物燥，这种燥咳最容易发生在秋天。
 
这种燥咳内因是肺里的津液不足了，肺阴伤了，加上外因天干物燥就容易引发。这种咳嗽是没有痰的，或者痰很少很少就那么一丝丝，严重点呢痰中带有血丝。
 
这种肺阴虚咳嗽还有一个特点，白天不怎么咳，就是晚上睡觉的时候加重，这个就很烦人，搞得人睡不好觉。这种燥咳舌苔很薄，甚至没有舌苔。
 
这种燥咳的调理方法就要滋阴润肺了。
 
吃点什么好呢？川贝母炖梨。梨子，是大自然专门赐予对付秋燥的水果，川贝母是大自然专门赐予调理燥咳的药材，两者放在一起，同气相求，效果更佳。中成药可以选用川贝枇杷膏或者百合固金丸。
 
 
6 还有一种咳嗽就是感冒好了，咳嗽老是不好，这是感冒伤了脾胃，土不生金导致的
 
感冒的时候全部的正气都用来对抗外邪了，脾胃自然就弱了。感冒好了，脾胃的恢复需要一个过程。此时就是什么症状都没有了，就是有一点咳嗽，也不严重，每天那么一点，也没有痰。这就是脾虚咳嗽。
 
这个时候要培土生金。培土就是要健脾，因为脾属土，生金生的就是肺气，因为肺属金。脾胃强壮了，肺气也就足了，咳嗽就会好了。
 
这个时候吃点什么呢？用怀山药煮水最好了。一方面可以温暖身体，把身体残留的一丝寒气排出去，一方面可以健脾补脾，可以培土生金。
 
很多人见咳嗽拖拖拉拉的不好，很着急，喜欢乱用药，反而不好，此时一定要静下心来，具体分析，如果属于脾虚咳嗽，就可以用怀山药煮水喝。中成药呢可以选用六君子丸。
 
如果你是风寒感冒，没有用中药调理，去输液了或者用西药感冒药了，留下了感冒后遗症咳嗽，可以用中成药止嗽散。这个方子小叔写过的，外感风寒导致的咳嗽，用一个好一个。你们可以搜索一下学习学习。
 
以上就是常见的六种咳嗽，一定要好好学习哦。中医有一句话叫做“内不治喘，外不治癣”。就是说，咳喘的病与皮肤的病最复杂，一般大夫怕治不好影响声誉就不愿意治疗。因为不仅肺的问题会引发咳喘，五脏六腑都会引发咳喘。