为何他一感冒就直接喉咙疼痛？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-02-22

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

我之前总是讲风寒感冒，讲到会有几个阶段，这是风寒感冒，这种感冒，一般开始的时候，就是打喷嚏、流清鼻涕，然后等到第二阶段了，开始外寒里热了，才容易开始咽喉肿痛，痰黄。但是总有朋友问：


如果感冒一开始，就咽喉红肿热痛，那该怎么办呢？


其实，之前我讲过这种情况，但是架不住朋友们不断地问，那我就再稍微聊聊这种情况吧！

这种情况，多数是风热感冒导致的。

我们之前讲过外感的患病基础，人体本来是有自己的防御部队的，不让外邪进入，维持着我们与周围环境的平衡。我总是打比方，比如，您的口鼻之处，有一百个防御部队，而外邪有五十个，那么，这外邪不敌防御部队，被牢牢地控制在那里，无法入侵。

而我们的身体的经络，则像是河道，不断地用船运送新的防御部队，来和这些士兵换防。

此时，如果，任何原因，引起了河道的障碍，无法运送士兵，则边疆的士兵随着生老病死，会越来越少，某一天，防御士兵就剩下三十个了，那么，此时敌人是五十个，则敌人占据优势，就开始入侵啦！

这是我打的比方，其实事情大致就是如此，任何引起经络运行障碍的问题，都会引起外邪入侵。

这些阻碍经络运行的因素，第一是受寒，温度降低，河道冻冰啦，第二是受热，导致经络中液体流失不足，津液不足，则河道里没水啦，船都搁浅啦，则自然无法运送士兵。第三是湿气重，河道里发大水啦，污浊的水和淤泥裹挟在一起，堵塞了河道。

其中，河道无水，也就是我们说的津液不足。


那么，到底是什么原因，会导致我们体内的津液流失呢？

首先，是体内环境的不正常，这是我们要有所了解的。大致有以下几种情况：

1.此人素来是阴虚体质，一般阳虚之人，容易感受寒邪，而阴虚之人，体内有虚热，津液不足，则特别容易感受温热之邪。在这种体质中，肾精不足之人，最容易受病。比如《内经》所言：“冬不藏精，春必病温”指的就是这种情况。

2.有肝火之人。这种人情绪不佳，肝气不舒，肝火炽热，容易使得体内处于温热的状态，最终耗伤津液。

3.食用热性食物过多之人。我所见到的，多数是喜欢吃肉，导致脾胃积滞，郁积生热，因而心肺之热无法下行，肾水无法上承，这样出现了上焦的热症，津液不足，一旦感受外感，必定先是咽喉肿痛。

在前面的内部条件不佳的情况下，一旦外界的温度变化，则容易感受温热之邪。
 

那么，外界的温度到底怎么变化，会出现人体津液不足呢？

主要是在外界温度突然升高，导致人体汗液大量流失的情况下，会引起人体津液不足。

这种情况，古代的时候最容易出现在夏天，天气酷热，人体大量流失汗液，则津液不足。我曾经听江南的朋友讲，过去他们祖上有夏天热死的人，可以想见当时的惨状。但是，现在我们广泛地使用空调了，所以，夏天的受寒和受热，比例开始大致差不多了，甚至受寒会多些。



而春秋两季，则是温热之邪为患的高发期。因为此时温差变大，早晚很冷，人体接受了这种凉的状态，可是，中午暴热，人们如果没有随时增减衣物，则容易大汗淋漓，导致津液损失。

在冬天，我们也不要大意，有时候冬季“应寒反暖”，在持续寒冷的时候，人体适应了寒凉，然后突然升温，于是都在羽绒服里面大汗淋漓，也是导致津液损失。

所以，大家看见了，人体的内因，和外因，是结合在一起的，身体正常，平素内无积热之人，在天气突然变暖的时候，可能也没有问题，但是如果内因具备，则天气一有变化，就大汗淋漓，经络运行出现障碍，外邪自然入侵。这在古代，就叫温热之邪入侵啦。


那么，这个时候有什么症状呢？

就是口干舌燥，眼干，觉得自己心烦燥热，舌质的颜色比较关键，一定是红的，舌苔要么很薄，要么无苔，大便容易干燥，最明显的一个特征，是小便的量变少，颜色有些深。

这样的人，稍微受邪，就咽喉红肿热痛，开始发烧。同时，这样的人在春天，容易出现嘴唇干裂，嘴角生疮破裂的情况。
 

那么，此时该怎么办呢？

对于普通的百姓，在刚刚开始的最初阶段，我推荐三豆乌梅白糖汤。



三豆乌梅白糖汤

这个方子，是用黑豆一把（里面的瓤必须是绿色的，不是黄色的豆）、绿豆一把、黄豆一把，乌梅五颗，白糖两调羹。

上述材料，放在锅里加水熬，开锅两个小时，也可以放在电炖锅里面熬一夜，然后喝这个饮料。注意这是一天的量，当天做，当天喝掉，不要第二天接着喝。可以当做饮料，频频服用。

添加水的量，大家可以根据自己的接受程度，当做饮料来做好了，其实最终的味道，和豆沙饮料是一样的。



这个方子，其实未入大雅之堂，也不是温病治疗中的常规用方。其中道理比较简单，就是黑豆补肾气，黄豆补脾胃，绿豆清热，同时乌梅和白糖酸甘化阴，滋生津液。

可是，此方虽然简单，但我将此方推荐给患病的朋友，居然很多人在发烧的时候，用此方退烧，有位朋友大为赞叹，说居然之前用了数天清热解毒的药都无效，居然这么一个饮料很快给治愈了，实在不可思议。

其实，这是帮助身体自己补充津液，然后自己恢复的思路，但是这是在温热之邪入侵的初期的，如果到了热毒炽盛的阶段，则温病的各种清热解毒的方法，也是必须要用的。

在中医的温病理论里面，还有另外一种，就是湿热之邪为患的，这也是温病，但是，不是河道里的水干涸了，而是不需要的水太多，和淤泥混杂，堵塞河道了。那是另外一种外感，在感冒里面，也有此类问题，以后我们再介绍那些湿气重的情况。


罗博士挖坑图

好的朋友们，今天对于一旦感冒，立刻咽喉肿痛的情况，我算是介绍了一个大概，朋友们可以体会一下。但是，最重要的，是不要让自己的体内，总是处于津液不足的状态，这是我们更加要重视的！






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy

大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+690
精选留言
写留言
 80
HongMei 
 罗教授，能否谈谈怎样才能保持津液充足呢？
 61
娄 
 看上面一位的留言，介绍倪海厦老师一个方子: 不论大人，小孩皆适用，在健康没病的时候，将五钱夏枯草，里面放一个鸡蛋煮二十分钟吧，吃了这个鸡蛋，喝了夏枯草汤，以后就再也不会扁桃体发炎了。
 61
O^_^O 
 罗博挖坑图有点儿逗
 51
凯家 
 这三豆乌梅汤真是好东西，看了罗博士的三豆乌梅汤可以治疗孩子嘴唇干裂文章后，就试着给孩子用，结果一星期后嘴唇完全康复。孩子因为唇炎用了两年的西药均无效。看似简单的方子，但能解决大问题。中医真是博大精深啊。
 49
知了 
 这个乌梅三豆饮在彭子益先生的圆运动里介绍的很详细，喜欢的可以去参考！
 39
催乳师田洪舟15107481970 
 罗教授，能不能讲讲更年期的问题？怎样推迟更年期？轻松渡过更年期？
 39
书含笔记 
 罗老师，啥时候能谈谈囊肿，比如肾囊肿？谢谢！
 38
A莲  
 罗老师好！您在百忙中讲讲银屑病吧！我快被折磨死了！谢谢！
 28
susu澜 
 罗老师我是初学者，你出的医书又多我应该在学那些入手先，罗老师请问你几时可以讲解下骨质增生同腰间盘特出痛的方面？现在真是有太多人需要这方面的了解！
 28
锦鲤~一地金 
 萝博士讲讲慢性肛裂吧，这病折磨人啊
 24
韩佳卉 
 孩子腺样体扁桃体肥大，去医院都给割了。以后扁桃体没有了，没有防御能力了，怎么办怎么办？这样的孩子感冒了就不能通过喉咙痛来判断了吧
 23
宁静 
 再次看到您分享这个简单有效的方法，我家人用过了，确实好，发至内心感恩！一声谢谢不足以表心！
 21
平常心 
 谢谢罗博士三豆乌梅白糖汤！
 20
李明 
 希望罗老师能抽空讲讲胆囊息肉的中医治疗办法。不好意麻烦罗老师，十分感谢！
 18
修心养性 
 这个食用疗法我给同事推荐过，她那天是咽喉养痛，我想可能是我们上夜班通宵多，平时又无保养而至津液不足，耗阴太多了，就叫他用这个三豆饮，结果同事还真听话，按我说的熬来饮。第二天下午听她说咽喉痛好了。帮到人，我觉得好开心，就叫他加罗老师的公众号。
 8 作者
【云少】云少也经常用这个方法，也是百试百灵
 18
茂 
 这篇太对我的症状了，医生说我就是阴虚体质，津液不足，苦于找不到好的解决方法，这下可以试试看了。  请罗博士有空再讲讲 痰湿 引起的喉咙痛，多谢！
 18
hookaa 
 这篇真的太好了！！！刚刚重感冒完的人看了真的句句说到我心坎上了。谢谢老师！！！
 18
阳光里 
 谢谢罗博士生动的解释和爱心回复。嗓子吞咽不困难了，经历了无痰到有痰的过程，咳嗽也少多了。知道的太晚，把你写的关于感冒的文章反复看了几遍，希望以后发挥作用。就是我的感冒持续快一个月，一直没有明显的发烧症状，是不是体质不好原因发不起来呢？还是感冒不同？
 16
净意(家秀) 
 就是长期口干，嘴唇裂，长豆豆红红大大个，感觉自己又虚热又有实热，湿气重，又怕风怕冷，发现到皮肤很容易毛孔打开，这样是不是不断进寒气呢？舌苔红，苔齿很重，我都感觉有点晕了，不知从那里调整起，是长期阴津不足原因导致的是吗？（目前食疗山药粥，黑木耳党参山药汤，银耳莲子百合羹，睡前山药粉一杯）。老师我不怎么会表达，希望老师可以给我指点下，感谢
 16
番茄 
 期待罗博士湿热之邪的调理方法
 16
小乔 
 经常咽喉痛，但没有感冒，能喝三豆乌梅汤吗？
 15
Fay Cheng 
 这写的就是我啊！一感冒就咽喉肿痛，需要滋阴。
 15
哆啦?? 
 关注了很多公众号都不看，但罗博士的这个公众号我每天都要看/可爱/可爱
 7
小扈 
 罗博士，乌梅是在超市里买还是药店，两者的乌梅一样吗？/可爱
 14 作者
【云少】去药店买
 14
神马都是浮云 
 罗博士，这个方子适合糖尿病人吗？我妈80多了，原来血糖高，吃药控制，最近糖化血红蛋白6.7，经常出汗口干，能用这个方子补充津液吗？
 13
云海 
 感谢罗博士一早的分享，咽喉干燥是不是也能喝乌梅三豆饮呢？
 12 作者
【云少】嗯嗯
 13
Wifi 
 如何保持津液充足呢？期待讲讲
 11
曹曹 
 请问蜜饯乌梅干可以吗，还是要新鲜乌梅
 12 作者
【云少】去药店买药用的哈……
 12
A牧风~陈会计 
 罗博士，以后能不能谈谈中医对待高血压高血脂及腰间盘、颈椎等现在常见病的病理医治等等
 7 作者
【云少】好建议 其中颈椎问题写过一篇，亲可以搜关键词看看
 12
催乳师田洪舟15107481970 
 罗教授，我47岁，近一个月来感觉阴虚潮热，每天十多次自汗，月经也没来，心烦，睡不安稳，应该是更年期的症状。我担心这样下去会导致阴液不足，这两天熬了乌梅白糖汤喝，自汗次数减少了些，小便增多。今天看了您介绍的三豆乌梅白糖汤，请问我能喝吗？
 12
静心聆听 
 罗博士，我是阳虚体质，齿痕舌，总是口干，眼干，感觉津液不足，用这方法行吗？谢谢。
 9
布布 
 吼吼！挖坑图！啥时候挖的啊！还有，这图也是出自云少？
 11 作者
【云少】脑洞出自云少 八岁负责落笔
 5
R金妤 
 教授@Y面滴白糖可以Q成冰糖或者t糖
 10 作者
【云少】一般就用白糖的，最好不换。
 10
双燕 
 三豆乌梅汤和乌梅汤在用法有什么区别
 10
天空广阔 
 罗老师，您好，想请问如果由于饮水过少，一天就喝一杯水，受寒以后恶寒，没有鼻涕咳嗽的症状，直接就表现为嗓子痛，这种情况应该怎么解释呢？该是按风寒还是风热处理呢？
 10
茜 
 罗博士可否讲讲排卵期出血？网上一搜，貌似很多人有这个问题，谢谢。
 9
独立寒秋 
 请问乌梅到哪里去买呢？药店还是干果店？什么样的乌梅好呢？
 8 作者
【云少】额 要去药店哦
 7
妮子 
 感恩！孕妇能喝吗？谢谢！
 9 作者
【云少】可以喝滴/可爱
 9
Lily ?? 
 我就是先咽喉肿痛，再稍一吹风必定重感冒。感冒之前吃了一些容易上火的东西，请问罗博士容易上火的人是不是就是体内津液不足阴虚呢？还有这段时间总是晚上4点多醒，醒来觉得鼻腔干燥，要怎么缓解？是不是肺火？还是胃火？
 9
仙人掌 
 罗博士，感冒直接喉咙痛，这时用桑菊感冒颗粒或白萝卜煮水，可以吗？哪一种效果好？
 9
1690493545 
 罗博士，如果是从风寒感冒一步一步转成风热感冒的，能不能用这个三豆乌梅饮呢？
 9
栀子花开 
 请求罗博士讲讲成人镜面苔，也就是舌苔全部脱落的调理方法
 8
刘娜 
 这个食疗太好了，感恩罗博士！请问这个三豆汤豆子要一起吃了吗？
 7 作者
【云少】喝汤就行，豆子也能吃
 8
o明 
 适用！罗老师的文章既能满足专业人士的需求，也更能让老百姓自己动手可以办到的办法！赞
 8
爱天使 
 谢谢罗博士每天分享的中医知识，我看了昨天用苏叶水泡脚驱寒说孩子不能泡很长时间，泡1一2天，泡时间长了你说怕出玩平足脚，而你在舌质解说里面讲到孩子舌头上有黑斑，说是淤血，化淤血你说了方子也是让泡脚的，这个淤血肯定要泡一段时间才行的因为我家孩子就是这情况，我已经给泡五天了，我想这个可以继续再泡吗?直到泡的舌头黑点下去，希罗博土给予指导，谢谢!
 8
兰玫瑰 
 罗教授，能否谈谈怎么保持津液充足呢？
 8
茜匀 
 我现在很着急想了解肝病肿瘤的治疗方法，不知道罗博士有没有好的方案。
 8
Jimmy 
 自己挖的坑，含泪也要记得来填哦！
 7
时光 
 罗博士真是及时雨，刚好九岁的儿子这两天嗓子疼，正犹豫不决的要不要吃下火药，平时很爱嗓子疼，不知道这个乌梅三豆饮要喝多长时间呢？
 6 作者
【云少】症状消失就可以了
 4
李培 
 终于等到这篇文章！我看我买的黑豆瓤是黄色的，哪里能买到绿色的呢？另外，乌梅在超市买就可以吗？
 7 作者
【云少】黑豆市场就有绿色瓤的很好买到，乌梅去药店买药用的
 7
嘏 
 以前我就是常常感冒先是喉咙痛引起的，接着就是发高烧，反反复复的烧着，打掉水一个礼拜才能好，那种痛苦没人能体会
 7
Syj 
 期待罗博士讲湿热之邪   小编画的罗博士挖坑图好帅噢
 7
咖啡不加糖 
 临床发现，好多人都是感受风寒开始喉咙痛，因为风热的较少，散寒后，喉咙痛就可以痊愈了
 7
牧人 
 说风寒感冒和风热感冒是不同阶段，看了这篇文章又糊涂不清了。
 6
牡丹 
 早晨罗博士挖的坑太多，我们都晕了，没法让他填！
 6 作者
【云少】八岁已经手下留情，没画那么多坑
 5
团 
 乌梅要去药店买吗？
 6 作者
【云少】是滴
 6
红霞 
 罗博士，这三豆乌梅汤能否平时经常喝？我是脾虚，寒性体质，长期有白舌苔或者黄白舌苔
 6
女侠 
 罗教授请问这个乌梅三豆饮六岁小朋友可否夏天当金银花露喝呢？还有我年前感冒咳嗽，用错了药，吃了鲜竹沥后来吃了西药好了可还是有咳痰，就按罗博士推荐的止咳散吃了三次渐好，但是我看文章里说吃二三天便成，所以就没吃过了两天又有咳痰了白痰，感冒后一直都是白痰！这个止咳散是一天煎一次还是两次？我就煎了一次！请问我现在怎么治疗，舌苔红正常，白苔很薄，
 6
王力 
 在潮州的―些酒店饭店就有相似的\豆，是例，去吃饭经常能喝上。
 6
 Vivian 
 哇，大年三十就是这样发烧的，到现在还咳嗽居然还是哮喘性支气管炎了，这回记着
 6
爱天使 
 家里人昨天感冒了，今天早上喝了紫苏叶水，现在就是嗓子干，鼻子不通气，能用三豆乌梅白糖汤吗?
 6
Wang 
 谢谢罗博，本人感冒的最初状态就是咽喉肿痛，而且本人肝火旺，这篇文章好像就是给我写的啊，谢谢啦！
 6
happy lucy 
 我家在北方，最近屋子里暖气热，外面刮大风，孩子在家里吃饭吃了一头汗，每天都喊热，这两天刮大风，昨天说觉得嗓子里有东西，估计正是罗博士说的出汗出的缺少津液了，这会儿打算煮这个汤。问题是这三种豆都属于凉性的，我孩子医生诊断体寒，能不能把豆子炒一炒再煮，好像炒一下可以减少凉性，另外白糖能换成冰糖吗
 5
妞妞妈 
 一直关注罗卜的文章，这次还附上了大伦育儿公众号，真是太喜欢了。女儿体质弱经常感冒咳嗽，用了罗卜的方法体质在康复中，以前听到她咳心揪着疼，而且还有口气，只要有口气我就很害怕，这意味着要生病了，现在知道怎么处理了也很少咳了，能正常上学了。感恩罗博！！
 5
起子（春启） 
 罗老师，我是您忠实的萝卜丝，有时间麻烦您讲讲痔疮、髌骨软化症、腰间盘突出吧，谢谢您啦，也麻烦云少妹妹啦，好美眉！
 5
小精灵 
 感恩萝卜，感恩云少。怎么感觉每天讲的都用得上。请问13岁的儿童嘴唇干，也是这个量吗？谢谢
 5
shz 
 谢谢罗博士把我们的疑难杂症问题精彩解决了。能和罗博士这样有医道的人相遇真是三生有幸啊！天天关注罗大伦频道帮助我们战胜亚健康。罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！八岁！八岁画的罗博士漫画开始有点神似了
 5
智宏 
 谢谢罗博士非常及时的专业提示和指导，感恩罗博士及团队。
 5
沧海一粟 
 我是第三种情况，期待罗老师的妙方
 5
鸿雁 
 我现在的情况正是这样的，上次来没有完全好，这次又这样了，及时雨，谢罗博，大爱！
 5
善待自己 
 我就是属于湿气重，正气不足，讲的我的重点了，却挖坑了
 5
A&一朵 
 请问，平时怎样补充津液a？？防止生病时津液流失？？？谢谢指导
 5
菲菲 
 请教罗博士，平常如何补津液呢？
 4
红霞 
 我现在正好咽喉肿疼不能吞咽，但是我的舌苔是厚黄白苔，是阴虚么？能用这个方子么
 4
修心'养心 
 刚看了评论，还有人需要讲讲更年期哦！也是我要说的！博士期待中哦！！
 4
寂静之声 
 前几天就喉咙痛，喝了罗博士说的乌梅汤，嘴巴没那么干了，看来得加入三豆，效果更好，罗博士是造福百姓呀
 4
sunny 
 罗博士，感谢您为众生每天的无私奉献，我想出现咽喉痛症状喝怀山药粉吗？
 4
云 
 萝卜士挖坑给我们种萝卜/可爱
 4
熊莹 
 非常对症，罗老师真是及时雨，试了您感冒后久咳的药方治好了妈妈的咳嗽，要跟着您好好学中医
 4
紫色瞳影 
 特别喜欢这样简单的方子，我们这里不能随意抓药方，非得医生写得才给抓，自己写的没用
 4
乔-桥?? 
 挖坑这个图好
 4
珠 
 每天早上都受益多多!感谢罗博期望萝卜尽早填坑!家中老母亲眼睛不好，老是怕阳光看东西模糊但又不是白内障，做儿女的看着好心疼，希望罗博讲讲吧。
 4
一棵松 
 我平时感冒就是直接嗓子痛，不感冒的时候能不能喝三豆乌梅饮来预防感冒？谢谢罗老师
 4
暗香疏影 
 这个季节晚上口渴是怎么回事？
 4
哈喽pike 
 感谢老师 请问晚上醒来舌头都是很干很干的一点唾液都没有。这是不是:津液不足
 3
艾苏 
 罗博士总是能把中医的理论讲得通俗易懂，打的比方都好形象。像我这样的中医小白也是一看就懂。我自己平时怕冷，少汗，穿得很多，但只要天气偶然一升温，我稍感热，如果这是在敞开一下衣服，那我接下来，马上就要感冒。最刻骨铭心的是去年过年，正月初三那天回老家。那天老家的温度很高，我感到热，就敞开了羽绒服，然后到下午就开始嗓子疼，夜里发烧，一直折腾了好几天。当时不知道什么原因。后来又有好几次这样的经历。今天看了老师的这篇文章，再联系自己的身体状况，突然明白了其中的原因。每一次，当我弄明白了自己的身体一些症状背后的原因时，我都特别的开心，同时也特别感恩啊。感谢罗博士这样仁心，为我们普通老百姓讲解生活中的中医知识啊。
 3
幸运草 
 罗博士的妙方真的都好妙。罗博士：我想问您一下您有没有什么妙方吃的能健康瘦的？因为我好胖
 3
?? ? ?? 
 嘿嘿，又来长知识啦～
 3
飘雪 
 这个三豆汤夏季家里经常吃，五样东西放一块没烧过，家里的孩子好像是这种状态，罗博士这篇文章真是太及时了，谢谢了
 3
?y?gc 
 青肉黑豆和黄肉黑豆有何区别呢
 3
果果 
 罗博士太感谢您了，每天都看您的文章，每天都很有收获，这些文章太实用了，多谢了。谢谢云少，八岁的画很逗哦。
 3
勤 
 尊敬的罗博士好，请问我一直以来在没有太阳的天气下，就头晕脑胀，还伴有湿热使全身关节酸痛，应该怎样调理，望请赐教感激之情非言语所能表达。
 3
甜?? 甜橙?? 
 请问喝黄芪桂枝汤时，可以用温胆汤泡脚吗？
 3
莎莎 
 谢谢罗博士，上周一中午出现嗓子有异物感，接着下午就咳嗽发烧了，整整折磨了一星期多，我就是津液不足，喝多少水也渴，口里面的水跟被抽一样，嘴上还特别干，睡觉还老出大汗。。这两天喝了两天山药干水，也买了包乌梅零食，情况正在好转，改天回去喝点三豆汤。罗博士，我属于气阴两虚，当地的医生也在给我调脾胃，我想问问博士脾胃调理好了，气阴两虚会见好吗？
 3
小环 
 罗博士，这篇文章太好了，我前天晚上开始喉咙痛，连吞东西都觉得困难，然后开始头痛，有点发热～昨天上吐下泻的，我估计是着凉了，而且是风寒感冒入内变热了～～
 3
zheng 
 八岁和云少做的画面越来越贴心了，谢谢你们的付出。
 3
雏菊 
 谢谢罗博士，感谢。经常和我们分享这些有用的东西，罗博士一定是个有福气的人
 3
浮生偷闲 
 萝卜的比喻真是越来越出神入化了，茅塞顿开啊！八岁的“挖坑图”实在让人捧腹，大清早的早饭都喷了…感恩萝卜团队！
 3
菲菲 
 期待湿气重的分享搬好小板凳
 3
mature 
 我记得我小时候感冒都是流鼻涕为主，到了上高中后、就逐渐发展成还会喉咙痛，现在完全是一感冒先喉咙痛、然后其他症状、然后就是西医诊断扁桃体发炎。 这个就是因为上述原因啊？
