流感死亡人数攀升！你到底是风热、风寒还是胃肠感冒？

原创： 文泉杰  文小叔说  1月19日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
算你狠！
 
今冬以来的流感不仅在神州大地横行无忌，还在全世界张牙舞爪，很多宝贵的生命因为这场流感永远划上了句号。
 
大洋彼岸的美国，因为流感而丧身的人数已有42人；笼罩在流感阴影之下的英国已有85人不幸死亡；意大利虽然没有人死亡，但流感的感染人数达到史无前例的高峰500万；香港，已有10人死于流感……
 
不得不承认这是一个严酷的事实，这场流感风暴是半个世纪以来最严重的一次。
 
流感仍在肆虐，一个严峻的考验摆在了每一个人面前：如何在疯狂的流感中保全自己？尤其是宝妈们，身上的担子更为沉重，因为需要保护的不仅仅是自己，更需要保护的是孩子。
 
关于流感，文小叔已经写过好几篇文章，有让小伙伴们得了流感后服用抗病毒口服液治疗的，有让小伙伴们发烧后用陈皮竹茹蚕沙水退烧的，也有让小伙伴们服用玉屏风散加强抵抗力，提高正气的。
 
然而，还是有很多小伙伴在感冒来临的时候束手无策，面对药店里一大堆让人眼花缭乱的感冒药不知道如何选择。文小叔总结了小伙伴们的困惑，最大的一个疑问就是：我到底是风寒感冒还是风热感冒啊？我感觉像风寒，可是又有发热的症状。
 
好吧，今天，文小叔把感冒彻底说清楚，希望小伙伴们看了之后铭记于心，以后感冒了再也不用咨询文小叔啦。

流感也罢，普通感冒也罢，虽然大不相同，但本质上都是感冒，都得按感冒来处理。
 
通常来讲，中医把感冒分成三种：风寒感冒、风热感冒、胃肠感冒（又叫暑湿感冒）。
 
这三种感冒是我们经历最多的，其中八成以上的感冒是风寒感冒。
 

1 风寒感冒到底是个什么鬼？
 
风寒这个鬼很狡猾的，风邪与寒邪串通好了，狼狈为奸，趁你不备的时候突然进入你的身体，于是，你的身体开始出现这样的症状：
 
首先表现是怕冷，寒嘛，寒则凝滞，凝滞就不通，不通则痛，所以风寒感冒会全身酸痛。
 
不通，所以鼻子也会塞住，流出来的鼻涕很清很稀，甚至像水一样。这是身体正气与邪气交战的结果。
 
这时候你还会咳嗽，还会打喷嚏，如果咳嗽，痰也是白的。
 
你还会头晕头痛，全身无力啊，没有胃口啊。
 
但是，你不会出汗，嗓子也不会疼，最多微微发痒。
 
这就是风寒感冒初期所表现出来的症状，一两天的时间，这个时候很关键，因为风寒还没有完全深入你的身体，大部分还集中在体表。小伙伴们一定要抓住这个关键时刻，把风寒感冒扼杀萌芽状态之中。
 
这个时候该怎么办呢？
 
在感冒初起的时候，可以用取喷法。就是把纸巾搓成细细的纸捻，然后去捅鼻孔，人为地打喷嚏，直到打不出来为止。这个方法非常非常管用哦，平时没有感冒也可以用来驱除寒气，疏通经络，预防感冒。打了几个喷嚏后，再用热水泡泡脚，感冒很快就会好了，都不会往深处发展。
 
接下来再煮一碗生姜葱白连须红糖水吧。注意生姜要去皮，因为皮是收敛的，这里要取生姜的生发之性。不要煮太久了，水开十分钟就可以，煮久了生姜的解表功效就会大打折扣。这个食疗方很有效哦，一般喝一天就好。
 
如果嫌麻烦，想吃药的话，首选中成药风寒感冒颗粒，吃一天就好。

 



看到这，小伙伴会不会觉得搞定风寒感冒太简单了呢？
 
别急，重点来了，如果风寒感冒处理不及时的话，就会进入第二阶段，风寒化热。这个时候既有表寒的症状，比如怕冷，又有里热的症状，比如鼻涕开始变黄了，扁桃体开始发炎了，喉咙开始痛了。
 
只不过这个时候表寒多于里热。这个时候怎么办呢？买点风热感冒颗粒吃一下就可。
 
然后，如果你还不及时处理，风寒感冒会进入第三阶段，里热非常严重，表寒可以忽略不计了，比如喉咙开始肿痛，开始发烧，大便开始干结。这个时候又该怎么处理？
 
赶紧买连花清瘟胶囊！如果便秘严重，配合服用防风通圣丸。这两个药既有清热的作用，又有解表的作用，重点是清热。
 
有一个小伙伴挠了挠头，问，小叔，实在搞不懂，风寒为什么会化热呢？寒怎么会化热呢？
 
这个问题问得好。估计很多小伙伴们都有此等疑惑。
 
要说清楚这个问题，文小叔必须打一个比方。家里都有空凋对吧，冬天放的是暖气，开空凋的时候，家里的门窗是不是都要关闭？不然的话这边放热气那边都跑出去了。
 
这个门窗相当于人体的什么？对喽，相当于人体的毛孔。记住，毛孔是人体的最大散热通道。风寒一来，毛孔就会紧闭，等于家里的门窗都关起来了。可是我们的五脏六腑时刻在产生热啊，慢慢的，热越来越多，症状就出来了，发烧或者咽痛。可见发烧、咽痛是风寒感冒的后期症状。
 
并不是风寒会变成热，而是风寒把表束缚了，身体里面的热出不来，所以就会化热了。所以，我们要解表，要把毛孔打开，就等于把家里的门窗打开一样。表一解，身体的热自然就退了。
 
这样说，小伙伴们是不是明白了呢？
 
 



2 风热感冒又是个什么鬼？
 
风热与风寒的区别在于一个热字，热邪伤阴，损耗津液，所以一上来就发高烧，尤其是小孩子，一烧就是40度。热则汗，风热感冒会出汗，因为没有堵塞经络，所以不会全身酸痛。
 
风热感冒也会流鼻涕，这时候的鼻涕是黄色的而且黏稠的，痰也是如此。最最最重要的一个区别是，风热感冒嗓子一定会疼，严重的会疼得咽不下口水。小伙伴们记住喽，如果你感冒一上来就是嗓子痛，那么这是风热感冒无疑了。
 
得了风热感冒怎么办？用金银花菊花桑叶泡水喝。金银花对风热感冒造成的嗓子痛特别有效果哦，不仅如此金银花对任何原因导致的咽喉问题都有效果。比如吃了羊肉嗓子疼了也可以用它，加点蜂蜜进去味道更佳。中医说金银花啊专门对付喉痹。
 
所以文小叔经常备着金银花，用它来清热解毒。如果小孩子风热感冒发烧了怎么办？用蚕沙陈皮竹茹水调理！三种材料各30克，放进锅里煮，水开后三五分钟就可以啦。六岁以下儿童用量各10克。这个方子退烧特别灵验很多人都用过，屡试不爽。做妈妈的可以常备着这些材料哦。
 
如果要吃药，风热感冒可以选择银翘解毒丸。

 



3 胃肠感冒又是什么鬼？

胃肠感冒是西医的说法，中医的通常叫法是暑湿感冒。
 
暑湿感冒，从名字就可以看出，这种感冒通常发生在夏天，因为夏天我们的脾胃最弱；这种感冒通常发生在脾胃不好的人身上，尤其是胃肠有湿热，经常腹泻的人的身上；这种感冒最大的治病因素就是人人憎恶的湿邪！
 
这种感冒最大的症状是什么？记住四个字：上吐下泻。
 
这种感冒的克星是什么？藿香正气水，没有之一。
 
无论你是不是感冒，只要有上吐下泻这个症状，都可以用藿香正气水，很好使，一瓶见效！比如，食物中毒了，大胆喝这个药！食物中毒本质上也是一场急性的暑湿感冒，身体是一个湿热内蕴的格局，此时用藿香正气水化湿，湿气一去，热也就去了，所谓的细菌病毒自然也没有容身之处了。
 
 



好啦，感冒就说到这里啦。小伙伴们还有不明白的地方就在文章后面留言吧。跟文小叔学养生几个月感冒都治不好只能说明一个问题：文小叔写得不好！！
 



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 28353329
精选留言
写留言
 18
格格  置顶
 最主要的问题不是你写的不好，而是病人没有遵你的医嘱。
以前做医生时见的多了:你让吃2片，他偏吃3片；你说加6只药够了，这是大剂量，他偏要加12支，结果腰痛……你说没事儿，不用吃药，他非要买2-3样药吃了才放心……
这么多年我一直按你提供的方法方式照顾我的女儿和自己的突发状况，每次都好好的，这又怎么讲呢？
所以，信为道源功德母，一点不假。
就你那话:自己才是自己的神医。（不过需要智慧来解读）
这么多年，感恩有你
为您祝福
 17 作者
这话很暖文小叔心窝呀
 10
扼狼传说  置顶
 哪有写的不好？跟着小叔，一盒羚翘解毒丸没吃完，外加两块钱的陈皮没泡水喝完，一场二十年不遇的流感戛然而止了已经着手整理小叔每一篇文章中所提到的方子争取做到有备无患！慢慢的跟小叔学会自己给自己看病这次还想问问小叔，我表姐乙肝小三阳，近期肝区有些疼痛感，有没有这方面调理、保肝或者是食疗的方子？小叔能不能写一些这方面的文章？很期待
 10
泰山派小儿推拿乐园店 
 提高自身正气，对抗各种疾病！
文小叔改名文小书可好？每天博览医书，为大家奋笔疾书，为所有家庭书写大健康！
 6
黄彬辉 
 风寒化热，既然原因是因为寒闭，为何不去解表，而用风热药来治？解表后，内热通过毛孔散热，热不就自去了么？若此时，用上麻黄汤加减则何如？
 9 作者
可以用解表的方法，但是中医讲究轻重缓急，解表来不及，所以先退烧
 3
ChengCheng 
 小叔，这次开始嗓子疼、畏寒又不时发热，上吐下泻，看医生化验血后说是病毒感染，开了正柴胡饮颗粒，疏风解毒胶囊和一味抗病毒的西药，吃了三天肠胃好转了，扁桃体还是肿的嗓子很疼??会不会是几种感冒的合体，有有效的药方建议吗？
 8 作者
喝点金银花甘草茶既可以了，别那么着急
 7
李佳宇 
 如果是夏天中暑喝两袋牛奶行不行？
 6 作者
不行，喝天然白虎汤，西瓜皮煮水
 3
敏华 
 文小叔，您好！想咨询一下养生知识，本人33岁，从今年6月开始咳嗽，断断续续的，脉浮沉，夏天吹空调就会咳嗽，遇冷遇风容易感冒咳嗽，咳白痰，留白浊涕，晚上睡前咳嗽，临天亮4至6点咳嗽，去医院看一直都是气管炎，以前没试过咳嗽这么久，这次咳嗽主要是生完二胎休完产假后，两个小孩轮流生病，我自己也病倒，导致6月到现在都是断断续续咳嗽，吃热气的东西也容易上火。也看过中医，是阴虚久咳，我应该怎么调理呢？
 7 作者
你这是肺寒咳嗽啊，不是阴虚咳嗽，用六君子汤，然后用肉桂15克煮粥喝
 7
真小人 
 感冒戴只罩，不知谁发明，中医肺窍鼻，平衡肺寒热，鼻塞肺窍闭，已经是病理，人为闭肺窍，不知可合理，窍闭热不出，助火灼金液，金者水之母，母损儿无倚，水涸火现旺，清火把阳败，看似阴阳平，谁知元损，口罩我觉害，不戴是自然。
 7
FLY 
 说的都好简单，都只要一味药，最多两味药就好了，为什么孩子吃那么多药都不好
 4
无为 
 L寒感冒楹I血，I血泣，一般L江以北患L寒感冒。L岣忻笆秋Ll猓皮毛]束，L江以南患L岣忻啊Ｄc胃感冒橹惺睢＞橥飧小
 6 作者
为啥喜欢用繁体字呢 厉害。
 5
精诚中医?? 
 不得了又是一爆文。
 5
伴侣 
 文小叔太棒了，听的很详细，也能理解透彻，谢谢你
 5
华亮 
 无论何种感冒艾灸通杀,而且绿色设有任何副作用
 5
大当家的 
 小叔写的这篇感冒的文章太透彻了，一目了然，现在每天都看小叔的文章，学到了很多知识，相见恨晚啊！不过还有句话说的好，好饭不怕晚
 4
姑苏城外的鹰 
 风寒感冒发热能否吃蚕沙陈皮竹茹？
 4 作者
高烧就可以
 2
ymz～ 
 小叔，我女儿3岁半，总是咳嗽老不了段尾，总是晚上咳多，今天白天也咳了，该怎么办？
 4 作者
健脾，培土生金。怀山药煮水
 4
黄彬辉 
 那风寒化热退烧后，是否还需解表？
 4
竹影扫阶 
 每天早上准时看文小叔文章，中医都快入门了
 3
新鲜 
 怎么感觉本文最后一句饱含恨铁不成钢的味道啊。突然想到一句笑话：机会像雨点般向我砸来，但我都一一闪过了。文小叔的良方良药一篇又一篇地娓娓道来，但某些人都屡屡食古不化。原来中医之道需要有智慧的人才能解读。佛渡有缘人，善哉善哉。
 2 作者
哈哈，没有没有，文小叔希望写得更通俗易懂一些，更深入人心一些
 3
煊煊 
 文小叔你好！我儿子5岁早上起来打喷嚏，黄鼻涕后鼻涕不断，嗓子咽口水都疼吃啥药，谢谢了！
 2 作者
连花清瘟
 3
善良 
 中成药只能治疗感冒初期，北方人计量还要加大，不然就没有啥明显效果！
 3
三商李珊 
 用过了就发现：小叔写得好！感冒再也不会进去药店就蒙圈了
 3
萍水相逢 
 小叔写的真是详尽，可以作为流感字典了！谢谢小叔！
 2
蜜糖果 
 小宝宝发烧可以用藿香正气水沾棉球贴肚脐试试，对症的话半小时内开始发汗，退烧，而且不反复。
 2 作者
是滴是滴
 2
阳光191413 
 非常感谢小叔解说，今天看了你文章，小孩每次是着凉流清鼻水应该是风寒感冒吧？经常去一中医那里看病，每次都是说是风热感冒，说小孩一般都是热的
 2 作者
流清鼻涕就是表寒。
 2
李佳宇 
 腹泻用藿香正气胶囊行不行？
 2 作者
行
 2
幽谷舞蝶 
 文小叔，您好！
我刚刚看了您的回复，真心谢谢您。您说我发烧不到38度，全身酸痛，头痛应该是风寒感冒……可是我现在喉咙也发炎了，也怕冷……会不会已经到了风热阶段？可是吃连花清瘟胶囊又没有效果……再看下这篇文章，我真的觉得风寒也有风热也有，不知道究竟怎么办呢？
 1 作者
不要着急，喝点苏叶姜汤吧
 1
清水莲心 
 冒昧问一句，小叔是自学的中医吗？有没有临床经验呢？我很想学中医，最好是儿科，因为孩子一有病，我就束手无策！焦急，矛盾！不想输液，又怕耽误了孩子的病情！
 2 作者
自学的。
 1
叫我小姐姐^_^ 
 请问文小叔，我孩子今年五周岁了，隔三差五的一感冒就是先咳嗽没有任何感冒先兆，每次咳嗽都是一天比一天严重，而且每次都得吃消炎药，还有做雾化，一咳嗽就是支气管炎和哮喘，请问该怎么化解？
 2 作者
咳嗽不一定就是感冒啊。
 1
宝贝 
 文小叔，我家儿子已发烧五天了都没有退下来，刚开始发烧精神状态还蹦蹦跳跳的，烧了两天就常说累，胃口不好，很用蚕沙陈皮竹茹吗？蚕沙陈皮竹茹各几克呢？还有他嘴巴里说老是痒经常用手去抓，去看中医说消化不良，看西医说缺锌，到底是怎么回事呢？急死我这个妈妈，再次麻烦小叔您的帮助，感恩小叔！
 2 作者
说明你的孩子不是感冒啊，有可能是正常的变蒸，也有可能是积食。用王氏保赤丸。
 1
ＳmileY墨沫 
 文叔我昨天发的留言说我孩子咳嗽的事，你是这么回复的，如果孩子喝奶粉的话先把奶粉停掉，你的意思是说孩子这两天咳嗽不能吃甜奶粉含糖所以会加重孩子的咳嗽是这个意思吗？
 2 作者
是的。
 1
ＳmileY墨沫 
 小叔可以问问你吗，我家孩子三周岁了，两岁半后大部分隔一个月支气管炎一次都是做雾化的，前一次和现在这一次是咳嗽的情况是刚开始晚上睡觉咳嗽，咳嗽的声音有很重的痰咳不出来，每咳一次大概咳三四声的样子，不是连续一直要把淡咳出来，请问这样的情况我要怎么办
 2 作者
如果每天给孩子喝牛奶，先把牛奶停了。
 1
珍惜生命 
 老师好！请问乳腺脂肪瘤可以吃加味逍遥丸吗？还需要吃什么药？
 2 作者
可以的
 1
Daffodil 
 小叔的文章很棒
想请教小叔一个问题，家里老人静脉曲张有好的方法吗
 2 作者
三七粉活血化瘀
 1
萍 
 你好，小孩子老是挖鼻孔，挖到流血，然后有时候有点小咳嗽，要吃什么好
 2 作者
怀山药煮水
 2
雅潮 
 很多人认为一打喷嚏就是感冒了，其实不一定，有时身体是在排寒，还有一种情况，敲啊胆经后也会喷嚏不断！只有读懂了身体的提示，才能不乱吃药，前提是，遇到症状先别惊慌 ！要有中医常识！要关注自己！
 1 作者
是的 ，解读正确
 1
小小 环球捕手 
 小叔，葱白是小葱还是大葱？
 2 作者
大葱
 1
婉在水中b?? 
 为什么喝金银花会拉肚子？正常吗？
 2 作者
因为金银花寒啊，所以才能对付高烧啊
 2
WX.hy 
 小叔真是我心目中的神医啊，真是相见恨晚啊以前感冒喉咙疼就只知道吃金嗓子，鼻子塞就带口罩不然嘴巴呼吸喉咙更疼，很谢谢小叔讲得这么透彻
 
??艺萍?? 
 颗粒胶囊都是西药不是不好吗？有没有食疗法或者中医方子
 2 作者
这是中药
 2
中山 
 小叔你好，感冒好了，声音嘶哑一直不好，怎么治
 2
春暖花开 
 小儿支气管炎应该吃点什么中成药啊？
 2
孙大妮 
 俺婆婆受凉准备感冒的时候就会打喷嚏，一连打上十来个。然后她就会说她打了喷嚏后就不感冒了。还真就是，都没见她感冒过。
 1
宝贝 
 S氏保赤丸药店有售吗？
 1 作者
有
 1
君子 
 您好，冬季会不会肠胃感冒？
 1 作者
不多，也会有
 1
墨舞碧歌 
 小叔就是全中国的大救星！拜读的文章不是很多，但是通俗易懂，作为中医小白的我都能理解透彻，佩服！准备跟随你的步伐前进！！
 作者
等着你哦
 
清水莲心 
 孩子感冒一个多星期了，开始症状像风寒感冒，服了抗病毒口服液，风寒感冒颗粒，从两三天前开始咳嗽，并且越来越咳嗽厉害，但嗓子不疼，也没有发高烧。请问小叔，该服什么药？
 1 作者
既然是风寒感冒为啥要喝抗病毒口服液呢？
 1
晓雯 
 小叔，请问干咳无痰应该怎么调理呢？上网查了一下应该是熬夜加上劳累伤阴造成的，不知道说的对不对？
 
王晓瑜 
 有点匹配不上？起初就喉咙痛咽不下口水，后来就咳嗽有痰痰黄色 咳得很厉害 然后全身酸痛 头痛得要裂了  然后继续咳嗽 痰变成绿色 今天吃了久咳丸痰稍微变白了 但是咳嗽还是很厉害
 1 作者
这是好转的迹象
 1
我们都要幸福 
 求助文小叔，宝宝九个月突然高烧39度，吃了点清热解毒的药现在又开始拉肚子，体温38度左右，现在还能喝那个蚕沙竹茹陈皮吗
 作者
这个属于低烧了，起不到退烧的作用了
 1
・ 
 感冒中，咳嗽的特别厉害，胸闷，吃了莲花清瘟，止咳药，陈皮和甘草冲水，也都没效，纠结要不要打针去，求建议
 1
小儿推拿--夏公子 
 六岁以下10克是一顿还是一天的？
 作者
一天的
 
菁华浮梦 
 小叔您好，我孩子每月都有一次感冒，她先喉咙痛，哑，第二天就会打喷嚏，流清鼻涕，是风寒还是风热感冒呀？她曾得过几次过敏性紫癜，可以吃玉屏风预防感冒吗？
 1 作者
每月都感冒，可能有积食，如果有便秘，用防风通圣丸
 1
旖旎 
 太好了，终于了解了感冒，谢谢！
 1
兰兰 
 我家小宝才两个月大  也咳嗽胃口差好像还有点鼻塞 ，咳嗽有时还吐奶，怎么办好？我和大宝都惹上流感了可能传染给他了
 1
一弯浅月 
 文小叔，我家孩子好像葱姜水喝多了，解表解的太多，有点爱出汗，每天晚上睡觉出汗，可能学习压力太大，他总觉得很疲惫，怎么办？
 1
青崖 
 原来风寒化热和风热不同啊！
 1
田 奇 
 沙发？？？
 1
| 
 看朋友圈e有朋友感冒，回^就看到小叔的文章，立RDl，沙l沙l
 
田 奇 
 肠胃感冒，医生给的午时茶
 
吴嘉鑫中医儿科内病外治 
 文叔，还有感冒清热颗粒、小柴胡颗粒的适应症没说呢
 作者
你来补充哦
 
陈奕志 
 风寒束表一天，一包风寒感冒颗粒搞定
 作者
厉害 
 
飞鸟不哭 
 您好，我是彩虹育儿小编，想申请转载您的这篇文章，我们平台阅读量十万?，如果可以麻烦您双钩白条，会在作者及文末注明来源及二维码，感谢支持！ID为JZ_doctor看到我吧！
 
丽群 
 小叔，没有连须可以换什么来代替吗
 
满足 
 小叔你好，我家孩子从出生开始一直用中药治病，基本上没吃过抗生素，但风寒风热感冒一直困扰着我。比如一次，孩子刚开始咳嗽，舌苔薄白舌质红，我给他吃的花椒蒸梨，吃了两天，咳嗽症状减轻，但感觉喉咙有痰，痰白稀，第三天早晨开始发烧，39.3°，舌头还是很红，舌苔也不厚不黄，我看发高烧了，吃了小儿解表颗粒，风热感冒用药，发烧一天一夜，白天不烧了，晚上又烧起来。小叔，您看我这用药对吗？一直分不清楚风寒风热，什么时候风寒变风热了，小孩大部分说不清楚，请指教。
 作者
只要是发热就是热了，不管是风热还是风寒化热，先安热处理。
 
安格 
 每个人要是都能了解一些这些知识，也不至于医院爆满了！尤其是年轻人，大多不重视中医、养生、未病。其实治国之道也应该从中医中吸取，若真心明白治未病的道理，那社会上也不会有那么多事后诸葛亮、亡羊补牢的举措了
 
宝儿?? 
 小叔，小宝十个月大，这次流感被传染，40度高烧烧了四天。医院给开了豉翘，奥司他韦，小儿肺热咳喘口服液，吃了五天，好了，偶尔咳嗽，有痰。然后又烧了。没管他，第二天自行退烧，又过两天晚上又高烧，吃了泰诺林，早上退烧。身上起了好多疹子。以为是幼儿急疹，没管他。下午又烧到38.5度。去医院验血c反应蛋白两倍高，白细胞正常偏高，8.多。还是淋巴细胞高，大夫还让查了支原体和衣原体，结果正常。让打吊瓶，我拒绝了，开了头孢，豉翘，肺热咳喘口服液，晚上低烧没管他。第二天一直就挺好了，这反复发烧是怎么回事啊？
 
飞鸟 
 你好，我想问一下，我一开始是发热，嗓子疼。。后来就是咳嗽，现在都快一个月了，还是咳嗽，这是啥情况呀
 
悟道之名 
 小叔，我的小女孩出生11个月了。近半月老是爱留清水鼻涕，对了，她有流口水的习惯，有什么方子可以治愈么。感谢回复
 
筠馨 
 10岁孩子，两个耳朵总是发红，总说耳朵热，什么原因有啥办法
 
金士茹调理师.18633401762 
 鼻子晚上不气，有点咳嗽了，已有8天了，小该6岁，鼻子有时有血丝
 作者
怀山药煮水健脾
 
?? Sam Zhang Writer?? ?? 
 文小叔你好，这次感冒按照你的推荐，吃的连花清瘟胶囊，喝的生姜葱白连须红糖水，一天后感觉已经好多了，但是从一开始感冒嗓子就哑了，到现在也2，3天了，还有就是还是会咳嗽，从一开始的白痰到今天早上稍微有点发黄了，不知道是不是需要开始喝金银花茶还是别的汤水？对了，昨天症状比较重，吃了一天山药小米粥，山药是药店买的淮山药干
 作者
没事，自己会好的，喝点鱼腥草煮水
 
大心脏 
 昨天流清鼻涕有喷嚏，但还伴随着发烧今早鼻涕和痰有点要点黄吃那个比较好
 
瑞宁 
 夏天中暑喝姜汤
 
金士茹调理师.18633401762 
 认识文小叔真好
 
A~双王今 
 怀山药打成泥加入辅食里可以吗？每天早晨起来鼻涕特别多鼻塞，感冒药都吃一个星期了是不是要停了？
 
林翠华（国珍健康生活馆） 
 小叔，我是晚上喝过用犁煎水，第二天早喉咙就不舒服，紧接着就痰多，流下来的鼻涕是清的，一边鼻孔堵塞，揪下来的鼻涕颜色很黄。通过刮莎，喉咙好了，但鼻孔还是塞，痰揪之不尽，人有点发烧又烧起来，时下时抽筋感觉，没力气，我看了你文章，判不出是哪类感兀
 
灿烂千阳 
 文小叔您好！3岁半宝宝反复咳嗽很长时间，有黄痰，呼吸音粗，不发烧。您上次说的用怀山药煮水，是买药店的干山药，还是买菜市场的新鲜山药，具体做法是什么？非常感谢！望回复！
 
时光如雨 
 我们这边根本买不到竹茹，买了两次，都是竹瓤
 
是小阳啊 
 文小叔，您好！我生完孩子以后被检查说，桥本甲状腺炎，起初没什么影响，现在明显感觉身体免疫力都在下降，三天两头感冒，大便都是一个球一个球的，对于这个病中医有这方面的治疗方法吗？
 作者
正气不足。
 
浅笑莫语 
 真好
 
孟凡杰 
 文小叔写的文章太好了，通俗易懂，现在天天都看小叔的文章，受益匪浅，文小叔能否写篇神经性耳鸣的文章，非常期待
 作者
这是西医的说法啊。
 
A~双王今 
 您好，13个月的宝宝感冒流清鼻涕一个星期了吃小儿氨酚黄那敏颗粒，小儿解表颗粒就是不见好，怎么办？？
 作者
健脾为主，怀山药煮水
 
靡肆  
 谢谢小叔，今天买了些
 
兰 
 文小书您好！我这次流感近月余，初始发烧咳嗽浑身肉跳着疼，服用莲花清瘟三盒不管用，住院输抗病毒10多天，效果不明显，现在出院后依然发冷咳嗽浑身无力头痛，不知该怎么办？
 作者
不应该，就算不治疗，感冒半月也会好差不多了，怎么一个月还是感冒
 
笑颜 
 第一天是低烧，发冷，浑身酸疼，头疼，打喷嚏，口鼻冒火。第二天嗓子晚上才疼，白天就是痒痒，依然头疼和浑身酸疼，流清鼻涕。第三天以上症状有所减轻，鼻涕里痰里有极少量的血丝。我都不知道是风寒还是风热了？
 作者
处于外寒里热阶段了，风热感冒颗粒
 
sunflower 
 蚕沙陈皮竹茹这些药店都买的到吗
 作者
可以的
 
summer 
 文叔，一直受失眠困扰，倦怠乏力，后背很沉，有时会疼，腰小腹也不舒服，天天带孩子有时很烦躁，今天去看中医说肝气郁结，让针灸试下，小叔有没有什么建议？不胜感激
 作者
加味逍遥丸合酸枣仁汤。
 
宁静 
 小叔，小柴胡颗粒适合哪个阶段？
 作者
第二阶段，解表又清热
 
心静如水 
 谢谢小叔爱心奉献！这回终于能分清是什么类型的感冒了。
 
靡肆  
 小叔介绍个卖小米的商家
 作者
以前推荐过的
 
Zhangchsh 
 另外想请教小叔一个问题，附子中毒了，什么方法解比较好，我最近给家里老人用含有附子的中药给她泡脚，没有口服，都是外用泡脚，结果她泡太狠了，时间太久了，而且天天泡，开始心跳难受，腰背痛。不知道有什么方法可解，我很着急，谢谢小叔！
 作者
金银花 黑豆 甘草煮水
 
单只蝴蝶 
 文老师真是用心良苦，文章写得这么透彻仔细，感恩
 
余思琦 
 想了解一下孕期哺乳期婴儿用药禁忌 能简单指导一下吗 介绍本书我去看也成
 
红伟 
 感谢文小叔！
 
可可 
 请问小叔，我家小宝四个月，流鼻涕打喷嚏，也有点咳嗽，应该给他弄点什么来吃呢？推拿有用吗？
 作者
推拿有用，藿香正气胶囊贴肚脐
 
可可 
 请问小叔，我最近老是流鼻涕鼻堵，鼻涕有时像水一样会自己流出来，但刚开始是带点黄色的，每次吃完饭或者喂完奶又要冒点微微汗，我应该还是属于风寒感冒吧？
 
平静 
 文老师您好那我这个，鼻子痒，耳朵疼痒，嗓子痒，，痰是白的，有时间还有点咳嗽，孩子吃奶，也不敢吃药，宝宝也有一天两三次清咳，咳两声就好了，宝宝经常打喷嚏，
 
小赖 
 小叔早上好，我用取涕法  打喷嚏，打着打着  鼻子就就一直有鼻涕，清的有点浓，是寒气太重还是咋的呢?
 
海娜百川 
 你好，孩子昨天开始，没有其他症状的高烧到40度，舌苔厚 黄，大便排了，四缝穴也放血了，有透明液体挤出，烧降了后，没多久又升上去了。退六俯、天河水  就连竹茹陈皮蚕沙也喝了，都不降温，现在伴有咳嗽 痰。请教如何处理
