缠绵不愈的咳嗽该怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-05-16

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


上周，我突然接到广州我一好兄弟的太太的微信，说他们两口子的一个朋友的孩子，感冒后，咳嗽有一个多月了，去医院治疗无效，家长非常担心，想问我该怎么办？


 
这种情况，其实我之前写过，但是，担心时间长不写了，大家会忘记，所以就再写一遍。

这种外感过后长期缠绵不愈的咳嗽，基本上都是在感冒初起的时候，刚刚开始咳嗽，结果错误用药导致的遗留问题，那么，这到底是为什么呢？

原来，多数外感，都是寒邪侵袭我们的身体，此时受寒，按照中医的法则，应该用温热之药，散寒解表，就能把寒邪清除出去。

此时的咳嗽也是如此，感受外寒引起的咳嗽，其实只是一个症状，和打喷嚏、流清鼻涕是一个级别的。此时如果您在感受外寒的第一个阶段，如果能坚持用温热的药物，散寒解表，则咳嗽自然会解除。

但是，现在很多人，在感受外寒的第一个阶段，就错误地使用了寒凉之药，比如川贝枇杷口服液等类似的药物，这些药物里面，都有川贝这味药。川贝是寒凉之药，此时应用，就是寒上加寒，身体哪里受得了呢？

当年我是听北京著名的中医祝肇刚先生提到，说他发现受寒咳嗽，开始就错误地用了川贝这味药的患者，咳嗽会缠绵不愈，到他这儿来，一问咳嗽很久的，再一了解，都是初起就用了川贝的。多说一句，祝先生的父亲是著名的老中医祝谌予，而祝谌予先生的岳父，就是民国时期北京四大名医之一的施今墨先生，家学渊源甚深。我听说这个经验后，就开始留意观察，结果发现，感受外寒的患者，只要开始用了带有川贝的方子，尤其是那些止咳的中成药糖浆，结果确实这个咳嗽都会缠绵不愈，持续甚至会达到几个月。

此时，很多家长不懂得其中的道理，仍然在给孩子喝类似川贝枇杷口服液的药，结果是毫无效果。

药店的店员呢，因为这个糖浆好喝，孩子喜欢喝，喝出的问题她们也不了解，于是就大力推荐，所以，多数家长到药店问：“咳嗽很久了，用什么药啊？”店员立刻会说：“川贝枇杷……”



所以，这个问题我一直在宣传，但是仍然不知道到底有多少人了解啊。
 
?? 那么，对于这种情况，该怎么处理呢？

扶正法

对于这种情况，我一般会有两种方法，一种是从扶正的角度出发，扶正以祛除残余的邪气。此时，我会用干的怀山药片（为何写“干的”呢？因为总有家长问我是不是鲜山药，不是的，是干的山药片），一般用到几十克，熬水，然后每天就喝这个水，不喝其他的水了，喝光了，再添水熬，这样循环服用，如果咳嗽严重，可以再加三克的牛蒡子一起熬水。一般喝三天四天就可以显效。

这个方法，是民国时期的名医张锡纯的经验，我曾经推荐给很多家长，效果不错，成人也有很好的疗效。

驱邪法

另外一个方法，就是驱邪为主了。

这个方子，是著名老中医林鹤和的方子，林老也观察到，感冒后残余咳嗽，一咳就咳很久的，有的甚至长达几个月的，基本都是寒邪潜藏于体内，没有被发散出去，如果再加上一点热邪，寒热错杂，就更加复杂，因此才缠绵不愈，所以，他就创立了一个方子，这个方子我若干年前就推荐过，受益者无数，我的体会，这样感冒过后残余咳嗽的，绝大多数患者用此方显效，一般是五副之内就会止住。这从另一个角度证明，林老的判断是正确的。

这个方子是这样的：

五味子五克、细辛三克、陈皮九克、杏仁九克、法半夏六克、射干九克、薄荷九克、桔梗六克、枳壳六克、全瓜蒌九克、沙参九克、桑白皮九克、黄芩六克、甘草六克。

这是成人的量，一般孩子，我也让买这个量，因为药量再少了，可能药店就不情愿给抓药了。所以我一般会让家长也买这个量，然后喝的时候，一天喝半副或者三分之一副。

如果附近有中医帮忙，在此方的基础上加减使用才好，另外孕妇忌服。

这个方子，其实组成比较复杂，有解表散寒，有收敛降肺，有清咽化痰，有清热解毒，是一个比较全面的方子，尤其是方子里面的薄荷等清咽利喉之药，林老认为此时病在孔窍，甚至是咽源性的咳嗽，所以，此时清咽利喉也很重要，这个思路，对我启发比较大。老一辈的中医，思考问题比较细致，甚至能吸取西医的经验，为我所用，提高疗效，这是值得我们后辈学习的。

这次这个孩子，我就是让买了三副，然后熬好以后，每天喝半副，一副喝两天，结果，三副喝完，我的朋友来微信告诉我，已经完全不咳嗽了！然后她们问我，接下来怎么办？

我告诉她们，可以喝点山药水，喝点陈皮泡的水，这样善后就可以了。



需要提醒的是：这种咳嗽，一定是外感之后的残余咳嗽，有的人的咳嗽是装修材料呛的，是吸烟吸出来的，则没有效果。另外，还有的家长，很着急，孩子还在发烧外感呢，他就用这个方子了，然后告诉你没有效果，这是不行的。要记住，一定是其他的外感症状基本都没有了，其他的外感症状基本都没有了，只剩下咳嗽了，此时才能用。
 
在我学习中医的道路上，阅读中医古籍给我打下了理论基础，而当代名老中医的经验，也让我受益良多，在很多疾病领域，这些老人家都有自己的独到的经验，这都是一生总结出来的，我们学习来了，会令自己大受裨益的。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+764
精选留言
写留言
 160
喵 
 罗老师能不能写写过敏性咳嗽的治疗，这种咳嗽很常见，而且属于久治不愈，容易变成哮喘的咳嗽，特别难治疗，医院基本上都是用激素，患者非常痛苦，初学中医辩证比较难，母亲已经咳了很久，心急如焚，非常感谢罗老师
 80
nono 
 罗博士，能讲下支原体感染的咳嗽吗？我家孩子反复咳，大半年了，吃了阿奇好个半个月又咳，我看你的文章，干山药加牛蒡子试过，补脾方试过，这文章的方也试过，都没什么效果。
 69
小桂 
 现在咳嗽时间一长，医生就说是过敏性咳嗽或是变异性咳喘，家长真不知道要怎么办。
 55
如烟 
 最怕的就是药店的售货员不懂乱推荐，还经常喜欢推荐贵的药。自己还是要多学习的好。
 50
Angel 
 之前看了博士的治气虚方子(山药粉1斤，炒薏米粉1.5斤，芡实粉150克，每天我和我儿子都会吃点儿，现在感觉我和儿子的免疫力明显提高了，之前还用了博士的治积食的食疗方，感觉对儿子的腺样体肥大也起到了作用，儿子的腺样体肥大前几年拍片子说已经1.8厘米了，正常的才0.6厘米，说只能手术治疗，每天晚上看儿子鼻子不通气，憋的在床上翻来折去，我都感觉自己上不来气了，好心疼儿子，用不忍心3岁多的孩子就全麻手术，所以我就带孩子找了很多中医，中午把儿子的腺样体肥大控制住了，儿子今年快7周岁了，我现在有信心利用中医的知识，不用给儿子做手术了，甚感欣慰！也希望博士能关注一下腺样体肥大这个病，这个病都是孩子得的，据说现在有百分之50以上的概率会得，就是鼻咽后面的淋巴组织异常增大，孩子呼吸困难，非常遭罪，本人现在回想起来，感觉这个病跟伤热，积食，脱不了关系，说了这么多，现在我深感中医学的博大精深啊！感谢博士的大爱！
 50
福华 
 这个山药煮水是很好的，28的女孩咳嗽的两个月了喝了上述方子，第三天拉稀，像水一样的，把我吓坏了，赶紧改山药煮水，现在依然咳，也许管用的都反馈了，不管用的都不说了，还是告诉您一声吧
 14
lh 
 西医无药可治必须中药我亲眼所见得这种咳嗽去西医那里绝无办法一直咳了40年没去根罗老师的方子救脱了此等病人西医大夫告诉就治不好的病西医误了那多年
 46 作者
【云少】不带没有标点的，看得我一脸懵
 42
苜蓿 
 请问有没有和附近的中医讨论过方子呢，如何去开口说，怕别人把我踢走啊
真的觉得罗博士的分析很好，就不知道如何和本地中医探讨然后加减呢
请和本地中医探讨成功过的支个招呗
 41
梦中莲花 
 我孩子11岁，从他三岁开始就给他按摩，很少吃药。所以后来身体就越来越好，很少感冒。前两天突发感冒，先是咳嗽，因孩子大了，所以就没按摩，只捏脊，中间停了一天，变的很严重。后来开始按摩只一天咳嗽减轻，头也不晕。有坚持了两天，咳嗽听不到了。说了这么多，我的经验是孩子刚开始有症状，就开始按摩，快哉几个小时，慢的话一天。基本感冒就没有症状了。让身体自我修复。
 38
Flora 
 孩子是鼻窦炎引起的鼻涕倒流，导致咳嗽不好，这样的情况怎么办呢？孩子鼻炎一直不好，喝了医生开的鼻窦炎口服液也不见效，希望罗博士能讲讲鼻窦炎引起的咳嗽怎么治疗，谢谢
 36
飘飘  
 去年女儿咳嗽快一年！中途西医中医看个遍！5岁的女儿半年不知道喝了多少中药和西药！那段时间我都崩溃了！有点病急乱投医的！只要谁说那个医生好，马上带她去！哎，就这样都没断根！无意中间一篇文章让我有幸知道罗老师，看了他的文章很受用！果断买了罗老师的5本书！回来反复阅读推敲！后面不带女儿看医生了，我自己给她调理！怀山药片吃了两桶！哈哈这大半年效果相当好！宝贝胖了十斤整个人体质明显好起来，再也不是那种风吹吹就感冒咳嗽的孩子喽！谢谢罗老师的无私受教公众号上一有好文章我都会收藏在转发给其他的妈妈们
 21 作者
【云少】孩子身体强壮了，随喜！
 31
佳琦如梦 
 想当年那我那久治不愈的咳嗽就是被西医的消炎药哮喘药寒凉药折腾了三月未好。最后被七服中药治疗好了。从此爱上了中医
 26
??叶子?? 
 我也希望能有过敏性咳嗽的方子，孩子春秋发作，一次就是2.3月，一次喝了开瑞坦和顺尔宁好了，还有一次喝了4味中药水好的！这次中药水不管用了，求有效的方子，现在这样的人太多了，孩子让人揪心
 25
蕙质兰心 
 罗老师，你是我仰慕以久的导师，自学中医七年，最喜欢看你的书以及相关视频，我是一个小学语文老师，我切身感受到目前孩子诸多的身心问题，我想在退休之后，身有余力的情况下投身于少儿国学和健康相关的活动项目，希望得到你的指导和帮助。
 24
风儿仪 
 请老师讲讲鼻窦炎引起的鼻涕倒流咳嗽，谢谢
 23
晓晓 
 我也希望罗老师能讲下过敏性咳嗽的治疗方法，孩子每次都是反复感冒咳嗽，好了以后就会留下每天早上和中午睡醒咳几声，一年有半年在喝药，西医说是过敏性咳嗽，喝顺尔宁不管用，晚上有一侧鼻塞鼻子干，睡着后背头部出汗，爱动，脾气不好，胆子小，爱哭，爱积食，麻烦罗老师帮我分析下他的舌苔图，昨天已发，您要是有门诊更好了，谢谢
 22
掌上珠玑 
 辛苦罗博士了
 21
Marco 
 本人经验：马上夏天别正对着吹空调！三五分钟都不行！夏天一定多出汗，内热排出去，就算不小心咳嗽了也不会很严重。平时山药梨荸荠白色的通通喝起来。体质热的麦味地黄丸吃起来，别喝酒肝火上攻直接麦粒肿，眼睛完全睁不开。夏天吃得多的外感风邪直接唇风，嘴上长大泡，防风通圣散依舌苔吃起来。
 13
Babyface 
 礼拜六去看家具，就呆了大概一个小时，出来就开始频繁咳嗽（本来之前喉咙有点上火），干咳支气管似的咳嗽，吓得新家不敢用新家具了。这个咳嗽处理好麻烦，我跑步了两天都没下去，昨晚在天突穴和支气管那里轻刮痧后艾灸罐灸了一下，现在把咳嗽控制了，嗓子还是有点不舒服。这个装修的真是太毒了，原木的都有胶水，记得小时候家里的床那是一个钉子都没用呢。
 19 作者
【云少】传统的家具都是榫卯结构的，凝结着中国古代匠人的智慧啊
 18
玉壶冰 
 几瓣大蒜切碎煮红糖水喝，治疗风寒咳嗽，吐白色泡沫痰，效果也很好的，赛过抗生素。
 17
小珠子 
 受寒感冒可以用桂枝汤，一两付药就见效，几乎没有出现延绵一两个月咳嗽!
 16
 一一妈妈 
 讲一下咳嗽变异性哮喘的治疗思路，这个咳嗽也是要了很长时间好不了
 13
种大白菜的 
 孩子每天晚上睡下到十一点至十二点咳嗽严重，有白痰，带泡沫，白天不咳，是咋回事呢
 14 作者
【云少】因为白天阳气生发，对抗病邪的能力提升，夜晚阳气收敛，病情就会加重
 14
民 
 请问罗老师方中杏仁是南杏还是北杏？沙参是南沙参还是北沙参？
 14
香樟树 
 萝卜，我是另一种咳嗽，就是半夜里咳嗽，干咳，无痰，也没看过是几点，但是白天却不咳。真奇怪。
 13
Livia 
 今年我也是第一次感冒咳了一个多月没好，吃了中药也不见效，总是喉咙痒，干咳，声音沙哑，喉咙有异物感，后来我认识的医生朋友叫我吃逍遥丸结果好了。
 12
不完美潇妈 
 罗老师，我家儿子快四岁了，之前有感冒，按罗老师的方法弄好了。可是他经常会晚上睡觉或者早上醒之前，咳嗽，有时候还咳的挺厉害。但白天就完全不咳。这是什么情况呢？
 7 作者
【云少】和白天阳气生发，对抗病邪的能力较强有关
 12
Amy~由 
 我感觉就是这个症状，最开始是感冒引起的咳嗽，第一次买药就吃了川贝枇杷膏，没好，去医院。后来断断续续吃了很多药，吃药时就好些，药停了又犯。晚上睡觉时尤为严重，中间医生诊断过急性咽喉炎，现在咽喉不痛了，但是总是有痰，每次咳嗽都感觉是因为有痰要咳出来，我这种症状可以吃您这个方子吗
 12
风轻云淡han 
 我咳了半个月，吃了头孢和鲜竹沥还有金菊胶囊，现在基本不咳了，但嗓子干疼，口腔有溃疡，舌苔又很白胖，这是啥情况啊，上火还是寒邪未除？望罗博士给于解答和帮助，谢谢
 10
娟晨 
 请问生山药还是炒山药片，还有人说山药片煮水治感冒？
 11 作者
【云少】就是干山药片，没有炒，山药片煮水治感冒就是我们说的，罗博士有不少的中医语音和文章都是介绍山药片的功用的，建议搜索我们往期介绍山药的文章多了解下
 11
都慧卿 
 谢谢老师！
 10
春天 
 罗老师，必须要用干山药吗？我家里有鲜的山药，如果煮水或者熬粥可以吗？
 10 作者
【云少】正宗的垆土怀山药才有药效的，菜市场的山药没有太大的治疗作用的。
 3
jenny 
 正巧女儿外感后咳嗽不断，该用的药都用完了，感觉没加重也没减轻真是急煞为娘的心了。今早看到罗老师的这篇文章，如获珍宝，感激涕零。马上请妈妈去药店抓怀山药片给女儿冲水当茶饮，希望，快快康复
 10 作者
【云少】要煮
 10
顾大萍 
 宝宝五个多月，一个多月开始咳到现在了，医生说是支气管炎，每天咳个两三回，挂水吃药雾化都没好，咋办
 10
Summer 
 我小时候老支气管发炎，几乎终日咳嗽，生活就是在各种糖浆和挂水中度过，然而并没有效果，父母也没了办法，到医院去医生也就只有那两招，父母也只能听从医生安排，最后搞得我支扩了。现在大了，自己了解了一点中医，总算摆脱了那种恶性循环的生活，过上了相对清净的日子。。只是，身体仍然不断涌现各种其他的毛病，咳嗽也是不能完全避免的。
 6
海燕 
 及时雨呀儿子咳嗽快两个月了，积食感冒引起的，先喝喝山药水吧！对了，用放冰糖调味吗？
 9 作者
【云少】不要放糖
 9
zheng 
 受用，收藏了
 8
傲儿 
 罗博士，您好，能不能发点有关女性排卵期出血的文，我排卵期出血情况有一年了，看了好多中医都看不好，最近我们这儿来了一个湖北的徐博士，四十岁左右，我已经吃了七十三副药了还是不管用，您有什么好法子吗？
 8
wy 
 罗博好！云少好！想问一下，不怎么咳嗽，但是喉咙里老有白痰，都有半年了，用过乌梅，陈皮，生甘草，山药煮水，都没有用，我可以用这个方子吗？感恩，谢谢！
 8
guan关 
 我想问一下那个方子六七个月的宝宝能用吗？
 2
风景 
 求针对慢性咽炎的方法，谢谢！
 7 作者
【云少】有的，菜单里可搜到
 7
丛 
 问下老师，罗博士第二个方子熬药的话，熬多久合适呢，谢谢！
 7
YouYou 
 谢谢罗老师，前天刚听到这个音频，今天就看到这手稿！太谢谢！感恩罗老师的学无止步，然后才有这些知识分享给我们！谢谢您！老师，什么时候讲皇帝内经和伤寒杂论？谢谢
 7
了・如 
 林老的方子我给我老公用过了，一副即可见效，可见中医就是这样，对症的方子很快就能医治，感恩罗博士的无私奉献，可否讲讲脚气的治疗呢，谢谢
 7
冯蕊蕊 
 正好有这个困扰，马上拿过来试试～
 6
乐乐 
 山药片带皮的还是不带皮的？
 4 作者
【云少】我们推荐的怀山药片没有皮
 4
?? 
 赞！喝山药水这个方法真是身小而力大，特别管用，干山药现在是我的常备药，在不断买干山药的过程中我还学会了识别它的好坏。我还发现一种中成药叫鲜竹沥口服液，治疗嗓子干痒咳嗽效果很好，希望罗博士有空了也能讲一讲
 6 作者
【云少】鲜竹沥口服液讲过呀
 6
冷月 
 感恩罗老师，介绍了那么多中医知识。能不能介绍下中医是怎么治疗静脉曲张的呢？
 6
厚朴花开 
 想麻烦问罗博士，干咳有木有好方子？干咳好几个月了，剧烈运动后就会一阵干咳。
 6
尹小霞 
 感恩罗老师，大爱付出
 6
小森森 
 老师，小孩感冒好了早上起来老是干咳，白天没有咳，鼻涕老是流，还有黄鼻涕，出眼屎，舌苔厚白，吃氨酚黄那敏也不管用，怎么办？这个方子有用吗？
 6
晴朗的天空 
 罗老师能讲下支原体感染咳嗽怎么治吗？我儿子3岁时被诊断为支原感染，现在6岁了还是经常咳嗽，去医院看无非就是开阿奇霉素，孟鲁司特钠咀嚼片等药，一停药就会反复咳嗽。       孩子的身体很差，经常感冒，现在每天吃八珍米熬的粥及怀山药粉，还是不能彻底根治他的咳嗽，愁死人了。
 5
平诺药店13101822991 
 久咳正气不足，可以用人参吗？
 3 作者
【云少】补正气用怀山药最好
 2
恩霖家政保洁服务 13604629916 
 请问，怀山药片可让十五岁孩经常泡水喝吗？
 5 作者
【云少】不用经常喝 有需要时喝就可以
 5
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
小李 
 罗博士:能讲讲头晕，头昏沉，特别早上起床站起来走路，感觉昏昏沉沉的，走不好路，以前检查过说脑供血不足，头部血管比正常人的血管细很多。如果睡觉充足八个小时以上会好点，睡觉时间不够就会出现头昏沉。
 5
莎 
 请问罗博士这个药是怎么加水的？
 5
如是我闻。 
 罗老师在文末的话点出了中医学院的我们必须学哪些才是中医大道。
 5
饭稀 
 罗老师您好！请问驱邪方需要多少水熬呢？需要熬多久呢？每天喝几碗呢？先生咳嗽的夜不能寐，实在痛苦，盼复！
 2
feel幸福 
 怀山药煮水，光治咳嗽？还是感冒鼻塞流鼻涕，咳嗽都可以
 4 作者
【云少】怀山药是感冒初起时和结束时起到扶正作用的，补足正气，残余咳嗽就可以被抵抗走，感冒中期应用药，可以搜我们以前的讲感冒的文章多了解下
 2
满天星 
 罗老师，昨天我在一个中医问诊群里发现，好多人看了您的文章，认为山药是万能的，只要感冒发烧就可以用山药煮水喝，然后那位医生特意写了一篇文章，提醒大家感冒也分很多种，而且用山药也要看个人体质。看来大家对您的误解很大，有的还说了一些难听的话，我很为您打抱不平，所以特意提醒您一下。
 4 作者
【云少】哈哈，谢谢
 4
Cling 
 小孩慢性咳嗽有2年了，一凉就咳～看医生也看不好！看到罗老师的这个驱邪方子，又高兴又激动！要晚上就去试！期待2年的断断续续的咳能好！谢谢罗老师！！
 4
风聆听 
 以上驱邪方子有用甘草 高血压人士能用吗
 4
怡情 
 前几天家庭聚会刚好一亲戚诉说咳嗽一直有尾巴好不了，之前拜都过老师的喝山药水的方子，就介绍让其喝了试试，不知有没有效果，希望老师的方子能帮到他。
 4
一叶飘萍 
 请问罗博士，我一生气就咳嗽，受寒就直接咳嗽，没有感冒的症状，吃温补食物就燥咳，是不是我的肺气太虚，先从调理肺气为先啊，我天天苦恼极了
 4
秋思 
 学习了，希望大爱的罗博讲讲老年人膝盖骨质增生的保养方法，期待。
 4
阳光不懂向日葵 
 能不能麻烦罗老师讲讲装修材料或者别的气味呛出来的咳嗽有什么治疗方法呢？
 3
yanPamy???? ?? ?? 
 小孩子用半副药，怎么分成半副，请细说
 3 作者
【云少】就……就是一半呗……
 3
馨宝妈妈 
 能不能把以前写过的文章，都有个列表，可以直接就能看到呢？关键词搜索也没用，以前的文章不能再看，特别惋惜
 2 作者
【云少】菜单里都是往期文章呀菜单里还有个任意搜索项，什么关键词都能搜到
 3
Cling 
 罗老师，你好，我给5岁孩子用这个方子，3天，咳嗽的还是多，晚上2点，4点咳的最多！小孩只是咳，没任何其他症状，接下来怎么办？
 3
Lcx 
 罗博，云少你们好。自从我关注公众号后一直用一些小方子给家人调理，前段时间出了点状况求解，我老公46岁有二十多年的烟龄，有慢性咽喉炎，有肺气肿肺部有结节，医生叫戒烟一直戒不了，每天都会有断断续续的几声咳嗽，晚上睡着了也会咳几声，但清明后由于疲劳发低烧就老是咳嗽喉咙痛，我就拿了四五副引火汤给他喝，喝了以后喉咙舒服一些了并且咳嗽也好一些了。可后来他说人很虚无缘无故牙龈肿痛得很厉害，后来他自己去买了一些清火的药来吃才好了，不知道这究竟是什么原因，跪求解答。
 3
静能生慧 
 罗老师，我也爱咳嗽，以前咨询过一位医生，说我是肺虚型的咳嗽，无痰。最怕咳嗽，如果有咳嗽迹象，不及时吃药，那最少能咳嗽半个月，止咳糖浆药物都无效，并且冷热空气都能刺激咳嗽，甚至气氛 不好有刺激性气味都能引起咳嗽。请问下，该吃啥药好啊？每次咳嗽起来都惊天动地的，别人说我像肺痨。
 3
芦苇 
 前天吃了点榴莲，喉咙开始发热干，半夜两三点孩子闹腾，第二天喉咙痛干痒，晚上婆婆带来了刚摘的桑葚，我想是肝经时间没休息好加重，这个桑葚酸酸甜甜，有补肝益肾、生津润燥之效，便洗了几颗吃了，今早喉咙不痛不干，那几口干痰也咳嗽出来了，人舒服多了
 3
圆缘 
 这篇文章写得很好，对症我原来的病，我前二年一咳嗽就一个月半个月的，打针吃中药都不行，后来不记得看了哪个中医的文章，忌口，不吃冷，酸，冰的食物，就这样好了，现在吃点冷的也没事，还有一点我长期喝姜枣红糖水，现在很少喝。
 3
王淑丽 
 罗教授您好！看了你的文章非常受益！我最近也是咳嗽几个月了，你写的和我的症状差不多，应该寒邪热邪都有！咳嗽喉咙痒！痰多，胸口堵！看好久了，请罗教授指点！万分感激！还有我一朋友咳嗽还伴有低烧！也有一个多月了都没看好！
 3
碧海蓝天 
 我女儿就是喉咙痒就咳，天气稍冷点就咳，开始我也用了川贝炖梨，之后也用，用的原因是她有黄痰，今天天气有点冷一大早就咳了，不知道是不是寒咳了？
 2
云起 
 干山药片加牛蒡子要熬多长时间呢
 2
无厘头 
 谢谢罗博士，讲得这么详细，辛苦你了！
 2
胡誉蓝 
 感恩罗博士，时时雪中送炭
 2
?? 
 我妹妹就是受寒咳嗽到现在还没好，现在也只有咳嗽症状，今天这边文章真的是写得及时，赶紧试试～
 2
Grace 
 非常棒的分享。谢谢罗博士的无私与为医的仁心。
 2
回忆的弦 
 女儿咳嗽两周多了，我参照“小孩不发烧不咳嗽”书上的给孩子用药，现在除了咳嗽厉害外没别的症状（晚上咳嗽重些，有黄痰，用了川贝炖雪梨，没效果），现在乌梅三豆饮已经喝了三天了，咳嗽仍不见好转，罗博士，请问现在怎么办呢？
 2
黄丽群 
 4个月的婴儿可以喝吗？感冒后有痰在里面出不来，少许咳嗽，没有其他感冒症状了。
 1
马艳娟 
 我家孩子5周岁过敏性咳嗽两个多月大小医院中医看了都无效要疯了，看了罗老师的文章报着试试的想法试了试没想到真好了，我小孩开始是感冒咳嗽打了五天青霉素停药过敏又打过敏针五天过敏好了又治咳嗽反反复复中医中药吃了十来付都不管用雾化十来天还咳最后看到得去寒，先用苏叶，桔梗鲜桔皮喝三天又泡澡之后又开了五付罗老师的顽固性咳嗽的药又用脚贴真的好了不咳了开心感谢。
 1
守1份坚持 
 爸爸咳嗽喘很多年了，一直用西药以后多学点，帮爸爸用中药提高身体
 1
乐活 
 谢谢罗博士。
 1
琦 
 罗老师，我想请教下北京同仁堂有一个中成药用于治疗风寒咳嗽名字叫复方川贝母精片，里面也含有川贝母，那组方是不是就不符合功效了？
 1
开心果 
 下午好，罗老师，感谢老师今天一早出的好药方，明天我一定买几付来煲茶食。
 1
中西医卫生室 
 咳嗽近一年，刺激性咳嗽特别厉害，喝了三副罗老师之前介绍陈士铎的方子，刺激性咳嗽几乎没有了，不过还没好彻底，嗓子老是觉得有痰，总清嗓子，时轻时重，所以现在是嗓子不舒服才咳嗽，不知道怎么治疗了
 1
燕子~羽悦本草总代 
 儿子前几天因晚上没盖被引起感冒带咳嗽，扁桃体发炎，用了罗博的引火汤，第二天儿子症状就消失了。感谢罗博！现在儿子还有一点咳嗽，赶紧给他用怀山药片泡水喝。救命帖！感恩罗博和众小编
 1
aqtt 
 以我感冒后咳嗽的经验，就不喜欢唱止咳糖浆，一用必延长咳嗽期，上感久不愈，就找老中医治。
 
紫色菩提 
 就是喜欢罗博士的人品！
 
LM 
 请问罗博士，哺乳期可以吃吗？
 
情迷咖啡 
 父亲年纪大了，9岁侄子感冒发烧(38.5庋)都要吃药打针，病后咳嗽至少月余，担心肺有问题还要照x光，跟他交流有关感冒治疗方法，父亲却说我思想超前不可理喻，不要到处宣扬这样给人看来轻浮不成熟，我个人认为在社区或单位开展有针对性的医疗知识普及是有必要，至少让年轻好父母懂得一些养育知识少走弯路，健康哺育下一代。
