手心总出汗，这是病吗？

原创 香薷  罗大伦频道  2019-12-04



炎热夏日已过良久，东北这里已经冰天雪地，进入寒冬，但似乎你的手掌仍旧感觉很“热”，因为我看到了你的掌心还在蹭蹭的“冒着汗”。那今天我们就来聊聊，这100个人中就有2~3个人，会有此种困扰的手心冒汗症吧。



我们都知道紧张、激动、害怕、兴奋的时候手心是会冒汗的，那单纯的手心冒汗，到底是不是病？下面我们就来看看原发性手汗症诊断标准：

无明显诱因的情况下，手部局限性可感多汗症状持续至少6个月，并伴有2个以上下列特征：
 
①出现双侧或相对对称的多汗症状；
②每周至少发作1次以上；
③多汗症状影响日常活动；
④起病年龄＜25岁；
⑤有家族史；
⑥睡眠时无多汗症状。

排除情绪因素影响，加上年龄以及手汗出现的时间长度，诊断还是相对很容易的。既然手汗症是个病，治疗上就一定有办法。

我先说几种西医常见的治疗手段，口服抗胆碱能药、抗高血压药、抗焦虑药及抗抑郁药等；局部外治疗法，如氯化铝、肉毒素注射、直流电及电离子透入疗法；还有些微手术治疗，如 CT 引导下经皮穿刺胸交感链阻滞、胸腔镜下交感神经钛夹钳夹术及胸腔镜下行交感神经切断术等。

单纯的手部汗出就要手术治疗，可能对于大多数人来说都会有些顾虑。那我们就从中医角度来分析分析，为什么你的掌心总是那么湿润，中医有什么好方法搞定它？

中医是一门见微知著，司外揣内的学科。虽然是一个小小的手汗症，但在中医人眼里那也是全身阴阳不调的具体表现。手心冒汗最直观的感觉有以下三种――冷汗如雨、热汗淋漓、微微湿润寒热不显，我们就从这三个方面下手，探寻一下缓解手汗的途径。

1
手心冷汗如雨

手汗症状出现时，手部的感觉就像刚用凉水洗过一样，汗出冰冷。平时也容易手脚冰冷，小便频，但量少。喜欢温暖的环境，经常食欲不好，精神疲倦。最重要的是，这种情况的人还容易拉肚子，还不是单纯溏泄的那种拉肚子，会是那种大便先硬后溏的那种。

为什么会出现这样的排便情况呢？那就要从此种手汗症的病机说起。

汗出冰冷，那就是有寒，那寒在哪里呢？张仲景明确地告诉后世的医家，此乃中虚脏寒。

说简单点就是脾胃有寒。脾胃中的寒邪，没能通过小便而排解掉，就向上宣发，想通过手心的汗水来宣解。通过手汗的排解途径，寒邪排除了一点，津液也随之丢失了一部分。所以大便才容易出现先硬后溏的情况。

那治疗呢？当然以温补中焦脾胃为宜啊。选用温中的理中丸和健脾的六君子汤联合，效果很不错。

●理中丸组成：人参9克、干姜9克、炙甘草9克、白术9克。（《伤寒论》）

●六君子汤组成：陈皮3克、半夏4.5克、茯苓3克、炙甘草3克、人参3克、白术4.5克。（《太平惠民和剂局方》）

2
 手心热汗淋漓

手心汗出，汗出温热。平时一派阳热之象，容易烦躁，喜欢喝冷饮，容易腹胀。敲黑板，注意此种情况大便一定要是秘结的。

此种情况叫做阳明腑实症。出现这样情况的原因在于，热邪停留在肠腑，持续灼烧糟粕中的津液。肺与大肠相表里，津液通过手汗而出，而遗留了津亏的糟粕，出现了大便秘结的情况。《赤水玄珠・手足汗》称：“肠胃中有实热者，仲景承气症，谓手足缛缓钩觯乃肠胃热甚而旁达四肢。”



治疗上当以清解肠腑热邪为本，可以选用大柴胡汤治疗，但一定要有大便干这一症状。

●大柴胡汤组成：柴胡15克，黄芩9克，芍药9克，半夏9克，枳实9克，生姜15克，大枣12枚，大黄6克。（《金匮要略》）

3
 手心微微湿润寒热不显

此种手汗症，汗出量不多，寒热也不是很明显，汗出时发时止，对于生活影响也不大。此种情况的人也常伴有脚心汗出明显。

手三阴和手三阳经交接的部位在手，足三阴和足三阳经交接的部位在足，因此手足汗出，往往与阴阳经脉不能调和有关。《杂病源流犀浊・诸汗源流》曰：“有手足汗，用凉药补药俱不效者，此阴阳不和，经络不调也。”



治疗起来当以调和阴阳，和解营卫为主，可以选用桂枝加龙骨牡蛎汤加减。

●桂枝加龙骨牡蛎汤组成：桂枝9克、芍药9克、生姜9克、炙甘草6克、大枣12枚、煅龙骨15克、煅牡蛎15克。（《金匮要略》）

手心汗出，多发于春夏季，兼带小水泡，还会蜕皮，蜕皮后手部皮肤薄、细嫩光滑，不耐按压。此种情况叫做“汗疱疹”，属于慢性湿疹中的一种，不属于手汗症范围。

以上为手汗症的几种比较典型的证型，供大家参考。还有夹杂湿热也可出现手足汗出，一般以冬季较常见，需要先清中焦湿热，可以参考三仁汤的思路。气血阴阳亏虚，均可出现汗出之症，但一般多表现为全身汗出明显，较容易区分，补充机体亏虚的气血才是治疗的关键。

辨证提供的是一个思路，如果大家分辨起来有些困难，还可以选用一些外治法来患者汗出的不适症状。

傅青主的熏洗手汗方

组成：黄芪30克、干葛30克、防风10克、荆芥10克。

水煎盈盆热熏温洗，三次愈。

   ――《傅青主女科》

治疗出汗之症最直接的思路都会想到固表止汗的圣方――玉屏风散（组成：黄芪、白术、防风）。而傅青主并没有采用单纯的玉屏风散，又没有加酸收敛汗之药，而是将玉屏风散悄悄一变，去掉了白术，换成干葛与荆芥，为什么就成了治疗手汗出的妙方呢？

朱丹溪曾说过：“要无汗而有汗，祛邪为主；要有汗而无汗，扶正为主。”我们都知道，黄芪补气之力强，防风祛风散邪之力优。而黄芪与防风相合为用时，可以达到祛邪不损伤正气，固护机表却不遗留邪气的神奇作用。再配以升阳的葛根与祛风的荆芥。四药煎汤外用可以达到祛风胜湿、除湿止痒的作用。傅青主的方子真的都是药简而专啊。

文章最后分享一例，运用调和营卫的桂枝加龙骨牡蛎汤治疗足汗症的病例。


患儿，男，12岁，2017年4月30日初诊。

因“双足汗出过多１年余”就诊。家属诉患儿1年前没有明显诱因出现双足汗出过多，伴双足瘙痒，天气热时或者活动后上述症状会加重，严重时双足轻度溃烂，不能正常行走。1年间多处求治，治疗效果皆不明显。现症见：双足汗多，足痛，足痒，急躁，食欲不佳，睡眠差，双足足底呈不规则散在皮损，气味腥臭。舌边尖红，苔薄白。

中医诊断：汗症。

辨证：营卫不和。

治法：内服药物调和营卫、收敛止汗，外用药物清热燥湿止痒。

内服方选桂枝加龙骨牡蛎汤加减：桂枝10克、白芍10克、龙骨15克（先煎）、牡蛎15克（先煎）、栀子9克、酸枣仁20克、苍术10克、白术10克、薏苡仁20克、砂仁5克（后下），煎煮时加生姜、大枣。5剂，水煎服，饭后温服。

外用方：苦参50克、黄芩片50克、黄连片30克、薏苡仁30克、白鲜皮30克、滑石50克、藿香30克、地肤子30克、蛇床子30克、阿托品片30片。上述诸药共研细末，洒于鞋内。休息时用红霉素软膏调和药粉外涂。

药后诸症消失。

 ――侯安民《中国民间疗法》


― THE  END ―

相关文章回顾
自汗、盗汗要如何调理？
夏天出汗多是好是坏？
聊聊千古名方桂枝汤
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎香薷     插画◎八岁     编辑◎香薷




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：luodalunpd
大伦书院
微信号：Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：dalun_yes
罗大伦博士
微信号：Drluodalun


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 3.4万
 在看158

写下你的留言
精选留言
 19
心心念念
 
 我儿子手心以前总是湿湿的，秋天手上还脱皮，后来通过补脾阳的方式吃八珍膏今年好了很多。
 13
满乔
 
 请问医生，汗疱疹又该如何医治呢？
 12
作者
 【香薷】收下此问题，以后会聊的。
 11
yao
 
 感谢罗博士！感谢香薷！我小时手心出汗有有很长的时间，似文中所说的第三种情况：脾胃弱，营卫不合----一语中的。我儿子也似有这种情况。。。感恩罗博士与您的团队！是您带领我们走进无比神圣的中医之门！引导用我们认识自我，认识自己的身体，帮助我们用老祖宗留传的智慧来守护我们的亲人！（用升陷汤一贴我先生的关脉与尺脉就鼓得有力一些，再加怀山药、熟地、枸杞、山萸肉、参块 只吃一剂 声音都结实、清亮许多！），感恩！愿罗博与整个团队一切顺意！
 12
作者
 【香薷】也要感恩一下努力学习的自己
 10
神圣金瑞帝国
 
 手心出汗病机较复杂，文中所说的方剂，如桂枝加龙牡汤，傅青主外洗方等我都用过，有一定改善，但一直未除根，现在出汗也不厉害了，就没管过了。一般在紧张的时候，如会议等场合出汗会加重，考虑是肝郁。
 8
作者
 【香薷】
 6
a 玮
 
 香薰老师，一年四季 日常走路的情况下，双侧液下都会有大量出汗，无异味，这也是算汗证的病吗？
 7
作者
 【香薷】借用你的问题回答一下。汗出异常都可以归属中医汗证的范围。有些人全身汗出、有些仅前胸汗出明显；有些是但头汗出；有些是一直泌汗正常；有外因诱导下突然汗出异常；还有文章中提到的汗疱疹，这些情况单独的每一种都能说一大篇，而今天这篇文章针对的是单纯的手汗情况。
 6
【真真】～
 
 什么时候能讲讲大气下陷和西医说的心脏神经官能症有什么联系？？？
 5
作者
 【香薷】可以关注“大伦书院”公众号，里面有罗博士语音版的大气下陷讲解；频道号内也可以搜索到文字版哦
 2
GJL
 
 如果是单纯的脚心冷汗，是否可以认为是脏寒呢？
 6
作者
 【香薷】不是这么简单的等号关系哦。
 6
上善若水
 
 女儿从小手足多汗，上学时写字必须垫纸，弹钢琴时琴键上一会就汗迹斑斑，那时做娘的年轻什么也不懂，从来没有想过去治疗，现在孩子大了懂事了，被手汗带来的烦恼困扰着，看过中医吃过中医无效，自学中医后，我也查了很多资料和医案，辩证后也给孩子用过药无效，只能放弃治疗。现在用了一种电手的方法缓解，电一周管一个月不出汗，但是手干，唉……一言难尽……
感谢香薷老师！感谢罗博士及团队！感恩！
 6
幸福在于安详
 
 老师，请问“汗疱疹”有治疗调理的方法吗？已被困扰多年！
 4
山哥
 
 干葛就是葛根吗？
 3
作者
 【香薷】是的。
 2
别样的风景
 
 等静下心来时好好研究研究！看来我属于2的情况，大柴胡汤。原来宿舍没暖气，后来住进了有暖气的房子，第二年时 咳嗽了三四个月，而且背一冷就咳嗽，去了三甲中医院买了三轮中药，回老家时中药西药拿了不少，后来没吃完，中药就扔了――大夫当时没摸脉，望闻问切只“问”！！！！第三年开始，夏天暑湿季节开始脚痒，右脚无名指和小指间严重时有深的血痕！下雨天尤其严重――现在想来，可能是治咳嗽时压了肝气。然后一到夏天就脚痒。脚容易出汗（热了出汗，冷了也出汗），手也是，但比脚轻。夏天喝酸梅汤还咳嗽，感觉肺和肝不和，此消彼长！现在冬天一热，脚痒还是很厉害！之前去中医院说我血热！而且性格不好，情志不舒，慢慢在改，但多年的郁可能需要时间。舌头发红，潮红色，有齿痕，舌苔靠后，有点黄。当归苦参试过，能缓解脚痒！脚痒的日子真是难过！现在逢脚痒就是要阴天或者下雨！
 4
作者
 【香薷】做自己的保健医！
 2
仕忠
 
 可能没这么简单啊！
 4
作者
 【香薷】是一点都不简单，而且单纯的手汗症真的不容易调理的。
 4
Victoria Wang
 
 我小时候手心爱出汗，长大后自己好了??
 2
侠爱道
 
 手汗患者路过，现在32岁，小学就有症状
 2
苏格拉底
 
 又学到一些养生知识，调理身体从调理脾胃开始。
 
blanwi
 
 大柴胡汤在淘宝直接买可以吗
 2
作者
 【香薷】淘宝上应该可以买到单味药材，但是品质良莠不齐，建议还是到实体药店购买吧。
 2
mxm
 
 谢谢！学习了！
 2
???? 从容人生
 
 嗯嗯，我也是感觉春季时有一段时间手心汗流不止。应该是脾胃虚寒的原因，因为我是阳虚气虚体质。谢谢老师！
 
简单快乐
 
 药方大柴胡汤有中成药吗？手心出汗多年，便秘
 2
作者
 【香薷】没有成药的。
 2
惠莉
 
 每天必看罗教授文章！每个方子都特别好特别管用！特别是孩子的鼻炎已经控制好了！手心一直出汗十几年…今天赶紧去试一下！非常感谢
 2
 丰色
 
 马上记下来 让身边手湿凉的朋友参考借鉴！谢谢
 
作者
 【香薷】嗯嗯
 2
蘼涯
 
 早上好罗博士，早起第一件事情就是先看看您发表的文章，也一直在学习一直在调理之中，期待罗博士发表有关与甲亢的文章，感恩
