指甲上的月牙、横纹、竖纹到底意味着什么？指甲的11个真相了解一下

原创： 文泉杰  文小叔说  10月3日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



今天小叔给同学们上一场别开生面的中医课。
 
小叔信步走向讲台，台下黑压压的一片，偌大的教室座无虚席啊，同学们来自五湖四海，有白发苍苍的老者，也有才六七岁的黄毛丫头，有农民伯伯也有工人叔叔，各个阶层的都有。假期都不出去玩，都要来学中医，甚好甚好，点赞点赞。
 
台下鸦雀无声，小叔清了清嗓子，微笑着说，今天我们不讲课，专门答疑，答疑什么呢？就是同学们任何有关于指甲的疑问都可以问。
 
话音刚落，一位中年大姐马上站了起来，掩饰不住激动的心情，说，太好了，小叔！终于有机会向你请教了。你可能不知道我给你留言好多几次了，就是关于指甲的问题，我有灰指甲，好多年了，指甲特别难看，夏天热得不要不要的，我都不敢穿凉鞋。小叔，赶紧给我支个招吧，让我夏天也有机会穿一下凉鞋。
 
小叔说，这个不难，关于灰指甲小叔告诉你们两个小妙方，这两个小妙方会让你的指甲完好如初，如果你去外面专门治疗灰指甲的小诊所或者养生馆不花个几千大洋是不会给你治好的，而小叔这两个小妙方可能只花你几十块钱。

 
第一个妙方，就是醋泡花椒。买来花椒，花椒粒花椒粉都可以，放进白醋里面，必须是白醋哦。比例是一两花椒一斤醋。大概一周就可以用了。用棉签蘸醋涂抹灰指甲，反反复复涂抹几十次，干了就涂。坚持一个月，快的话七天就有效果了。这个小妙方小叔的很多粉丝都用过了，效果杠杠的。



 
第二个妙方就更简单了，不需要你费事，直接去药店买来藿香正气水，每天用这个藿香正气水涂抹灰指甲，同样也会取到意想不到的效果。
 
灰指甲西医认为是真菌感染，中医把这些真菌细菌病毒之类的称之为虫，藿香正气水与醋泡花椒都有杀虫的功效，所以能够治疗灰指甲。
 
有一个宝妈站了起来，小叔，小叔，有一个问题一直困扰着我，现在终于有机会了。就是我家小宝，四岁，老喜欢咬指甲，怎么骂都不听，把指甲咬得惨不忍睹。这到底是哪里出了问题？要不要紧啊？
 
小叔说，小孩子经常咬指甲这个病不需要治小孩，要治大人，要治爸爸妈妈。爸爸妈妈是不是给孩子太大压力了或者家庭气氛太压抑太紧张了，孩子肝气不舒，指甲是肝的窍门，是肝疏泄的渠道之一，小孩子咬指甲其实就是在自救，自己宣泄郁结的肝气啊。这个病不需要治疗，多带孩子去玩，长大了慢慢就好了。



 
有一个女孩犹犹豫豫站了起来，弱弱地问了一句，小叔，都说指甲上的月牙越多越好，可是我的月牙只有大拇指有，是不是要挂了的节奏？
 
小叔大声说道，瞎说，没这回事。指甲上的月牙虽然一定程度反映一个人的精血水平，但不代表全部，指甲上的月牙一个都没有的人也多了去呢，他们还不是好好的。指甲上有十个月牙的也不见得身体好。这么说吧，指甲是肝的外在表现，但决定肝好不好的有很多因素，指甲仅仅是其中一个，也许你其他方面很好呢。天底下没有两片相同的树叶，自然也没有完全一模一样的指甲，不要太在乎指甲上的月牙了。
 
不过有一种情况需要注意，如果你天生没有月牙也就算了，如果月牙突然消失，说明你的身体透支了，可能是熬夜纵欲过度用脑导致的，这些伤精的行为会导致月牙消失。
 
一位比较腼腆的小伙子站了起来，一看气就很弱，果真他问的问题证实了小叔的看法，他说话的声音很小，他说，我的手指甲和脚趾甲都有几个是瘪下去的，这是什么问题呢？



 
小叔说，肝主筋，其华在爪。指甲凹下去说明什么？说明你肝气不足啊。你看那些肝气旺盛的人，比如张飞项羽这样的人，指甲都是饱满而微微隆起的。指甲如果发平说明肝气一般，指甲凹陷，要补肝气。如何补？辛散之物可以补肝气，比如生姜，另外黄芪也可以补肝气。
 
一位白领女士徐徐起身，言简意赅，小叔，我就是想问，指甲上的竖纹到底有没有问题。
 
小叔也直截了当回答她，没有问题！据小叔观察，指甲上没有竖纹的人几乎没有。把心放在肚子里吧。
 
白领女士又继续问，那突然冒出来的横纹呢？
 
小叔说，这可能预示着你的肝胆有问题了，可以去做个检查。
 
一位大爷举起了手，满脸忧愁地说，指甲出现黑点，黑点越来越大要不要紧？
 
小叔沉思了一下，有些担忧地说，这个要引起重视。指甲出现黑斑或者整个指甲发黑说明身体有瘀血了，这瘀血堵在哪里呢？最容易堵在肝胆。可能会有胆囊息肉胆结石或者肝内血管瘤、脂肪肝、肝硬化等，不排除肝癌的可能，虽然概率小。
 
一位女士站起来，说，小叔，那指甲发白是怎么回事呢？



 
小叔说，指甲发白说明肝血不足。
 
这位女士哦了医生，自言自语，看来我要补肝血了。又问，指甲容易断又是咋回事呢？我看别人的指甲很有韧劲，剪刀都剪不断，我的指甲轻轻一掰就断了。
 
小叔微笑着说，你看窗外那棵树，没有水与养分树皮就会干枯脱落，人的指甲没有肝血的润泽就容易脆，容易折断。你指甲发白，容易断都是肝血不足的问题。看你还有黑眼圈，说明你肝血很不足了，是不是经常熬夜啊？
 
女士连连点头，你说得太对了。我上的就是夜班，熬夜快十年了。这可咋整？
 
小叔说，两全不能其美，鱼和熊掌不可兼得，这个你就要好好考虑一下了。建议你换一份工作。至于吃点啥可以补回来，可以用点归芍地黄丸，但如果继续熬夜，灵丹妙药也回力回天啊。
 
这位女士若有所思地坐下，另外一位大姐迫不及待站了起来，小叔，小叔，我是为我女儿问的，我女儿才二十多岁，有两个指甲又青又紫，哪里出了问题？



 
小叔说，指甲发紫说明身体有瘀血，指甲发青，说明有寒气，又青又紫说明有寒瘀，可能意味着心脏不好，要预防心脏病。这么年轻就这样，可能是先天心脏不好，又加之后天吃太多寒凉生冷食物。
 
大姐有些激动地说，对对对，我这女儿就爱吃冷饮，最爱冰激凌，怎么说也不听劝。那该吃的什么呢？
 
小叔说，可以吃点三七粉预防一下。平时喝点姜枣茶也可以。中成药可以用点血府逐瘀颗粒。
 
一位半老徐娘风韵犹存的大姐慢悠悠站了起来，小叔，我想问一个问题，我是做美容的，很多姐妹都喜欢涂抹指甲油，这到底好不好？谢谢回答。
 
小叔坚定地说，涂抹指甲油是塞烟筒堵下水道的事，指甲是可以呼吸的，指甲是肝的疏泄渠道之一，指甲油会堵塞毛孔，会造成肝气不舒。经常涂指甲油的女人脾气都不好，都很急躁。另外指甲油有毒素，毒素会慢慢进入身体，这也是隐患之一。
 
有一位科学家做过实验，把一个人全身涂满指甲油，很快这个人就出现呼吸衰竭，可见指甲油的危害了。所以，小叔建议不要涂指甲油。自然美才是真的美。
 
好啦，今天关于指甲的中医课结束，下课！



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
89 人喜欢 

阅读 9.1万
 在看1687

写下你的留言
精选留言
 170
明珍
 
 小叔好，人都说面有痣不好，有没有中药可以点痣的文章推送一下。
 98
华华
 
 小叔早上好，国庆节都不休息，真得谢谢啦。我指甲有竖纹，这下我放心了。
 83
简.素.雅
 
 听（看）得兴致正浓，结果下课了。至少要上满45分钟的课不，文小叔还是适合当作家些。
 61
晴天
 
 小叔早上好，含笑问小叔，眼泪不由自主的流下来时怎么回事，尤其晚上躺下时，眼泪顺着眼角往下流。哪里出了问题，用什么药来治疗。
 53
作者
 明目地黄丸
 33
李妍
 
 小叔，你好，有一个问题很着急，盼能恢复，姑娘19岁正在国外读大学，最近严重失眠，甚至整夜不睡，寄往有过贫血病史，月经期量大，宫寒痛经，面色萎黄请问小叔应该怎样调理，除了酸枣仁膏还行应该吃些什么？
 61
作者
 归脾丸
 29
小强
 
 文小叔您好！37岁男，喝八珍粉，逍遥安，加味逍遥丸，已经胸不闷，肚子不胀气了，大便也成型了，非常感谢您！现在早上会流清鼻涕，受凉加重，鼻子会痒打喷嚏，脚早晚会感觉凉 。最近还有些鼻子干口症状。麻烦您看下需要吃什么药调理？再次感谢！
 51
作者
 姜枣陈皮茶
 23
红枫叶
 
 小叔早上好，心肌缺血，发作起来胸闷气短，吃四物汤还是炙甘草汤
 49
作者
 炙甘草汤
 33
灵芝
 
 感恩小叔每天的付出
请问每天下肢都有浮肿，这是湿气重吗？该怎么调理，吃什么合适？谢谢
 48
作者
 五苓散
 41
快乐至上
 
 手指十个月牙的飘过，虽然小叔这么说，还是很自豪，因为我的身体像牛一样，棒棒哒，而我现在也正从事“奶牛”的工作！身体倍棒的后果就是哺乳期抵抗力强，少生病，宝宝口粮有保证！
 47
作者
 祝福哦，好好珍惜
 29
Sunshine??????
 
 小叔 肝脏的血管瘤需要治疗吗？不是很大，啥原因引起的呢？ 平时需要注意什么呢？
 45
作者
 三合一粉粉吃吃
 44
娴
 
 小叔您好，面部起斑带点竭点色斑怎回事？是病吗？怎去除恼人的色斑？求小叔赐良方！
 42
作者
 看以后的文章
 28
于江
 
 糖尿病足有救嘛？血糖已经正常了，可脚还是烂，另外干了脚背脚指还能有法恢复吗
 43
作者
 用鸡鸣撒泡脚
 23
稻谷香（福吖）
 
 小叔早上好这两天总是眩晕，血压低，用什么办法
 43
作者
 低血压的文章看看
 43
星云
 
 小叔早，这么好的中医科普知识，果断转发了
 34
麦多多
 
 想问一个问题，闺女两岁多，隔三差五长麦粒肿，土话说眼疖子，有治吗
 42
作者
 小柴胡颗粒加保和丸试试
 28
燃
 
 因为我胃不好，所以我只有俩大拇指有月牙，好羡慕月牙多的人
 42
作者
 也许别人羡慕你有一头秀发呢
 26
旅途
 
 小叔，两个眼睛角经常性的充血，是肝的原因吗？要吃什么调理呢？
 42
作者
 可能有瘀血三七粉试试
 23
转身的距离
 
 小叔好，我儿子十岁，一到秋天手脚指腹就喜欢脱皮，脚一直恶臭，一脱鞋，臭气熏天，好尴尬啊！用什么药也不好，求答
 42
作者
 保和丸试试
 26
美好时光（江苏常州）
 
 感谢小叔！终于明白指甲月牙到底是怎么回事了。还想问一下小叔上次买的肚脐贴上面变白色的了，是不是变质了，还能不能用，望小叔能回复一下
 40
作者
 不能了
 30
斌
 
 小叔麻烦您讲一下自汗。非常折磨人。
 39
作者
 桂枝汤试试
 26
蔺丽珍
 
 文小叔：我一到月经来的前几天就睡不好觉，该怎么办？
 39
作者
 当归芍药散
 26
善慧 ??
 
 小叔您好，我的脚和以前比变小了怎么回事啊我才25岁
 39
作者
 确定不是减肥成功了嘛?? 
 23
桃
 
 早上用自来水洗完脸，嘴唇变紫色，过十几分钟才变回粉色，有问题吗？
 39
作者
 说明身体有寒瘀，心脏不好
 22
波浪卷起一层沙
 
 小叔，睡觉起来口干口苦，是啥原因啊
 38
作者
 肝胆之火，小柴胡颗粒试试
 21
临溪
 
 谢谢小叔，灰指甲用您介绍的方子之前需不需要每天用锉刀将坏死的甲锉掉，还是直接抹就可以，谢谢小叔
 38
作者
 可以把坏死的弄掉
 24
海燕
 
 小叔国庆节快乐！附子理中丸最多可以吃多长时间？肚脐贴我已经贴了有一段时间了，感觉不错啊！问下小叔一颗药丸可以反复的贴两到三次吗？谢谢！
 37
作者
 如果没有坏可以
 37
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 小叔用如此幽默风趣的语言表达了肝脏和指甲的关系，必须点赞，相信更多的人会通过小叔正确的认识中医，也正确的保养自己的身体，小叔有大爱，人人都爱小叔。
 20
乐悠悠
 
 文老师早上好。。请问舌下静脉黑紫，是哪里有问题，该吃什么药？谢谢老师。。
 35
作者
 瘀血三七粉
 22
邓树友
 
 我的指甲长得快，百度上面说是身体虚弱，有没有道理
 34
作者
 没有道理
 21
南无阿弥陀佛 晴美 【佛域】
 
 小叔我这几天大便干燥肛门周围很痛，请问治疗吃啥好
 34
作者
 枳实导滞丸
 21
花花
 
 切了胆囊可以吃八珍粉吗？
 31
作者
 可以
 18
洛阳牛奶批发13182531717先李
 
 藿香正气水治灰指甲，治好了，过了一年又复发了昨回事？
 31
作者
 再治
 30
心清净(小儿推拿中心)
 
 早！小叔！这堂课精彩！！
 29
七月
 
 我一涂指甲油就觉得指甲不透气闷得难受
 29
火舞艳阳
 
 小叔早，你对指甲的分析解决了很多人心中的疑问，也给我们学了检测自已健康的方法。太及时了。赞！
 27
幽幽
 
 这样的课建议小叔经常开啊
 27
carissa
 
 谢谢小叔分享，又了解了对指甲的重要信息。昨天按小叔的方法，喂姜枣茶我儿子吃，好了很多，希望小叔能再多点关于咳漱的解决文章，回头看感觉还不够多。
 27
简单
 
 我们可爱的小叔早，起床第一件事就是来这里看小叔说，国庆回老家把小叔公众号推荐给老家亲戚朋友们，小叔说的都是当下常见病种实用有效的方子，自我感觉能结识小叔真是三生有幸，佛度有缘人，我们有小叔，人生真美好！感谢小叔，感谢中医！
 22
苏宁
 
 小叔好，每天都认真读你的文章，如沐春风！小叔能不能写一下关于“口气”的文章，怎么调理！
 26
作者
 以前写过的
 16
无言
 
 治湿疹张仲景的方子有对应中成药吗？我现在双手正发湿疹，几乎每年都发，十几年了，这个病跟体质免疫力相关。

同时我患有紧张性头痛也十年多了，当年因精神打击崩溃导致，现在依然痛苦中，看到张仲景治精神方面的方子后，马上就买来煮了。我就用平时下面条用的电磁锅煎药的，昨天看到说砂锅最好，我这个可能是铁锅，所以又去买了个砂锅。因为我不烧煤气，这电砂锅煎药也太慢了，所以有没有对应的中成药，凡方药希望作者都能同时推荐相应的中成药，麻烦了！
 26
作者
 紧张性头痛逍遥丸就可，小柴胡颗粒也不错 芍药甘草汤也不错
 25
木目
 
 涂抹指甲油是塞烟筒堵下水道的事，指甲是可以呼吸的，指甲是肝的疏泄渠道之一，指甲油会堵塞毛孔，会造成肝气不舒。语言生动有趣，小叔
 15
璀璨人生
 
 小叔好，我74年的，从42岁开始月经就很少了，断断续续这两年彻底绝经，这年龄绝经正常吗？
 24
作者
 有点早
 14
向日葵
 
 小叔好，孩子头天晚上吃了一大块蛋糕，第二天背上起了丘疹，应该吃消食的保和颗粒还是防风通圣丸？
 23
作者
 保和丸
 23
钙离子食养【心如健康】
 
 有一位科学家做过实验，把一个人全身涂满指甲油，很快这个人就出现呼吸衰竭，可见指甲油的危害了。所以，小叔建议不要涂指甲油。自然美才是真的美。
 23
昕h
 
 学习了，感谢师父答疑解惑，第一见到这么通俗易懂的解答
 22
自由飞翔
 
 小叔没有月牙是不是气血虚啊
 20
作者
 不要太担心
 15
??静待花开??
 
 小叔，这个月大姨妈推迟了十天还没来，用温经汤，还是用你以前发的月经不调里的那个方子能让大姨妈赶紧来呢
 22
作者
 后台回复月经不调
 21
江上一舟
 
 又是一篇好文章，可为广大读者和患有此症状的人解惑答疑，解除患病者的痛苦。这是一件功德无量的事！！！
 21
曲勇（鲁强汽车检测站）
 
 小叔辛苦，节日快乐，受教了。
 21
红姐6726
 
 太赞了！大家都对号入座吧！????
 20
妞妞姨??
 
 小叔早！叩求激素脸的方子。整脸实在痒得不行。
 18
作者
 当归芍药散
 20
知足常乐
 
 文小叔，你对指甲油的危害分析得非常之正常，不涂指甲油，自然美是最好的！十万个赞成！
 20
又名耳
 
 一次性解答广大人民群众平时总困惑的生活小问题，必须早起点赞小叔
 20
Linda
 
 言简意赅，生动有趣??
 9
明月别枝惊鹊
 
 小叔，低血压中医怎么解释啊，什么原因引起的？中医可以治疗吗？最近测血压都低，还头晕……
 19
作者
 查看以前的文章
 8
量力而行
 
 小叔早，我脾胃虚弱，五谷不化，如何调理
 19
作者
 八珍粉吃吃
 19
紫依 18999821155
 
 假期还有这么多叔粉跟着小叔学中医，甚好甚好点赞点赞
 19
涵含
 
 小叔早上好！[
 19
健康快乐
 
 看完文老师所讲内容，对照自己手指甲上的月牙横纹坚纹知道是怎么回事了，谢谢老师！
 19
周 琼
 
 小叔好，因时间关系好久没有留言了，文章都是中午或晚上才有时间看，我腰突吃了你介绍的方子一个疗程现好多了:咋天又买了第二个疗程的药，谢谢了。又想打扰你一下，肺上有纤维增生、肺上纹理增多要怎么调，一年多时间来没看到这方面的文章，请你写写这方面的文章。谢谢
 19
愿生命化作那朵莲花
 
 已打赏，祝小叔节日快乐
请问9小女孩肝气不舒，脾胃虚，常容易积食，胆子也小。
该怎么办？
感恩小叔，信任，喜欢小叔。
 18
??山路小草??????
 
 关于指甲的课上完了，下课。谢谢文老师！
 18
梅影
 
 感谢小叔
 18
虹
 
 小叔辛苦了，这几天早上起来左手手指有点胀，夜里无名指，小指偶尔会麻醒，喝三通汤吗？有在吃三七粉。
 18
yuer??全球自选邀请码：1311925
 
 小叔，我就是指甲特容易断，脆的很
 18
山清水秀
 
 小叔你好，我是一个中医爱好者，以前看《这就是中医》都看到晚上一两点，看了好几遍啦，感觉看一遍一遍的收获，有中医方面的东西我就迫不及待的看，就是上二十四小时的班，没空。十月一休班有空，在哪里听您的课啊，想去听听
 18
沈妍佳
 
 小叔的解答太及时了！
 18
郑
 
 感谢！灰指甲困扰好多年了，这回试试藿香正气水。
 17
纹静
 
 小叔节日快乐
认识小叔三生有幸感恩
 17
遥望流云
 
 挺好
 17
妙学 路路通
 
 真牛逼啊！
早安(^O^)文小叔
 16
朱玲玲
 
 感谢文老师，喜欢文老师讲中医知识。
 16
幸福方舟
 
 祝小叔节日快乐！好多天没打赏！觉得亏欠小叔！小叔每天免费给咱上中医养生课是无价的！
 16
魏
 
 太及时了，心中这几天的疑问终于解开了。感谢
 15
慈柔?131?3?13?
 
 小叔小叔我已经买书回来看了真好真好
小叔我想问一下脚沟炎有什么办法可以治疗吗？
 15
Lynn
 
 简单易懂！赞！
 15
清野星河
 
 拿人做实验涂指甲油那个…太绝了……可怕
 15
普赤
 
 霍香正气还有这功效，马上试一试??
 14
一笑舒心
 
 看了小叔的文章，再也不为指甲纹胡思乱想了。
 14
Jane Liu
 
 一口气看完，通俗易懂还受益匪浅！
 14
马艺u
 
 13
不可能??小姐??
 
 期盼多多出书哈
 13
落叶知秋
 
 小小打赏，不成敬意，节日快乐，小叔。谢谢您每天这么辛苦的给我们推送中医知识。我是名类风湿患者，接近10年了，只是两个膝盖疼痛。西药，中药都吃了很多。自从朋友推荐了您的公众号后，学习了很多东西，明白了止痛药的危害。上几天开始服用阳和汤，一个疗程了，还是挺痛的。是吃的时间短了，还是要配合别的药物？谢谢小叔，盼再回复我
 13
您身边的艾灸～肖芹15337460451
 
 小叔，请问肺结核有没有什么好的方法啊，现在他天天打针，说还要吃1年左右的药，那个药基本是化疗的药，对肝肾好大的伤害，请问有什么方子吗？求您介绍介绍。他才34岁，很年轻，不想吃化疗的药给打那么多针
 13
平常心
 
 特喜欢听小叔讲课
 13
修心
 
 感谢小叔写的太好了
 13
ADEnglish
 
 昨天还想提问指甲的问题呢。没想到，今天文老师就给解答了。我脚上也有灰指甲，从今天起就按照文老师的方子去治治。
 12
佳佳
 
 小叔，今天的文章太棒了很需要！
身边很多灰指甲的，我也有两个?? 

小叔 小叔  小叔
改天写一写嘴唇颜色吧

我生完孩子后  身体就差劲的很，
现在孩子也是  经常地图舌   嘴唇颜色没有血色          一看到 我就愁   自责

跪求小叔     小长假 过后   写一写
 12
王喜云
 
 感恩您小叔
 12
如若
 
 小叔小叔，我右手食指指甲中间有一条竖白纹好几年了，这咋回事呢？
 12
杨力
 
 一堂生动指甲课，受益！谢谢文老师
 12
十指相扣
 
 小叔早，国庆节愉快，我把小叔休假时间看成了10月1号至10月9号
 12
summer云
 
 小叔，以后会写治疗肝部结节性增生的方子吗？每天都看，盼复，国庆节快乐！
 11
李鹏飞
 
 哈哈哈！小叔幽默有趣，课程生动简单容易学。喜欢上小叔的中医课
 11
燃
 
 祝小叔国庆节快乐，天天给我们科普国学经典中医文化
 11
Linda??
 
 喜欢作者 打赏老师?????节日快乐??
 11
霞(蔬菜农副产品 18312698053 )
 
 谢谢小叔带来这么好的文章，收咯期待小叔带来冬天的面油，我冬天老是冻脸冻耳朵??
