新冠将导致30%的人脱发？关于这事，古人早就有对策了！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-12 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
昨天看了一则新闻，把我震惊了，新闻说新冠后，将有30%的人出现脱发。看完后，我默默拽了拽自己的头发。。。
图片
这事到底是不是真的呢？《钱江晚报》还真去调查了，这一调查，人们就更紧张了。下面是我截取的部分内容。
根据杭州市第三人民医院脱发专科主任医师戴叶芹的介绍，感染新冠后，病毒可能引起毛囊周围的炎症反应，加上高烧、休息不好、精神压力，种种原因都会促使脱发的加速和加剧。
她给记者提供了国外一些文献的研究。从临床数据来看，“阳康”中约31.3%的人出现了休止性脱发，每天掉发超过100根，其中女性占到了73%。
戴叶芹说，脱发有潜伏期，在“阳康”后45-60天左右，会出现脱发高峰期。
从这一轮感染情况看，不少人是在去年12月中旬变成“小阳人”的。这就意味着，过完春节，不少人都会面临脱发的问题。
可见，阳康后脱发，并不是空穴来风。
图片
怎么办呢？我翻了翻书，又吓我一跳。
原来，古人对瘟疫后脱发问题早就有过论述了。
是谁论述的的？是清代《医林改错》的作者王清任。
下面，是他老人家对瘟疫后脱发问题的论述，我特意选了一张古籍图片：
图片
他说：伤寒、瘟病后头发脱落，各医书皆言伤血，不知皮里肉外血瘀，阻塞血路，新血不能养发，故发脱落。无病脱发，亦是血瘀。用药三付，发不脱，十付必长新发。
有人问，这段文言文说的啥呢？我们翻译一下就是：
得了伤寒或者得了瘟疫后，会有脱发的现象发生，以前的医书中都说是伤了血，用补血的方法来治。而我通过观察，发现头皮里头有淤血，淤血阻塞了头皮里的微丝血管，血管被堵塞后，新血就不能营养头发，所以头发脱落。很多人的慢性脱发，也与瘀血相关。用药3付，即可保证头发不落，10付药，保证生出新头发。
这就是王清任对瘟疫后脱发的论述，一句话总结，就是瘟疫导致瘀血，瘀血阻塞头皮部血管，新血不能滋养头发，所以脱发。
为什么瘟疫会导致瘀血呢？因为瘟疫会化热，热邪窜入血管，就会把血液煎熬成干血、瘀血。瘀血不能流动，自然失去营养作用。
图片
他是用的什么药呢？就是“通窍活血汤”。
赤芍3克、川芎3克、桃仁9克、红花9克、大葱切碎9克、生姜切碎9克、红枣去核7个、麝香0.16克、黄酒250克。
前7味药，用黄酒煎，煎成1碗，然后放入麝香搅拌均匀，临睡觉时服用。
这个方子，除了麝香比较难买（主要是价值昂贵，一般药店都没备货），其他的药都很便宜，如果买不到麝香可以不用，其他的药物，都有活血作用。
既然叫“通窍活血汤”，那显然以活血为主。
其实，王清任除了这一个“通窍活血汤”外，还有“血府逐瘀汤”、“膈下逐淤汤”、“少腹逐瘀汤”、“身痛逐淤汤”等活血化瘀的方子，可以说从上到下的活血。
为啥王清任这么喜欢活血呢？因为他年青时练过武术，经常磕着碰着，碰着了，一片淤青，而且疼痛，所以他对“瘀血致痛”非常熟悉。
而人身百病，又以疼痛为急，所以他就自然想到用活血方法治疗各处疼痛，最后总结了这么5个方子，从头疼、胸膛里疼、肚子里疼、小腹部疼、四肢肌肉疼，都能照顾到。
通窍活血汤，就是治疗头部瘀血的，因为头部头很多官窍，比如耳窍、鼻窍、眼窍，所以叫“通窍活血汤”，大家知道它主要治疗头部瘀血就行了。因为头皮在头部，所以用通窍活血汤。

其中赤芍，是芍药的一种，芍药有赤、白两种，赤芍可以活血化瘀，因为赤芍发红，红色可以入血。
川芎，被称作“血中气药”，它既能行气，又能活血。气畅通了，就可以推着血液迅速前进，进而消除血管内的淤血。古人说它“上行头目、下行血海”，可见无处不到，它又是辛味的，辛能行。
图片
桃仁，就是我们吃的桃子的果仁，白色的。这也是一味重要的活血药。《伤寒论》中，有一个专治膀胱淤血的“桃核承气汤”，里面就有桃仁，而且是主药，可见桃仁也能活血、泄除瘀血。
红花，也是活血名药，很多人跌打损伤，皮肤青紫，就涂上一些红花油，可以促进瘀血消散，起到止疼作用，可见红花也能活血。而且你看，红花是红色的，红色入血，所以红花可以活血。
图片
这个方子里，还有大葱、生姜、红枣，这些药都是厨房里常用之品。其中大葱有辛辣味，辛能行，可以起到通行作用，促进药力前进。
生姜大枣可以强健脾胃，脾胃是气血生化之源，脾胃好了，新血才会充盈，新血就好比河水，河水大了，才可以消除淤泥。
最后这个方子是用半斤黄酒煮的，黄酒也是一味药食同源的东西，它并不辣，从寒热属性来说，黄酒属温。温性的黄酒，可以活血化瘀，因为《黄帝内经》说了，血气者，温则消而去之，寒则涩而不流，所以用温性黄酒煎药，可以消除瘀血，防止血液寒凝。

最后还有一味麝香，麝香有走窜之力，可以在血络里横冲直撞，打通经络，当然现在天然麝香很难买的到，买不到就算了，上面的桃仁、红花、赤芍都可以活血，只是药力慢点罢了。
以上就是通窍活血汤，可以把头部、头皮里的淤血化开，淤血没了，血管畅通了，新血能滋养头皮毛发了，毛发自然能生长出来。
除了治疗脱发，按照王清任的说法，通窍活血汤还可以治疗红眼病、酒渣鼻、耳聋、白癜风等问题，看来这些问题都与瘀血相关啊。
最后，我想感谢我们的老祖宗，早就把这些问题的解决办法写进书里，让后人可以学习、应用，这就是宝藏啊。


简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。





蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


9 人喜欢


阅读 1.3万
分享此内容的人还喜欢
新冠感染后的透邪和解经方---小柴胡汤 
黄波博士经方
赞 128
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个美白方，四味中药，一白到底 
温暖中医
赞 3329
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳康后各种遗留的症状，如何断根？ 
温暖中医
赞 1296
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

馄饨学研究员
来自内蒙古
买不到麝香就用川芎加白芷替代[让我看看]

??常化??????????
来自西藏
若无麝香，一般头面瘀血可用白芷代替，加少量冰片

凤尾草
来自广西
老师早上好！脾胃不好的可以用来泡脚吗？效果和服用的一样吗？

读透伤寒
(作者)
肯定不一样。泡脚是皮肤，那才吸收多么点药。古代医生给你开出方子，你拿去泡脚，这得多尴尬??

shelia童
来自上海
蛋蛋姐 有没有成药推荐呀

读透伤寒
(作者)
桂枝茯苓丸可以试试

曾涛
来自四川
血热把血煎熬成干血，这话实在让人难理解，找不到合适的现象来对比

读透伤寒
(作者)
本来是流动的血，因热把血中的水烤干了，就会变成难以流动的血。

小白Freya
来自广东
每天喝点玫瑰花也可以，效果可能比药差，好过没有。我有次打针静脉瘀血十天不去，喝了一天玫瑰花泡水，神奇地皮肤就没有青紫了。

大树~
来自江苏
红花换成藏红花效果更好啊

读透伤寒
(作者)
藏红花吃不起[捂脸]

郑
来自上海
老师，麝香是否可以用其他药替代？麻烦推荐几个替代的，谢谢

读透伤寒
(作者)
不用就行了，主要的还是这几味活血化瘀的药。麝香主要是太贵，上千块一克，关键有钱没处买，普通药店都没有，而且假货很多。

天璇
来自广西
蛋蛋姐，有无中成药可替代的？

读透伤寒
(作者)
桂枝茯苓丸可以活血

B_
来自广东
感谢蛋蛋姐分享这么好的方子

Jackie很棒??
来自上海
血热把血煎熬成干血：就是大火收汁，糊锅了

爱婴岛奶粉店
来自河南
你好老师！我阳了8天洗头了，隔了两天可能风吹到了开始整个头都蒙疼，现在29天了特别难受，找中药吃了6付药也没好，麻烦老师告诉吃点啥药？这个方子我能不能吃？谢谢了！

读透伤寒
(作者)
可以用川芎茶调散。

张海胜
来自广东
打疫苗后发际线就加速了，试过n多药，此遇希望是幸运

静心
来自山东
老师好，脉弦细说明什么情况，请老师指教！谢谢老师

读透伤寒
(作者)
伤寒论说是邪在少阳经。弦紧说明有外有寒，细说明正气不足。

轻舞
来自广东
蛋蛋姐，请问一下麝香可以用冰片替代吗[愉快]

读透伤寒
(作者)
感觉代替不了，麝香走窜，通行经络，冰片没听说这个能力。买不到可以不用。麝香一克上千块了。

知者不惑
来自吉林
谢谢仁爱的慈悲，

Fbaoer
来自重庆
阳了之后大姨妈两天就没了，这是几乎要断气儿，快绝经了怎么办？[捂脸]

读透伤寒
(作者)
可以适当补血

静能和气
来自广东
是不是发烧就会做成瘀血？

读透伤寒
(作者)
这个可不一定，一般那种瘟疫之类的大病高烧才会吧，普通小感冒没事。还有新冠导致月经提前的，这也是热扰子宫导致的。

文玺
来自河南
已学习

cc
来自安徽
很及时的分析

淡定如禅
来自四川
能再讲讲其他四个逐瘀汤吗？谢谢您

读透伤寒
(作者)
可以安排的，敬请关注

北方的春天
来自河南
蛋蛋姐，没有麝香可不可以把川芎和红花的量加大一点

读透伤寒
(作者)
不能完全代替

M M林
来自福建
蛋蛋姐好，我阳后寒湿好厉害也可以吃这个吗？

读透伤寒
(作者)
不太适合

洛昕
来自浙江
新冠后经常失眠，腿无力，吃不下饭，诱发10年前的精神焦虑症，整个人状态一天天不好，蛋蛋姐有办法吗？[可怜][可怜][可怜]

读透伤寒
(作者)
试试逍遥丸

EltaMD
来自广东
蛋姐非新冠引起的脱发斑秃可以用吗？？

读透伤寒
(作者)
可以
已无更多数据
