阳康后，长时间咳嗽不止，赶紧用这个天然止咳方！各种类型咳嗽都可以！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-07 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
随着放开，新冠基本长过一遍了，康复很多，死了也不少，活着的人，有很多都留下了后遗症，其中，咳嗽问题是最多的。
直到现在，还是有很多人整天咳咳不止，晚上睡觉都能咳醒了，对此甚为苦恼。
今天，我们分享一个在中医界很有名的止咳方，它的名字叫做“止嗽散”。
止嗽散，出自《医学心悟》，这是程钟龄老先生的一本书。
这本书不厚，而且是清代人写的，说理透彻，大家如果学了点中医基础，再看它那是相当爽，有醍醐灌顶之感。
止嗽散的组成如下：
荆芥12克、桔梗12克、紫菀12克、百部12克、白前12克、炙甘草4克、陈皮6克。水煎服，每天两次。
对于这个方子，我称之为“轻灵派”。
为什么这么说呢？你看它方中的每一味药，都很轻灵，没有一味猛药，简简单单，有一种轻灵之态，不尚重药。
根据程老先生介绍，这个方子是他揣摩很久才总结出来的方子。
它是怎么治疗咳嗽的呢？四个字就能说清楚：逐邪、理肺。
逐的什么邪气呢？是风邪。我们都知道，这次新冠，要么是风寒，要么是风热，要么是风湿，总之，都跟风邪有关。
随着新冠恢复，人们体内的风寒或者风热很少了，只是残留了为数不多的风邪，这些风邪已经不重了。
这就像建国前期，国民党被打跑了，大部分都跑到了台湾，只是剩下了为数不多的残兵败将、土匪在大陆。而且，这些土匪已经不敢明目张胆的出来行凶了，只是躲躲藏藏，伺机而动，找点机会出来搞破坏。
既然如此，那就没必要用很重的药了，总不能再搞大决战吧，没必要了。所以，这里只是简单用了点荆芥逐邪。
荆芥这味药很轻，它本身是一种薄薄的叶子，干燥后，质地更是很轻。轻清的东西，就可以驱散风邪。因为微风本来就很轻，想把轻清的东西驱逐掉，你更得轻。
这就像用扫帚扫鹅绒，鹅绒很轻，就像残存的风邪一样。如果你想把这根鹅绒扫起来，就得慢一点、轻一点，如果用很猛的药，反而扫不起来。
荆芥轻清祛风，驱散残留的邪气，就完成使命了。
邪气驱逐了，接下来两味药很重要：桔梗、白前，它们都是入肺、理肺的。
理肺，不外乎宣、降肺气。
啥是肺的宣降呢？
我们平时总是一呼一吸，往外呼气是宣发，桔梗性升，可以顺应肺脏往外宣发的状态。
图片
往里吸气是肃降，白前味苦，苦能降，可以顺应肺脏的肃降。
图片
这2味药一升一降，就可以调理肺气，让肺气更加顺畅，肺气顺畅了，人们呼吸才轻快，肺里不难受了，当然就不用咳嗽。
所以，在治疗咳嗽时，不管什么时候，都不要忘记宣降肺气这个基本方法，凡是能宣降肺气的，都可以治咳嗽。
桔梗在这里除了能宣肺，它还有排痰的作用，它本身就是一味很好地祛痰药，痰少了，当然就更不咳嗽了。
为了帮助桔梗排痰，这个方子里还有一味药，就是陈皮。
陈皮，就是橘子外皮，广东新会地区，就盛产陈皮，是地道药材。
橘子皮晒干了就是陈皮，一般来说，陈皮比较干燥，越陈旧越好，所以才叫陈皮，陈皮存放时间久了，就比较干燥，可以起到燥湿化痰的作用。
桔梗、陈皮排痰，可以把肺脏、咽喉、气管里的痰给消除掉，减轻咳嗽。
最后，这个方子里还有两味很重要、很有特色的药物：紫菀和百部。
紫菀，古人对它赞誉有加，说它能治疗“新久咳嗽”。
就是说，不管是短期咳嗽，还是对长期咳嗽，用紫菀都有很好的效果。
古人还称赞它“温而不热，润而不燥”，不论是外感咳嗽，还是内伤咳嗽，也不论虚实寒热，都可以用紫菀。可见，紫菀在治疗咳嗽方面，是一个万能药，就是这么好用。
仔细分析，紫菀之所以能止咳，还是因为它能够降肺气。《中药学》上说，紫菀可以润肺下气，可见，它有降肺气的作用，和前面我们所说的白前一样。
另一味药是百部，百部，也是治疗咳嗽的药物。
《本草正义》说，“凡有咳嗽，可通用之”，可见这味药跟紫菀很像。《本草发明》说“止久嗽为专功”，可见它擅长治疗长期咳嗽。
正因为这个原因，古人还给百部取了一个名字，叫做“嗽药”，就是专门治疗咳嗽的，看到这里，你说简单不简单？太简单了，古人总结了几千年，对药性已经掌握的很清楚，我们大胆用就是了。
到这里，止嗽散的方子就解释完了。
整个方子，非常轻灵，用药不重，而且，这些药物最大的好处，就是对各种咳嗽，不论是长期、短期、内伤、外感咳嗽，都有用处，甚至连寒热都不用太在意。所以，如果自己不会分辨虚实寒热的，就直接抓这个方子就OK了。
阳康后咳嗽不止的，赶紧用止嗽散吧，不要再等了，早吃早好。



主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


39 人喜欢


阅读 6.2万
分享此内容的人还喜欢
恢复免疫力的最好方法：补气！ 
杭州日报养生道
赞 3104
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

“咳嗽吃鸡，神仙难医”，到底是不是危言耸听？ 
羊爸爸
赞 1397
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳了后咳嗽，手上有一个很灵的止咳点，5分钟见效 
青岛永新中医医院
赞 870
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

白说
来自河南
您的公众号是我看到的比较好的一个，真的特别实用，长期关注，长期学习，感谢有你……

空山樵客
来自山东
蛋蛋姐科普文章耐读有品文，实用接地气！
蛋蛋姐，您这些文章可以结集出书，申请国家每年度的科普项目扶持！

读透伤寒
(作者)
感谢支持！

王林。
来自青海
蛋蛋姐，阳康后，下肢凉，用那个汤调理一下？[微笑]

读透伤寒
(作者)
当归四逆汤。

大象
来自河北
蛋姐，老人平时喘可以用这个打粉装胶囊吃吗？

读透伤寒
(作者)
不可以。这是外感咳嗽，老人喘，大部分是肾不纳气，可以给老人买点蛤蚧打粉吃。比较有效。

紫衫龙王
来自江西
后续咳嗽还可以使用葱姜陈皮水喝吗

读透伤寒
(作者)
寒痰，白痰可以。

若水
来自广东
蛋蛋姐，写一期阳康失眠的好吗

读透伤寒
(作者)
好的

顺其自然
来自宁夏
蛋蛋姐，如果能把煎服多少毫升写出来就更好了。谢谢！

读透伤寒
(作者)
煎两碗就行，一天两次。

小雅
来自北京
有没有中成药呢？现在药店连桔梗都没货了……

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊

高岩心理工作室
来自山东
止嗽散有中成药吗？[捂脸]

读透伤寒
(作者)
这个没有。可以用苏黄止咳胶囊。

警醒
来自新疆
蛋蛋姐，我是你的铁粉，一直在看你的文章，让我喜欢上了中医！我妹50岁，阳后7天了，一直低烧不退，吃了布洛芬，退烧了又起烧，有没有中药方剂呀！求您了！

读透伤寒
(作者)
小柴胡汤。我写过这个情况

馨莹
来自广东
这个对于过敏性咳嗽可以喝吗？

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊是针对过敏性咳嗽的，更对症。

龙
来自江苏
及时雨啊！我阳康后半个月了，还一直咳。止咳散，既然药轻，药如何煮？大火烧开，小火10分钟？还是小火30分钟？有没有先下后下药物？望蛋蛋姐回复！

读透伤寒
(作者)
小火15分钟即可以。

At先锋13212056292
来自天津
这个咳嗽是目前好多人貌似康复后最多的症状了，太赞了

小金子依依
来自辽宁
有中成药吗？

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊

Y ??
来自安徽
咳嗽的好几个方子了，哪个更好呢

读透伤寒
(作者)
看症状。这个是各种类型都可以，不会辩证的用这个，会辩证的怎么用都行

岁月静好
来自广东
蛋蛋姐，你好，请问扁桃体发炎，咳嗽，有痰能吃吗？

读透伤寒
(作者)
可以试试，问题不大。里面陈皮有化痰作用。

A・剑一
来自浙江
常含服橘红片效果也不错的。一次1-2克，含着。早中晚，三次。效果不错，亲测有效。

山有竹
来自浙江
轻症的肺炎是否也能用？

读透伤寒
(作者)
建议用清肺排毒汤，我写过这个方子，对轻中度肺炎奏效。

从开始到现在
来自广东
请问老师，小孩用量是多少？谢谢！[抱拳]

读透伤寒
(作者)
三分之一量

征途
来自新疆
有对应中成药吗？

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊可以代替

南屏书院
来自云南
加鸡腿

读透伤寒
(作者)
感谢支持

橘崽儿??
来自江苏
蛋蛋姐，想请教一下阳康后啥时候能洗澡呢？

读透伤寒
(作者)
不发烧3天后就可以。别受凉，做好保暖

pxm
来自上海
老师，冬季皮肤瘙痒有什么中成药可用

读透伤寒
(作者)
四物汤。

海之坪
来自江苏
老师你好，出汗多但还有低烧，能吃生脉饮吗？

读透伤寒
(作者)
用桂枝汤合适。生脉饮是治心脏的。

梦
来自河南
阳二十多天了，主要嗓子痒，想咳嗽，尤其晚上冷，家里没暖气，吸点凉气就想咳嗽 

读透伤寒
(作者)
这个方子挺对症。荆芥可以祛风散寒。

冯福香淇县恒基电子器件厂
来自河南
感恩遇见老师[合十]万分感谢老师大爱

自 然
来自广东
蛋蛋姐你好， 这个方能和上一篇桂枝汤合用吗，两个症状都有

读透伤寒
(作者)
可以。

五行和谐
来自河南
[玫瑰][玫瑰]

子夜若水
来自辽宁
探讨一下，这个方子为何不用杏仁和半夏呢？

读透伤寒
(作者)
可以加。可能当时作者觉得升降药物够多了吧。

风中散发
来自江苏
产后七个月 哺乳中 能用这个方子吗

读透伤寒
(作者)
可以，比较平稳的方子。

红宝贝
来自广东
体寒可以吃吗？我咳嗽了好几年了

读透伤寒
(作者)
可以吃，但如果你是长期咳嗽，最好辩证治疗一下。这个方适用于感冒后，外感后咳嗽。

邹康
来自江西
止嗽散不是《医学心悟》的方子吗

读透伤寒
(作者)
是啊

观清茶
来自重庆
蛋蛋姐的文章很有价值。另外请问，“有声无痰为咳，有痰无声为嗽”，百部为嗽药，准确来说，是去痰的了？

读透伤寒
(作者)
有祛痰作用，但对干咳顿咳都有效。

聂美蓉
来自云南
胃不好的人能用吗？

读透伤寒
(作者)
可以。这个比较平稳。

DD
来自内蒙古
感谢蛋蛋姐，咳嗽有清痰，可以用吗？

读透伤寒
(作者)
清痰用小青龙汤更好，更快。

温温
来自福建
小朋友能用吗

读透伤寒
(作者)
用三分之一的剂量可以

懿安
来自天津
老师，有中成药吗？

读透伤寒
(作者)
没有。可以用苏黄止咳胶囊代替

左 
来自浙江
医者仁心，感谢老师科普这么好的经方


来自辽宁
请讲一下  阳康后 食欲不振 没胃口  用什么中成药或经方

读透伤寒
(作者)
白苔可以用四君子补气，舌红少苔可以用沙参麦冬汤补阴。

seashorecity（海滨之城）
来自加拿大
感谢蛋蛋姐的信息！

阳光明媚
来自山东
蛋蛋姐，这个方子有成药吗

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊

微笑
来自陕西
您好！问一下干咳有点气短，好像没痰，可以用止嗽散吗？

读透伤寒
(作者)
可以。其中百部，紫菀都有润肺作用。

月下独酌
来自山东
[强][强][强][强][强][强]

富贵吉祥
来自河北
药释如醍醐灌顶

漉儿
来自江苏
蛋蛋姐您好，姨妈期间可以吃吗？

读透伤寒
(作者)
没问题。

不知天寒
来自上海
感觉这个挺好，我就是退烧后咳嗽厉害，喝了5副汤药基本大好，现在感觉就是残余点风邪，偶尔嗓子痒咳一下，还有痰排不完

云上的风
来自湖南
请问有对应的中成药吗？

读透伤寒
(作者)
可以用苏黄止咳胶囊代替

仙女好忙
来自北京
如果用川陈皮效果会更好，其实川红橘做的陈皮才是中医说的陈皮

小幸运
来自江西
3岁左右的小孩可以吃吗

读透伤寒
(作者)
可以用三分之一剂量。

小鱼
来自江苏
有类似中成药吗？

读透伤寒
(作者)
苏黄止咳胶囊

蛋七 ??
来自北京
您好，请问有时候说说话就咳嗽，不说话不咳嗽睡觉躺下啥的也不咳嗽，但是有时候嗓子里总有痰异物感总想嗽嗓子，痰又不多，极少量白痰剩下是透明的黏痰，有痰时候就想咳嗽一下才舒服，是什么原因呢

读透伤寒
(作者)
痰气交阻，可以试试半夏厚朴汤。是不是平时太紧张郁闷了。。

蛋七 ??
来自北京
哎呀，太神了您，确实最近总是害怕、抑郁，心情总是特别紧张！佩服您，也十分感谢您！

读透伤寒
(作者)
过奖了！书上写着了哈哈哈[捂脸]

EltaMD
来自广东
[强][强]
已无更多数据
