新冠后，高烧完了又低烧，退烧后又发烧，得赶紧用小柴胡汤！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-23 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
前两天，《环球时报》的总编辑胡锡进发文称，自己情况不是很好，高烧完了又会低烧，上午退烧，晚上又会烧起来。
图片
相信很多朋友都会出现这种情况，一般来说，年龄越大的人，出现这种情况的比例越大。
而年青人或者小孩高烧退下来了，基本就康复了。
为什么会出现这种差别呢？说到底，还是抵抗力的问题。
年青人正气充足，抵抗力强，往往能够一鼓作气，祛邪外出，迅速结束战斗。
图片
而中老年人由于体内正气已经不足，不能一战成功，就会形成拉锯战，所以病情反复，时而高烧，时而低烧，有时退烧，有时反复。
关于这点，《伤寒论》里有一句话是这么说的：“血弱气尽，腠理开，邪气因入，与正气相搏，结于胁下。正邪分争，往来寒热，休作有时，默默不欲饮食。小柴胡汤主之。”
“血弱气尽”，就是说气血不足的状态，气血是抵抗力的根本，气血不足，抵抗力就弱了。
因为气血不足，抵抗力弱，邪气就得以长驱直入，从体表进入胸腔、胁下这个部位，胁下就是肋骨底下。
邪气进入这里后，就和体内正气遭遇，进行争夺战，这就叫“正邪分争”。
图片
此时，邪气经过长途跋涉，已经不是那么强悍，而正气也早已“血弱气尽，”疲惫不堪，正邪力量都不够，双方只能像拉锯一样反复争夺地盘，一会儿正气胜利，一会儿邪气胜利，所以人体就会时而发烧，时而怕冷，时而退烧，时而又发烧，出现反复的情况。
人在这种状态下，也不想吃饭，这叫“默默不欲饮食。”
由此可见，之所以出现反复发烧的情况，就是“血弱气尽”导致的。
想要快速退烧、彻底康复，只有一个方法，那就是增强气血、把正气快速拉满战斗力，一战成功。
用什么方子呢？当然就是小柴胡汤。
柴胡24g，黄芩、人参、半夏、炙甘草、生姜片各9g，大枣（掰开）4枚。水煎服。

方中的柴胡用了24克，量比较大，它有退烧的作用，可以解散少阳邪气。
少阳就是胁下部位，邪气一旦到了这里，和正气缠斗不休，就会往来寒热，一会儿热一会儿冷，一会儿高一会儿低，这种热，就被称作少阳之热，用柴胡退最好不过，用别的药都不如柴胡合适。
为什么柴胡能退这种热呢？因为柴胡性质轻轻，擅长疏散，可以让郁热散出去，而且不会伤人体正气。
方中的黄芩也是退热的，它的用量为9克，黄芩苦寒，可以清热，帮助退烧。现代证实，黄芩里面有黄芩苷，可以阻断病毒组蛋白的复制，蛋白不能复制，当然就能消除病毒。
方中的半夏、生姜是健胃的，而且它们有止呕的作用。
很多人，得了新冠后，胃口会变得很差，严重的甚至出现呕吐，正如文中所说，默默不欲饮食。
我们都知道胃是一切营养的来源，一切的营养都从胃中产生，一旦胃不好，不想吃饭，那么营养就会不足，气血更会衰疲，邪气就会进一步猖獗，所以通过半夏、生姜健胃止呕，可以增强人体抗邪力量。
图片
然后是甘草、大枣，这两味药，也都是健脾胃的好药。
尤其是大枣，被誉为脾之果，它甜甜的，果肉很丰满，营养丰富，在病重期间吃一些大枣来补充营养，强健脾胃，自然就可以增强人体正气。
甘草，也是正宗的补脾药，可以健脾益气，脾胃是后天之气本，气血生化之源，只有脾强了，气血才会充足，正气才会强大。
正气只有强大了，才能一鼓作气，把邪气驱散出去，毕其功于一役，不至于像胡锡进主编那样发烧7天还不见结束。
最后，我们重点说说人参。
人参，是这个方子中的点睛之笔，也是大补气血的王炸。
很多人一直有一个偏见，就是认为感冒期间不能用人参，认为人参会留邪，其实这是错误的认识。
感冒如果能一战成功，当然无需人参，可是，如果身体正气不足，形成拉锯战，像上述的这种案例，那就必须尽快增强人体正气，这个时候用人参是最优解。
古方“人参败毒散”，就是治疗气虚感冒的，里面就有人参。人参可以起到托底的作用，不至于让正气溃退，而且还可以鼓舞正气，打退病邪。
所以，古人用人参治疗感冒，由来已久。
小柴胡汤里的人参就可以大补元气，培补正气，它的这个力量，是大枣、甘草、生姜所不能达到的，可以让人体抵抗力瞬间飙升。
清朝一位著名的伤寒学家客柯韵伯就在《伤寒来苏集》称赞人参，说里面的人参是点睛之药，有了它，整个方子才能立于不败之地。
以上就是小柴胡汤的原方，其中柴胡可以驱邪退热，黄芩解热。而人参率领大枣、甘草、生姜、半夏健胃养脾，培补正气。
这样攻补兼施，整个方子不断蓄积力量，等到正气充足到一定程度，就可以一鼓作气把病邪全部赶出去，到时候玉宇澄清，发烧很快就会结束。
所以，那些不能快速退烧，反反复复的，赶紧抓小柴胡汤吃吧。
有人问，用小柴胡颗粒行不行？应该能起到一定效果，但是我觉得不如用原方起效快，因为中成药里面人参太少，很难快速起到补充正气、进而背水一战的作用。如果年青人用中成药还可以，中老年还是自己抓两付药更好。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


20 人喜欢


阅读 10万+
文章已于2022-12-23修改
分享此内容的人还喜欢
根据《伤寒论》来辩证治疗新冠 
恬淡阁
赞 114
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

化痰止咳 重调脾肺 
家庭中医药
赞 111
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

