后遗症的调理，补阴和补气很重要
赤脚 赤脚说 2023-01-06 09:00 发表于云南
现在往大街上一看，很多人一边走路一边咳嗽，两腿还发软，说话有气无力的，说明还是没恢复过来，全国人民都有点虚。



以我看法，感染新冠后身体能量虚，以阴虚和气虚为主，这段恢复期，大家还是要悠着点来，不要太过投入工作，运动量也要循序渐进，别熬夜。。。另外强调一点：着重补阴和补气。



很多人后遗咳嗽，大多是阴虚燥热咳嗽，这种咳嗽不需要吃药了，平时多吃滋阴润肺的食物，慢慢就会好。



有些人睡觉盗汗，这也是阴虚的缘故，身体津液不足，产生内热，逼迫津液外出。这种阴虚盗汗可以吃点麦味地黄丸来滋阴，盗汗的问题就解决了。



有些人口干舌燥，甚至舌头发黑，这也是阴虚的缘故。这种口干不是一般的口渴，喝水都不解渴，这种口干建议喝粳米汤，或者山药煮水喝，或者生地煮水喝，一定要滋阴的汤汤水水才管用。



有些人乏得很，爬个楼就喘气，说个话都费劲，这是气虚的缘故。这种气虚的人，还不能峻补，一补就上火，得小火慢补。补气药里，黄芪不建议用，人参太补，西洋参太贵，建议用党参就好了。



有些人食欲不振，没有饥饿感，总感觉胃里是堵着的，这是脾胃气虚导致脾胃实。这种人万万不可以补，不能吃油荤厚重的食物，一定要饮食清淡，我个人建议先喝小米粥，然后吃五行健脾粉，把脾胃健运起来之后，胃口开了之后，再吃正常的饭菜。



有些人出虚汗严重，稍微走两步就出汗，这是气虚的缘故。这种虚汗要及时调理，如果没有咳嗽，可以用黄芪泡水喝。



还有很多后遗症状，大家去诊断分析，大概率是能量不足的证，与其一个一个症状去用药解决，不如抓个大局，把能量不足这个大局抓住了，朝着补能量的方向走，身体就容易恢复。



中医的核心思路就是“扶正驱邪”，扶正在前，驱邪在后。身体刚打完一场仗，身体还很虚，这是扶正的最好时机，怎么扶正呢？补气药+补阴药合用，是一个很好的思路，如果说再具体一点，党参配石斛，是个不错的搭配。



驱邪重不重要？当然重要，但是要看时机。现阶段的首要任务的练兵补虚，把能量补足了，才有力量驱邪。所以呢，当前阶段，活血化瘀药，理气药，发汗药等等这些消耗正气的药方，建议少用一点。。。





推荐学习

一、中医基础入门

图片
二、9大体质调理方案

图片
三、100味中药通俗解读

图片
四、100首经典常用方

图片
五、365种常见病调理

图片


图片
赤脚，一个中庸之人，上不知天文，下不知地理。本号意在弘扬中医文化，不是求医问药的平台，本号分享的方子，供学习交流，切勿盲目试药。

最接地气的中医公号

图片

↑↑↑扫码即可关注



阅读 4.9万
分享此内容的人还喜欢
主治病毒型心肌炎后遗症――加味生脉饮： 
择善而固执
赞 656
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳康之后残留的咳嗽，如何断根？ 
温暖中医
赞 3688
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

咳嗽咳痰难痊愈，一定要试试陈皮！这样泡，效果更好~ 
中国乡村新闻
赞 157
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

