不论是新冠引起的鼻塞，还是平时就有的急慢性鼻塞，都可以根据这些原则治疗！（附有药物）
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-03 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
这次新冠后，很多人反应，自己的鼻子一直塞着，严重的还嗅觉失灵了。
中医把这种外感后的鼻塞，称作“伤风鼻塞”，类似西医所说的急性鼻炎。
一般来说，本来就有慢性鼻炎、过敏性鼻炎，或者身体疲劳、虚弱的人更容易在新冠后出现鼻塞。
怎么才能让自己的鼻子恢复畅通呢？
首先，我们要分清有没有鼻涕。
其次，我们要分清是黄鼻涕还是清鼻涕。
最后，我们要看病人有没有长期劳累、遇寒加重，根据这些来判断鼻塞的原因。
一．清鼻涕，吐白痰，说明鼻子有寒，可以用“通窍汤”散寒通鼻窍，解决鼻塞。
有些人，他在鼻塞的同时，鼻子里会有很多清色的鼻涕，像水一样，或者能吐出白色的粘痰，一般来说，这种鼻塞，都与寒邪相关。
因为寒邪比较冷，冷有凝滞作用，会把鼻腔部位的水气凝结成鼻涕或者痰。鼻窍部位的水气，本来是滋润鼻腔的，现在全都凝结成鼻涕或者痰液，就叫气化失常。
图片
气化失常，鼻涕或者粘痰多了，就会阻塞鼻窍，导致鼻塞。打喷嚏时，人们会把这些白痰或者清鼻涕喷出来一些，可以借此查看鼻涕或者痰的颜色。
一般来说，这种鼻塞的患者，体质也比较虚寒，经常浑身发凉，手脚也比较冷，对冬天的耐受性比较低。
针对这种鼻塞，我们需要散寒通窍，把鼻子里的寒气给发散出去。
《古今医鉴》里面有一个“通窍汤”，就有这种散寒通窍的作用：
麻黄6克、防风9克、羌活6克、藁本6克、川芎6克、白芷3克、细辛3克、升麻3克、苍术6克。水煎服。吃一周即可恢复。
这个方子里，麻黄、细辛都属热药，可以散寒，防风可以祛风，三药合用，可以把鼻咽部位的风寒邪气驱逐出去。没了风寒凝滞，鼻子就会疏通。
羌活、白芷，既能驱散鼻窍部位的风寒，又有除湿的作用，湿邪少了，鼻涕或者痰液就会减少。其中，白芷还是开通鼻窍的特效药、专药，历代通窍之方，大都有白芷。
藁本、升麻，有升的作用，可以帮助其他药物上达鼻窍，起到向导的作用。
比如藁本，名字里面有个“高”字，就是因为它擅长在人体比较高的地方发挥作用，比如鼻窍位置就很高；而升麻，更有升发作用，可以让体内药物升达鼻子部位，进而集中药力发挥作用。
川芎可以活血，鼻塞时，人们的鼻腔粘膜会充血、肥大，挤压鼻腔空间，导致鼻塞。在此，利用川芎的活血作用，可以减轻鼻甲粘膜的厚度，进而起到开通鼻窍作用。
图片
最后还有一味苍术，苍术与白术不同，白术可以健脾，而苍术味道比较冲，可以散寒除湿，帮助麻黄、白芷发挥作用。
以上诸药合用，就可以把盘踞在鼻窍部位的风寒邪气给除掉，没了风寒邪气的扰乱，水液得到正常气化，就会彻底疏通了。
二．还有人鼻塞，是黄鼻涕，或者鼻腔里面有烧灼、灼热感，舌苔发黄，口苦或者口干，这是鼻腔有热盘踞，需要清热才能通窍，可以用中成药“鼻炎康”。
鼻炎康，是一种市面上常见的治疗鼻炎、鼻塞的药物。
它的适应症是有热象的才管用，什么叫做热象呢？比如鼻涕是黄色的，或者鼻腔粘膜有烧灼感，这都说明鼻腔有热。
再比如，有人口中很干燥，或者口中有苦味，这都说明鼻咽部位有热，因为苦为火之味，火热多了，就会产生苦味。火热太多，消耗津液，还会造成口干。
有人说，寒邪凝滞鼻窍很好解释，为啥热邪也会导致鼻塞啊？
中医讲，肺开窍于鼻，正常情况下，鼻子部位的营养，是靠肺脏提供的，肺脏有宣发功能，可以把肺中精气宣发到鼻腔，为鼻窍提供营养，保持鼻腔畅通。
图片
如果邪热阻滞，阻碍肺脏宣发，使正气不能到达鼻腔，当然也会造成鼻塞。这种鼻塞，就得清除邪热，恢复肺脏的宣发。
鼻炎康中的药物有如下几种：
广藿香、苍耳子、鹅不食草、麻黄、野菊花、当归、黄芩、猪胆粉、薄荷油等。
其中，野菊花、黄芩、薄荷油、猪胆粉，这4味药，都有凉性的，可以祛除鼻窍中残留的热邪。
热邪没了，肺气得以正常宣发了，鼻窍才会通畅。另外，口干、口苦、鼻腔灼热、起痂的问题都跟火热相关，通过上述药物的清凉作用也会解决。
图片
而苍耳子、鹅不食草，都是专门的通鼻窍药，很多人用苍耳子熬油，叫做苍耳子油，滴鼻子后会快速打通鼻窍，可见苍耳子是治疗鼻塞的特效药。
鹅不食草，更是通鼻窍的特效药，它味道比较辛辣，像大葱一样，一吃就会打通鼻窍。它之所以叫鹅不食草，就是因为它辣乎乎的，鹅不敢吃。
麻黄是热性的，不过不要怕，它在这里是调节的，因为上面用了比较多凉药，用上一味麻黄，就可以防止清火太过，另外，麻黄本身也有开通鼻窍作用，这样就不会一条道走到黑。
当归是活血的，跟上面的川芎一样，可以通过活血化瘀，减轻鼻粘膜充血，进而起到疏通鼻窍的作用。
以上就是鼻炎康，适合鼻子有火的鼻塞患者。如果是寒性鼻塞，当然就不要用了，用了也不管用。
第三，还有一种鼻塞，是身体虚弱导致的，尤其是脾肺气虚，可以用补中益气丸解决。
这种鼻塞，一般没有鼻涕、白痰等寒邪存在，也没有鼻腔灼热、口干等热邪存在，但是鼻窍依然是经常塞着，尤其是劳累后、遇冷后，就会加剧鼻塞。
这种情况，是脾肺气虚，尤其是脾气虚导致的。
因为中医认为，身体里有一个升降的枢纽，这个枢纽就是脾胃。其中脾主升，胃主降。
脾脏通过升清，可以将食物中的营养升发到上部，尤其是头部、口鼻、耳朵等部位，滋养这些头部器官，让这些器官保持健康。
图片
一旦脾脏升清作用不足，清阳之气（营养）不能上达，就会导致官窍失养，出现鼻塞。尤其是劳累后，或者受凉后，脾脏升清更会受阻，鼻窍就会更加堵塞。
而且，脾虚的这种鼻塞，一般会伴随着腹泻、大便不成型的问题。
图片
这种一阵一阵的鼻塞，劳累后加剧、熬夜后加剧、受凉后加剧，大便不成型，就可以用健脾补肺的补中益气丸来治疗。
补中益气丸成分如下：
黄芪、白术、陈皮、升麻、柴胡、党参、当归、大枣、生姜、甘草。
其中黄芪可以补肺，白术、陈皮、党参、大枣、甘草可以健脾，柴胡、升麻可以引导脾脏清气上升，恢复脾脏升清功能。
脾脏恢复升发了，官窍能正常得到滋养了，就可以提高抗邪能力，抵抗力增强了，就不会时常鼻塞了。
以上就是治疗鼻塞的一些药物，大家可以根据自己情况选用。不但新冠后的鼻塞可以用，就是各种急慢性鼻炎，过敏性鼻炎，都可以根据这个方法来判断。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


8 人喜欢


阅读 1.3万
分享此内容的人还喜欢
第十三篇：甘草干姜汤（咳嗽调养方之一） 
乐活小方食养记
赞 90
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

面对新冠咳嗽不止，一个禁忌，几个妙招 
1中1医
赞 586
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

奥密克戎的尾声――聊聊咳嗽咳痰阶段处理 
维庚博士实验室
赞 295
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

