神方“葛根汤”，既能治感冒，又能治颈椎病，还能治疗脑供血不足！为啥这么牛？
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-03 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
今天我们讲一讲《伤寒论》里的一个神方――葛根汤。葛根汤这个方子，在隆冬季节，有许多妙用：
一．它能治疗当前多发的风寒感冒、咳嗽、怕冷、浑身疼，风寒性流感；
二．它能治疗颈椎病、肩周炎、落枕、腰肌劳损、面瘫等病；
三．它还能改善心脑血管循环，治疗脑动脉硬化、脑供血不足等等疾病。
可以说，它所涉及的病种十分广泛，用途很多。
有人说，它为什么有这么多作用？有两个原因：
第一，葛根汤可以散寒；
第二，葛根汤可以舒经。
我们先来看它的散寒作用。
我们都听说过“热胀冷缩”的道理，就是说物体在受寒的时候，会呈现收缩的状态。
对应到人体，这个现象尤为明显。
比如受寒后，我们的毛孔会率先闭缩；
图片
毛孔是排汗的，如果毛孔全部因受寒关闭了，汗液就不能蒸发出去，停滞在体表就是湿邪。
湿邪黏腻、沉重，会堵塞经络，经络不通，就会造成身体疼痛。所以很多人得了严重的风寒感冒，身体不出汗，就会出现肌肉酸痛的情况。
受寒后除了毛孔会收缩，我们体内的肌肉受寒后也会收缩。
肌肉一收缩，就会产生拘急疼痛的症状，很多人都体验过落枕，落枕其实就是脖子一侧肌肉过于收缩所致，当然，肌肉收缩的原因，可能与姿势相关，也可能与受寒相关。
图片
至于我们身体内深层的血管，也有遇寒收缩的现象，这也是为什么冬天容易得心梗的缘故。《黄帝内经・举痛论》说：“寒气客于脉外则脉寒,脉寒则缩蜷,缩蜷则脉绌急。”这里的缩蜷就是收缩。
图片
可见，身体受寒会造成许多症状，上面的风寒感冒、颈椎僵硬、心脑血管循环不畅等等都会出现。
想要消除这些症状，最要紧的两件事就是散寒和舒经。
散寒很容易理解，就是把寒气散出去，这是根源。
舒经，就是令收缩的血管、经脉、肌肉等组织，恢复原来的舒张状态，不让它们那么缩着。
葛根汤是怎么实现上述功能的呢？我们看看它的成分就明白了：
葛根24g 麻黄9g 桂枝9g 生姜9g 炙甘草6g 白芍6g 大枣12枚。水煎服，服药后，盖上被子，微微发汗。
这个方子，以葛根为君，只要明白了葛根的用处，就会明白这个方子的原理。
葛根，就是野葛的根，它在这里有两个作用，一个是解肌，一个是舒经。
解肌，是说它能通过发汗，把皮肤、肌肉中的寒气发散出去，这就叫解肌，解肌的通俗理解就是解除肌肉中的邪气。
图片
陶弘景在《名医别录》中说的很清楚：“葛根疗伤寒头痛，解肌发表出汗，开腠理”，明确说明葛根通过发汗解表、散除寒邪、解除肌肉中邪气的作用。
为什么葛根能散除表邪呢？因为它味辛，辛能散，可以散除表邪。
用上葛根，盖上被子，微微出点汗，毛孔开了，寒气就没了。汗水通了，湿邪就出去了。寒湿没了，经络畅通了，身体疼痛就消失了，所以治疗流感身体疼痛，需要用到它。
这就是葛根汤可以治疗风寒感冒、风寒性流感的原因。
舒经，是说它能令经脉舒张、扩张、通畅。
《本草崇原》说，葛根可以“宣通经脉”，现代研究也证实，葛根能够令脑血管扩张，改善脑部血流量。血管扩张了，这就是舒经作用。
血管扩张了，头颈部的肌肉群就能得到充足的气血，肌肉痉挛、紧张的状态就可以消除了。这是葛根汤为何可以治疗颈椎病、脑供血不足的原因。
《伤寒论》原文说：“太阳病，项背强几几，无汗恶风，葛根汤主之。”这里的“项背强几几”，就是脖子僵硬疼痛不舒服的感觉，其原因就是风寒邪气侵袭肌肉，令局部肌肉收缩、痉挛所致。葛根扩张经络，促进气血流通，有消除这种肌肉痉挛的作用。
方中的麻黄、桂枝，也都是辛温的，辛能发散，温能祛寒，通过辛温祛寒，可以帮助葛根散除身体的寒气。寒气没了，血脉、肌肉得到温暖就会舒缓了、扩张了，不那么紧张、收缩了。
尤其是桂枝，不但能够散寒，而且它本身就是长长的枝条状，枝条类似经脉，所以桂枝有温通经脉的作用，古人称赞它能“通阳”，通过通阳散除经络中的寒气。冬天受寒后手凉、脚凉，就可以用桂枝温经、通阳、散寒。
生姜，是一味调味品，很多人平时做菜也会放生姜。生姜是辣味的，吃生姜后会微微出汗，这也是开通毛孔、发散寒气的一个药。而且，生姜还可以温胃，胃中暖和了，全身才会暖和。
然后是白芍，白芍在这里也很重要，我们需要重点讲解一下。
《神农本草经》说芍药能够“通血痹”，血痹，就是血液不通，瘀血。
经脉一受寒收缩，里面的血液肯定流动性变差，就容易形成瘀血。瘀血堵塞经络，经络就会不通，不通则痛，所以容易造成身体疼痛，比如头痛、肌肉疼痛、腰痛、背痛等等。
而芍药通过活血，可以通经络，经络越通畅，身体越舒服，疼痛感就可以消除。所以，中医治疗疼痛症，离不开芍药，芍药是一个很好用的止疼药。
最后两味药是炙甘草和大枣。甘草大枣，在这里用的还挺多，尤其是大枣，用了12个，这个量就很大了。
我们都吃过大枣，知道它是甜的。甜，就是甘。而根据药性，甘能缓急。
就是说，甘味药物，能够令急迫、拘急、疼痛的状态得到缓解，这叫缓急。比如肌肉收缩的很厉害，导致肌肉不舒服、僵硬、疼痛，用上甘甜的药物，就可以把这种急迫症状消除。
图片
以上就是葛根汤的全部药物，其中葛根、桂枝、麻黄、生姜散寒，可以散除体表寒气，治疗风寒感冒。
葛根、白芍又能舒经通络、除血痹，令血脉通畅，治疗脑供血不足。
甘草、大枣、葛根舒经缓急，可以治疗颈椎病肌肉僵硬、疼痛、
有上述疾病的朋友可以试试此方，或许可以解决您的大麻烦。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


15 人喜欢


阅读 2.3万
文章已于2022-12-03修改
分享此内容的人还喜欢
这个食材，处理积食、痰湿咳嗽和睡眠差，特好用 
羊爸爸
赞 318
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

?阳过之后的咳嗽、乏力，虚……这10个中成药，多数人能用上 
羊爸爸
赞 162
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

咳嗽痰多怎么办？不妨看看这10种常用化痰中成药及各自的联合用药~ 
药店人
赞 160
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

廖志华【一方】15-16
来自湖南
受风寒用过一次，剂量比这个大一倍多，第二天就好了，然后减了剂量喝三天

弓长山水
来自山西
于大夫，下肢拘痉能用葛根汤吗？

读透伤寒
(作者)
芍药甘草汤

人在旅途
来自山东
蛋蛋姐出书吧，我想买。

读透伤寒
(作者)
有一本讲中医基础理论的，估计快出来了。到时候给大家开直播讲一讲。

我的中国梦
来自广东
老师好！，葛根汤与小青龙汤有什么区别？谢谢！

读透伤寒
(作者)
葛根汤散寒通经络，小青龙汤散寒化痰饮。

S.
来自广东
日本就有“葛根汤”这个感冒药，是小小的颗粒冲剂，之前香港那边有同事过深圳，有喝过这个

wsq骑士
来自甘肃
蛋蛋姐的配图很到位呀！

L姐～
来自陕西
蛋蛋姐，小孩总是觉得自己口水很多，需要经常吞咽，晚上睡觉也会流一些口水。听人说是脾虚，应该吃些什么药呢？

读透伤寒
(作者)
益智仁

清平人生
来自陕西
大夫说的深切透彻，是这道理，现在这样的大夫很少了，希望大夫您多发布些这样的经方，让老百姓看的明白，知道自己的病症，怎样根据老师发布的经方来治疗，感谢感谢！

光焰辉煌
来自河南
请教下，颈椎病，手麻能用吗？

读透伤寒
(作者)
可以用。

辰星
来自陕西
于大夫  您好[玫瑰]更年期腱鞘炎手指疼遇冷水加重可以喝葛根汤吗[合十]

读透伤寒
(作者)
可以。

人在旅途
来自山东
不亏是专业人士，讲的清楚明白，看一次就记住不少。

刘翠云
来自江苏
请问蛋蛋姐，该方有中成药吗？

读透伤寒
(作者)
没有。

妙手蓝哥
来自广东
缓急有甘草大枣，然后从生姜葛根到桂枝麻黄（茎）散寒，最后芍药通瘀血善后，厉害厉害/:strong 

张河湖海
来自湖南
老师 治疗心脑血管，脑动脉硬化、脑供血不足疾病要服用多久

读透伤寒
(作者)
可以服用一个月。可以用30克葛根，9克丹参一起煮水，配3克三七一起服用。

甜
来自河南
太感谢了蛋蛋姐，这两天正被这些症状折磨，我要赶快喝起来！

氛莘
来自上海
蛋蛋姐，平时也可以喝葛根汤保养吗？

读透伤寒
(作者)
有症状就用，没症状不建议服用哦。

黄文锐
来自广东
您好！请问麻黄需要先煎吗？

读透伤寒
(作者)
可以先煮几分钟，有白沫取出来。

葳蕤
来自内蒙古
请问脾肾阳虚导致的慢性腹泻有什么中成药可治？

读透伤寒
(作者)
四神丸可以

语晴
来自江苏
蛋蛋姐，请问肩周炎喝这个可以吗？谢谢

读透伤寒
(作者)
可以试试。

Judy
来自广东
中成药有葛根颗粒，x多多就有，我家囤了一些，还有桂枝颗粒也有中成药，都是很小众的，不用担心假药哈。

竹风
来自山东
请教喝葛根粉有好处吗？谢谢您啦！[抱拳]

读透伤寒
(作者)
可以试试。

hello炒饭
来自安徽
蛋蛋姐您好，喝多久为一个疗程，感谢

读透伤寒
(作者)
15天颈椎病。

裴传新
来自山东
没有中成药吗？

读透伤寒
(作者)
这个没有。

杨杨
来自河南
谢谢蛋姐科普！某宝有卖葛根汤颗粒的哈，真是福音！

猫猫
来自湖南
这个方子有中成药哦，只是港版的，只有香港有卖，北京同仁堂产的，药名：感冒葛根汤，12克*6包，价格在45～50元

冰海蓝天
来自广东
以前看电视，有位医学专家说葛根桂枝汤可以治疗鼻炎！

刘双顺
来自河南
这个方子有中成药，就叫葛根汤颗粒，大部分药房买不到，可以到正规平台上购买。
已无更多数据
