全国各地疫情又爆发了，情势危急，预防新冠的好方子在这里！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-11-29 09:00 发表于山东

大家好，我是蛋蛋姐。

话说这几天，全国各地的疫情又开始爆发了，北京、重庆、广州好多地方都压力山大，我一个在重庆的朋友发来一张“重庆疫情防控图”，看到后我都有点头皮发麻。

图片

好家伙，这高风险区就跟贪吃蛇一样铺开了。

很多在封控区的朋友都向我咨询防疫的方子，尤其是家里有老人孩子的，对疫情还是比较重视的，毕竟有很多小孩是没有打疫苗的。

今天咱就推荐一个预防奥密克戎的中药方：

生黄芪9g、炒白术9g、防风6g、藿香9g（后下）、山银花12g（后下）、南沙参15g、陈皮6g、生甘草3g。

煎服法：加3碗水（约600ml），水开后煎10-15分钟，得药300ml左右，分3次服，每次100ml。建议连续服用3-5天，孕妇请在执业中医师指导下使用。

这个方子，是在“玉屏风散”的基础上加味而成的。

它是怎么预防的呢？我先把整体思路说一下：

要想避免感染新冠，首先就得“扶正”。

“玉屏风散”，就是一个扶正的方子。

有人问，啥是屏风啊，屏风就是古代的一种挡风的屏障，有了这个东西，外面的冷风就吹不着你。而“玉”屏风，凸显了它的珍贵，说它像玉石一样贵重。

图片

玉屏风散里有哪些药呢？它主要由黄芪、白术、防风三味药组成。

这三味药，是怎么发挥“屏风”作用的？这里就得先讲一讲“卫气”的含义。

卫气，就是防卫之气，它就像保镖一样，捍卫着我们全身，防止外邪入侵。

图片

卫气充足，我们的身体抵抗力就强大，不容易得病。

而一旦卫气不足，免疫力就会变差，动不动就生病。很多小孩子经常感冒，其实就是卫气不足了。

卫气，就像总统的保镖一样，保镖阵容强大，就能保护总统。

图片

而一旦保镖们很拉胯，老大就很容易出事，就像今年刚刚中枪死去的日本前首相安倍晋三一样。

那么，玉屏风散里的黄芪、白术、防风是怎么充实“卫气”的呢？

看下图就知道卫气的由来的了。

图片

由上图可知，卫气出于肾，补充于脾胃，最后经过肺的宣发，到达全身体表、口鼻等处，发挥保卫作用。

而玉屏风散中的白术，有健脾的作用，脾气强大了，就可以促进卫气的生成，让卫气源源不断的生产出来。

而玉屏风散中的黄芪，既能健脾，又能补肺，脾肺强大了，卫气就更加充足了。

所以，玉屏风散，是通过黄芪、白术提高卫气的功能，进而发挥提高抵抗力的作用的。

能够扶正的还有南沙参，南沙参有润肺的作用。

我们知道，而奥密克戎作为一种温热之邪，一旦从口鼻入侵，最容易耗伤肺津，导致阴伤咳嗽、咽痛，咽痛就说明有热。

图片

用沙参润肺，就相当于在敌人还没进来的时候做好充分准备，提高战斗力，这是未雨绸缪。

以上就是扶正的药物。

要想预防感染，除了扶正，还要祛邪。

在病邪刚刚入侵的时候，就赶紧消灭它们，防止它们越聚越多。这就像一点小火苗容易扑灭，等到森林大火就很难灭了。

祛邪，到底是祛什么邪呢？主要是风邪、热邪、湿邪。

为什么是这三种邪气呢？

因为得了新冠（奥密克戎）后，主要症状是嗓子疼痛、肌肉酸痛。

嗓子红肿疼痛，是因为有热，热邪灼伤咽喉，就会导致咽喉痛。所以，预防新冠，要用一点清热的药。

图片

肌肉酸痛，是因为有湿，湿邪阻滞在肌肉里，导致经络不通，就会导致肌肉酸痛，这叫不通则痛，所以要用一点祛湿的药。

而风邪，作为百病之长，会夹带着湿、热之邪入侵人体。张伯礼院士早就研判，奥密克戎风邪症状明显，其传播力高，也与风邪擅长行走、传播相关。

图片

所以，祛邪的药，就有藿香、防风、金银花。其中，防风可以祛风，藿香可以祛湿，金银花可以清热。

藿香，有一股芳香之气，可以化湿，这叫芳香化湿。

它主要生长在广东，我们知道，广东这个地方，是湿热严重的地方，它生长在这里，当地老百姓就可以直接拿它使用，把体内的湿邪祛除掉，这就叫一物克一物。湿邪少了，肌肉就不会酸痛。

防风，听这个名字就知道，它可以驱散风邪。风邪被称为“百病之长”，很多感冒、流感、呼吸道传播疾病，都有风邪。而防风最擅长祛风，可以把风邪给驱散出去，不让它们攻打进来。

最后是金银花。金银花，是一味清热解毒的药物。很多人上火了，嗓子疼痛，就可以用金银花泡茶，清一清火，嗓子就不疼了。

把身体里的火热提前消除，就可以防止外界的火毒侵犯，防止它们内外勾结。

以上就是驱邪的药物。

有了这扶正、驱邪两个方法，就能预防新冠肺炎了。

以上是成人用药。

下面，还有一个“儿童版”的预防方子：

藿香4.5g（后下）、金银花6g、荆芥6g、白扁豆6g、南沙参9g、山药6g、陈皮3g、生甘草2g。

煎煮：每剂药物加水约200ml，水开后煎10-15分钟，取药100ml左右。可酌加冰糖调味。

用量：7-14岁，一日两次，每次约50ml；

3-6岁，一日两次，每次约25ml。

建议连续服用5-7天，可以适当延长。

这个“儿童版”的方子，用量减小了一半，更适合儿童的用药情况。

另外，这个方子把黄芪、白术换成了山药、扁豆，这两味药，更加柔和，而且味道更好，小孩子很喜欢喝，也有健脾补气、提高卫气的作用。

以上就是新冠（奥密克戎）预防妙方，如果有重庆、北京、乌鲁木齐、山东、广州等地的朋友，赶紧转发给他们吧。

除了治疗新冠，一般的流感、感冒，用这个方子作为日常处方，也是可以的，可以减少宝宝生病。

最后，希望大家早日恢复正常生活，这样下去，民生堪忧啊。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。
简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。
觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


17 人喜欢


阅读 2.5万
分享此内容的人还喜欢
新冠咳嗽，可以用这些方法止咳 
意会田园
赞 225
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

女孩咳嗽2个月，坐地铁时被这位中医一眼识破：果然是这个毛病！小儿多发 
中国中医药报官方号
赞 419
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

止咳祛痰平喘中成药品牌TOP3 
药春秋
赞 40
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

