阳康后，有“脑雾现象”的，可以试试这张方子，强记忆、止眩晕、助睡眠！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-09 08:46 发表于山东

大家好，我是蛋蛋姐。
随着人们陆续阳康，很多人出现了“脑雾”现象。
脑雾，这个词非常形象，是说病人阳康后很疲倦，感觉脑子里雾蒙蒙的，不清亮、不干净、思维迟钝、头晕、记忆力减退等等现象的综合征。
图片
这次新冠阳康后，不少人都有了脑雾。
北京市朝阳区有个孙女士就告诉记者：“工作的时候要刻意控制自己集中注意力，昨天中午，我竟然点了两份外卖，感觉自己变傻了。”
可见，脑雾对人的影响很是巨大的。
从中医角度来说，脑雾中的记忆力减退、爱忘事、思维迟钝，与心、肾相关。
中医的心，有记忆的功能，我们常说一个人心里能记住事。其实，这个心就包括大脑功能，但是中医不说大脑，而习惯说心。
当然，记忆力不光要靠心，还要治肾，因为中医讲“肾藏志”，这里的志，就是记忆力，我们常说“博闻强志”，志就是记忆力。可见，肾也与记忆力相关。
所以，对于大脑记忆力下降、思维迟钝问题，要从心、肾入手。怎么调呢？后面有方子，我们再慢慢解释。
而脑雾中的“疲惫、劳累”问题，一般属于气虚。
我们常说“力气”，有气才有力，如果气虚，就会无力、乏力、神疲、气短，不想说话，懒洋洋的。
很多人很懒，其实，他主观上可能想起来活动，奈何气虚，身体乏力，所以就会整天躺着，这种情况，多属气虚。
图片
至于脑雾之中的“眩晕”症状，则与“肝风”相关。
《黄帝内经》说“诸风掉眩，皆属于肝”，眩，就是眩晕，就是说，眩晕与肝风相关。肝风一上冲，上扰大脑，就会形成天旋地转的旋转感觉。这就像风吹枝条，枝条就会摇摇晃晃，摇晃厉害了，就会晕头。
图片
所以，我们从中医角度看“脑雾”问题，不外乎气虚、心肾虚、肝风等因素错杂。
之前，有报道说，新冠不但侵犯肺脏，对于身体多个部位都有损害，从中医角度看的确存在。在治疗时，只要把这些问题改善，脑雾症状就会消失。
用什么方子呢？可以用“四君子汤”、“孔圣枕中丹”、“半夏白术天麻汤”三方加减化裁。
具体方剂如下：
党参9克白术6克茯苓15克炙甘草3克龟甲15克（先煎20分钟）生龙骨20克（先煎20分钟）远志6克菖蒲9克酸枣仁9克天麻15克。水煎服。
四君子汤，是健脾益气的一个基础方，用药平和，老少皆宜，有君子之风，可以有效改善气虚劳累、乏力问题。
孔圣枕中丹，出自孙思邈的《备急千金要方》，它对于神经虚弱，健忘、失眠、思维迟钝有改善。
半夏白术天麻汤，出自《医学心悟》，它可以治疗肝风导致的眩晕。
三方结合，就可以全方位改善脑雾症状。
我们先来看四君子汤（党参9克 白术6克 茯苓15克 炙甘草3克）。
其中的党参有补气的作用，如果身体乏力、疲惫，这就是气虚，就可以用党参补气，改善体力。南方很多省份，往往在煲汤时放点党参，就是为了改善体力、消除疲惫的。
白术有健脾强胃的作用。脾胃负责消化，是气血生化之源。白术通过健脾，可以促进气血生成，气血充足，人才会有精力。
而且，用白术健脾，还可以改善食欲不振、大便不成型等问题。
然后是茯苓。茯苓在这里有2个作用：健脾、安神。茯苓健脾，与白术类似，我们就不细说了。茯苓除了健脾，还能安神，心神安宁，可以改善失眠、心慌的症状。
最后是炙甘草，炙甘草可以健脾益气，改善体虚乏力问题，辅助白术、党参、茯苓。
以上就是健脾补气、改善体力的四君子汤。整个方子很平和，有君子之风，老少咸宜。用上它，身上就有力气了。
接下来，是孔圣枕中丹。龟甲15克、生龙骨20克、远志6克、菖蒲9克。
这个方子，是唐代药王孙思邈的方子，对于改善健忘、失眠，非常好使。
它是怎么实现这个功能的呢？我们看一下方解。
其中的龟甲，就是乌龟背部的外壳。乌龟活得很长寿，素有千年王八万年龟的说法，乌龟长寿，自然是一种灵物。它又生活在水中，水为阴，所以古人说它是“阴中至灵之物”。
而龙骨，在古人看来，就是龙的骨骼，龙飞九天，腾空万里，天空属阳，所以龙是“阳中之至灵”者。
龟甲阴中至灵，龙骨阳中至灵，二物合用，可以“假二物之灵气，以助吾心之灵气者。”人有灵气，自然思维健运，不会思维迟滞、注意力分散。

而菖蒲、远志，也是改善记忆力的两味妙药。
远志，就是长远的记忆，前面说过，这里的“志”，是记忆力的意思，远志，就是令记忆力更长久。很多老年人脑萎缩、常忘事，就可以用远志改善症状。
远志为何可以改善记忆呢？就在于它能交通心肾。
我们前面说过，心主记忆，但是，心的记忆，还需要肾的支持才行。
而远志，有辛散之性，可以将肾中的精华上散于心，进而辅助心发挥记忆的能力，这就是远志的功效，古人把远志的这个功能，称作“交通心肾”。
而菖蒲，有“开心窍”的作用。心窍开通，才能灵敏的应对外界千变万化。一旦心窍不通，人就会失去接受外界信息的能力，变得呆滞。
所以菖蒲通过开心窍，可以让人更灵活。我们常说，这个人不开窍，呆傻、笨蛋，就可以用菖蒲改善，用菖蒲让人开窍。

有人会问，这个方子，为啥叫“孔圣枕中丹”呢？
孔圣，在这里是孔子。在古人看来，孔子是世界上最聪明的人，人们奉他为“大成至圣先师”，这绝对是聪明人才行的。
而枕中丹，说明这个药还可以改善睡眠。
它之所以能改善睡眠，与龙骨、龟甲相关。这两味药，不但是灵物，能助长聪明灵性，而且质地比较重，可以重镇安神，心神安宁了，睡觉才好，睡眠好了，第二天精力才充沛。
以上就是孔圣枕中丹的作用。
为了加强改善睡眠的作用，我在这里面还加了9克酸枣仁，酸枣仁被称作“东方睡果”，可以促进睡眠，睡得越踏实，第二天才会越精神，防止半夜睡不醒，白天没精神。
最后还有一味天麻。天麻，在这类可以驱风，治疗眩晕。
前面说了，头晕与内风有关，风性动摇，上扰大脑，就会眩晕，而天麻可以祛风。
图片
它为啥能祛风呢？古人说，天麻又叫“定风草”，可以在狂风中保持不动。它不像其他墙头草，随风动，可以保持风中不动，可见它不怕风邪，进而可以祛风。
《脾胃论》说“眼黑头眩，风虚内作，非天麻不能除”。就是说，天麻是祛肝风、治头晕的专药、特效药。
以上就是治疗脑雾症状的方剂，四君子旺气血，除疲劳。孔圣枕中丹增记忆、振精神；酸枣仁改善睡眠；天麻祛除头晕。诸药合用，就可以慢慢改善脑雾症状。
有脑雾症状的，可以吃7天，相信一定会改善。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


10 人喜欢


阅读 2.0万
分享此内容的人还喜欢
阳康后各种遗留的症状，如何断根？ 
温暖中医
赞 1296
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

新冠咳嗽，可以用这些方法止咳 
意会田园
赞 225
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

主治病毒型心肌炎后遗症――加味生脉饮： 
择善而固执
赞 569
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

妮格格
来自河南
感谢贴心的老师[合十][合十]正处于这种状态时期，请问有没有类似的中成药治疗呢？几种配一起的中成药也可以

读透伤寒
(作者)
四君子丸和柏子养心丸

阁夏。
来自四川
蛋蛋姐，请问哺乳期能用这个方子不？也是阳康后失眠，还有点心慌[捂脸]   让我本来产后还没恢复的身体雪上加霜

读透伤寒
(作者)
心慌用中成药生脉饮就行。

校身训练-林老师 7-4-7
来自广西
好方，不过这个方子还挺贵的，有没有平替[旺柴]

读透伤寒
(作者)
四君子丸和柏子养心丸。

??
来自陕西
蛋蛋姐写的真好，可以出一篇摆脱西药专治高血压的文章吗？谢谢。

读透伤寒
(作者)
之前写过，可以往前翻一翻

Sean
来自广东
晚上睡觉前打坐一个小时，恢复元气

王王今
来自广东
蛋蛋姐，吹风后头痛的用什么药？？羊康后就不能受冷受风，会头紧痛

读透伤寒
(作者)
川芎茶调散

梓琳
来自江苏
有没有脑雾不知道，阳之前脑子就昏昏沉沉的记忆力差的是不是也很合适这个方子[偷笑]

读透伤寒
(作者)
可以

安安
来自广西
蛋蛋姐请问是三个方一起用吗？

读透伤寒
(作者)
是的

君宇
来自广东
阳后左耳鸣有方子吗？年轻时候就有药物毒性耳鸣，习惯以后没怎么理它，这次阳后耳鸣得特别厉害，响得我头都晕了

读透伤寒
(作者)
补骨脂6克煮水试试，这个对药毒性耳鸣有效果

如枫
来自贵州
请问有没有对应的中成药呢？??

读透伤寒
(作者)
柏子养心丸加四君子汤

喜洋洋
来自浙江
蛋蛋姐，止嗽散里的白前买不到，可以用什么代替吗？

读透伤寒
(作者)
前胡

沉香
来自广西
想请问一下，是不是人人都可以用这个药方?? 

读透伤寒
(作者)
不敢说人人都行，但方子很平和，绝大多数人都可以

王太乙
来自安徽
姐说的好[合十]

深山老人
来自湖北
感谢大爱！

南燕
来自广西
请问这个方子经期能吃吗？

读透伤寒
(作者)
经期最好不要用。过了再用

A????云淡风轻??
来自江苏
蛋蛋姐，关注你很长时间了，我就是阳后十四五天发生了严重的眩晕，天旋地转，呕吐，上医院挂了4天水，现在还有晕眩的感觉，平躺的时候不敢扭头，起床会眼前一黑，舌苔白厚带黄，晨起口苦严重，还时不时的心跳加速，自己随时能感觉到心跳的力度，缤缤ǖ模之前有颈椎突出腰突病，女，42岁，我能用什么药调理身体呢？现在上班也上不了，希望蛋蛋姐百忙当中能回复一下我[合十][合十][合十][合十]

素梅
来自河北
老师你好，新冠后身体又虚，可是又虚不受补，有什么办法吗？谢谢回复

读透伤寒
(作者)
虚不受补一般与湿浊，瘀血，郁火相关。有湿除湿，有瘀化瘀，有郁火得散火。

邹谨名（妙谨）Sam
来自广东
谢谢蛋蛋姐！很有用！

刘颜萍
来自河北
蛋蛋姐，四君子汤和四君子颗粒药效一样吗？

读透伤寒
(作者)
是的，一样的药

seashorecity（海滨之城）
来自加拿大
感谢蛋蛋姐的分享！

EltaMD
来自广东
[强][强]
已无更多数据
