味觉失灵，嗅觉失灵。。。
原创 赤脚 赤脚说 2022-12-29 09:00 发表于云南

今天上班啦，晚上正常直播，聊下恢复期的调养，有空的话，别错过。



这一轮，后遗症非常多，有很多人没味觉了，也闻不出香臭了，咋回事？



脾开窍于口，没味觉是脾的问题；

肺开窍于鼻，不识香臭是肺的问题。



很显然，这是脾肺的功能出了问题。为什么会出问题？杀敌一千，自损八百。为了打赢这场仗，脾肺耗光所有的能量，导致自身的功能暂时发挥不出来。



该怎么办呢？脾土生肺金。这种情况，中医的思路主要就是强脾，提高脾土的运化能力。脾土强了，肺金也跟着强。



怎么强脾？先跟大家推荐2个药。一个是香砂六君丸，一个是理中丸。



香砂六君丸是芳香化湿醒脾的思路，理中丸是温中散寒的思路。如果平素湿气重（舌苔厚腻），用香砂六君丸更合适；如果是寒气重，用理中丸更合适。



扩展阅读：香砂六君丸的解读，理中丸的解读



当下情况，买不到药的情况下，如果家里有健脾粉，吃健脾粉也可以的。



健脾粉也没有，怎么办？再给大家推荐2个穴位，一个是足三里，一个是中脘。艾灸这2个穴位就可以了。



当然了，还有很多小方法，有人闻防疫香囊恢复了，有人闻咖啡恢复了，有人闻花香恢复了，什么道理？都是醒脾的方式，都管用。中医有万千法门，万法归宗，只要方向对头，就管用。





推荐学习

一、中医基础入门

图片
二、9大体质调理方案

图片
三、100味中药通俗解读

图片
四、100首经典常用方

图片
五、365种常见病调理

图片


图片
赤脚，一个中庸之人，上不知天文，下不知地理。本号意在弘扬中医文化，不是求医问药的平台，本号分享的方子，供学习交流，切勿盲目试药。

最接地气的中医公号

图片

↑↑↑扫码即可关注



阅读 5.1万
分享此内容的人还喜欢
调理自己的体质，是我至今未阳的法宝 
赤脚说
赞 669
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

白痰，黄痰，寒痰，痰多吐不完，送你五种强力“祛”痰中成药 
平人医话
赞 1066
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

恢复期体虚乏力，有一个中成药经久不衰 
温暖中医
赞 2601
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

??福星高照????
来自黑龙江
赤脚老师，辛苦了[合十]
1条回复

莉
来自浙江
老师辛苦了，阳康了还是咳嗽有白痰有什么中成药好呢？还有可以调理一下身体吗？
9条回复

赤脚说
(作者)
咳嗽白痰通宣理肺丸

于嘉路
来自北京
亲测藿香正气水也可以
2条回复

于嘉路
来自北京
我是比较厉害的那种毒株，发烧后第二天失去味嗅觉。第四天吃的藿香正气，第五天恢复了，我就没再继续吃，结果第六天又没了，我就老老实实吃了3天，基本恢复了味嗅觉。如果失去味嗅觉时间长了，可能就不太管用；刚失去味嗅觉，立即吃藿香正气吃三天，可能效果会明显一些，供参考。

A霞
来自海南
赤脚老师好，阳的第七天，流鼻血加重，靠纸团物理按压暂时堵住，怎么才能止血？

赤脚说
(作者)
霜桑叶煮水喝

至简
来自江苏
生嚼花椒，恢复了味觉。
8条回复

赤脚说
(作者)
花椒辛散

哎哟W丶
来自山东
老师您辛苦了，想问一下转阴以后咳嗽不断，气短，如何补肺气
2条回复

赤脚说
(作者)
培土生金的思路

?? 香 ??
来自河南
鼻塞好像灌水泥一样，闻香囊5分钟就通气了
3条回复

赤脚说
(作者)
谢谢分享[合十]

欣悦
来自江苏
老师好，孩子阳康后其它都还好，就是一直流白鼻涕，怎么处理一下

赤脚说
(作者)
扶阳，艾灸大椎

朗月繁星
来自青海
请问喷香水到身上行么？
4条回复

赤脚说
(作者)
也行，芳香醒脾～

Zz
来自河南
老师，转阴24天了，还是头晕 头痛您看吃点啥？请帮帮我吧 晕的迷迷糊糊
7条回复

赤脚说
(作者)
能量不足导致，补能量

大啊大陈子
来自广东
老师好，我阳了后鼻塞，晚上自己就不塞了，每天早上鼻窦会出血，这严重不
3条回复

赤脚说
(作者)
肺有热所以出血，桑叶煮水喝

苗苗
来自河南
老师早上好！辛苦了！

纯子
来自湖南
附子理中丸可以吗？
5条回复

赤脚说
(作者)
文章仔细阅读一下

小草
来自浙江
老师好，我非常易出汗，动则，吃喝热，后背出汗，下身冰冷无汗，揉了腹，腹热了，后背也出汗，向来，脾胃虚寒，气郁，痰湿重，老师指点下，那些原因这么易出汗
3条回复

赤脚说
(作者)
气虚不能固摄津液导致自汗。

久月
来自河北
老师你好  心小 有事睡不着 血压就高 如何调理

赤脚说
(作者)
号内搜索高血压的文章

布列瑟农Y1??3??3?1?2
来自山西
老师，阳过之后一周了，浑身没劲，不想吃饭，该怎么办

赤脚说
(作者)
文中的方法试试

慢半拍
来自重庆
口苦，舌苔黄厚腻，保和丸，香砂六君丸，龙胆泻肝丸，三个药换着吃，慢慢就好了[偷笑]
3条回复

张煦然
来自山西
老师好，十几天了，突然头晕恶心怎么对治？
2条回复

赤脚说
(作者)
霍香正气水试试

马志芳
来自湖北
老师你康复的真快！还是懂中医好。我想问老师一问题，我阳好后，噪子一痒就咳几声。刚买到了生甘草，每天含多少？能长期含吗？（因长年咽喉部好痒）。

赤脚说
(作者)
每次含2块，味道没了就换。可以长期含

Mr.Chok
来自广东
老师老师，阳后咳嗽有血怎么办？
3条回复

赤脚说
(作者)
霜桑叶+麦冬煮水喝

新鲜空气
来自江西
赤脚老师早上好，病基只是整个后背痛，不适，躺在床上很不舒服，几天未睡了，针对这种后背痛怎么办？刮痧试过一次。感恩，感恩能答复，因后背没法睡变得心烦，眼眶胀，囗苦[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]
2条回复

赤脚说
(作者)
艾灸后背

飞翔
来自北京
赤脚老师，讲讲阳后失眠吧，整夜整夜的睡不着，太痛苦了，泡脚包家里都有，是不是该用哪个泡泡脚会好一点？
8条回复

赤脚说
(作者)
这个时候失眠多大数是阴虚导致，参考滋阴的思路。

文w_w
来自云南
风热感冒颗粒可以吃吗

赤脚说
(作者)
对症就可以用

燕子
来自四川
祝老师早日康复，小建中汤可以喝吗？

赤脚说
(作者)
阳康后喝

如诗如画
来自安徽
老师早上好[玫瑰]辛苦了[咖啡][咖啡][咖啡]

zhihua
来自福建
儿子阳了第三天，前两天持续高烧38.7至39，刮痧，艾灸大椎，少商，商阳放血，喝清肺排毒汤一天，喝米汤，今早测38 度，现在喉咙痛，清肺排毒汤喝几天合适。

赤脚说
(作者)
喝三天试试

仔仔妈妈
来自福建
老师，阳康后有黄痰，有什么建议吗？
2条回复

赤脚说
(作者)
复方鲜竹沥试试

Mydeer小鹿
来自陕西
老师好，阳后全身发痒是什么原因？平时并不过敏，也仅吃过两片退烧药，有什么办法缓解吗？
2条回复

赤脚说
(作者)
痒是体内有邪气

文w_w
来自云南
阳第五天，昨晚又发热了，身体热，有汗，烧不退，需要怎么调理
2条回复

赤脚说
(作者)
能量不足导致，补能量补津液

一笑而过
来自浙江
我吃健脾粉，就是还咳，喉咙发痒

赤脚说
(作者)
含甘草片

若若
来自广东
老师，求求了，请一定帮忙回复下[合十][合十]孕12周，已经发烧2天，一直38℃，不退不升，不出汗，嗓子巨疼如刀割，全身四肢和腰、尾椎骨巨疼，疼的睡不着，昨晚呕吐2次，喝水都吐。请问关于退烧和缓解身上疼痛有什么好的办法吗？[合十][流泪]
4条回复

赤脚说
(作者)
含生甘草，泡脚+米汤

萤火虫
来自广东
一边泡脚，一边喝热粳米汤，最好同时晒太阳。多管齐下，同时进行，很容易发汗的。

笑笑
来自陕西
老师，阳了后胃不舒服怎么办？感觉胃堵着的，想吃又吃不下去那种。

赤脚说
(作者)
艾灸中脘足三里

by ???
来自福建
赤脚老师，和你一样的症状，葛根汤喝了两剂目前还没效果怎么办？
2条回复

赤脚说
(作者)
换个思路来

朱朱
来自内蒙古
辛苦老师了?? ?? 自己难受还惦记着大家伙?? ?? 

茉莉花开
来自江苏
老师，阳后第十天，舌尖有瘀血，舌苔白略厚，是吃丹参滴丸/丹参片（活血化瘀），还是补中益气丸/生脉饮（补气化瘀），本人体瘦。

赤脚说
(作者)
补中益气丸

凭海临风
来自广东
赤脚老师，能出一篇讲白肺的文章吗，白肺就是肺炎吗，该怎么用中医思维理解它？谢谢。

赤脚说
(作者)
简单来说，大白肺，要补气化痰

廖月琴
来自江西
老师辛苦啦！我阳后吃了玄麦甘桔颗粒，咳的时候胸不痛了。现在是晚上睡觉不咳，醒来白天咳，咳出的痰是白色黏稠的，请问这症状吃什么中成药调理？玄麦甘桔颗粒还继续吃吗？

赤脚说
(作者)
通宣理肺丸

江嫦昶
来自浙江
老师，小孩子手脚冰凉，该如何调理？

赤脚说
(作者)
泡脚，艾灸，适当做小运动

积主
来自广东
老师，症状还没有完全消失，可以吃健脾粉吗？

赤脚说
(作者)
可以

遇见
来自陕西
老师好，小孩退烧后老说眼睛疼怎么处理好呢

赤脚说
(作者)
滚鸡蛋试试

一切都美好
来自安徽
赤脚老师您好，我感染后上吐下泻，肚子疼的一身汗，过后比较舒服，但这种现象会重复成恶心腹泻，您给指导一下咋办呢？谢谢，我是六十多岁老人，几十年肠道不好
2条回复

赤脚说
(作者)
附子理中丸

悠哉
来自浙江
老师辛苦了，退热后拉稀怎么治了，谢谢[抱拳][抱拳]
2条回复

赤脚说
(作者)
附子理中丸试试

煜晴
来自北京
老师您好！每天早上起床后痰土黄色，白天一直白痰，有时白粘，怎么吃药？[流泪][流泪][抱拳][抱拳]

赤脚说
(作者)
陈皮+茯苓煮水喝

丽儿????
来自河北
老师，家里没有健脾粉，有人参归脾丸，可以吃吗？

赤脚说
(作者)
那就艾灸中脘足三里

??福星高照????
来自辽宁
赤脚老师，糖尿病人喝什么补充津液？
2条回复

赤脚说
(作者)
米汤

Candy&
来自福建
老师好！今天第三天，阳后后背痛，咳嗽鼻塞怎样调？望老师回复，谢谢！

赤脚说
(作者)
艾灸大椎肺俞

心怡
来自广西
老师好，我退烧后咳嗽有痰，喉咙微痛。主要体温保持在37度到37度5之间两天了都降不到正常体温。舌苔厚黄。还有鼻子也有一些堵。请问老师有什么好办法？

赤脚说
(作者)
黄痰复方鲜竹沥，白痰通宣理肺丸

坦然
来自黑龙江
老师辛苦了  
阳后其它都挺好，就是像心有火，想吃点凉的，该怎么办

赤脚说
(作者)
需要滋阴，米汤，山药水，石斛泡水喝

晓丽
来自浙江
老师我发烧已第九天了，还是有点低烧37度2，现在咳嗽有白痰，喉咙干苦咳起来有喉咙有带血丝，吃点什么药怎么处理？请老师指点一下[抱拳]
3条回复

赤脚说
(作者)
桑叶煮水喝，米汤，通宣理肺丸

东B妈妈
来自山东
老师孩子一到晚上就身上痛，白天没事，检查血液没有感染，是怎么回事啊？

赤脚说
(作者)
杀敌一千自损八百，体虚啊

义玲
来自河北
赤脚老师早上好！您辛苦啦！我阳后十四天了，这几天嗓子堵胸闷气短，今天头有点蒙，请老师给个方法，谢谢！

赤脚说
(作者)
丝瓜络煮水喝

Layla
来自湖北
阳康一周多了，突然脸巨干还有点刺痛，得怎么调理呢？

赤脚说
(作者)
滋阴

YJHL
来自安徽
老师，孕妇可以灸中脘和足三里不？
2条回复

赤脚说
(作者)
不建议灸 ，健脾粉啊

明
来自河南
老师好，我流苦口水特别严重，痰湿和上寒下热+血瘀体质，我用温胆汤和清上温下泡脚方泡脚，请教老师结合哪种泻心汤比较合适？谢谢！

赤脚说
(作者)
先泡脚吧，吃药具体需要辩证一下

奋斗中的王钰童
来自天津
老师，我转阴后半夜总是失眠，每天一点左右就醒，好不容易睡着了也会做噩梦，怎么调理呢？一直喝陈皮水
3条回复

赤脚说
(作者)
肝血虚，补肝血

静心
来自广东
老师，早安！十七岁的孩子羊后第四天喉咙痛和喉咙有黏痰，吃点什么呢

赤脚说
(作者)
含甘草片

春天
来自山东
早上好赤脚老师

陶笛??
来自内蒙古
请问老师嗅觉失灵香砂六君丸和理中丸可以同时吃吗？
2条回复

赤脚说
(作者)
吃一种即可

子源
来自广东
阳了8天，咳嗽痰多，痰是白带点黄的状态，目前也是温胆汤泡脚，有什么方法可以缓解，

赤脚说
(作者)
复方鲜竹沥试试

梁小玉18929005102
来自广东
老师好[玫瑰]阳后我的胃吃什么都胀，舌苔黄厚，是否吃健脾粉调理好个脾，胃就会慢慢好转呢？麻烦老师了[抱拳]

赤脚说
(作者)
可以吃健脾粉

刘杰
来自河南
舌苔黄腻，还有点咳痰，主要是白痰，怎么办，从发热到现在已经18天了

赤脚说
(作者)
咳嗽白痰通宣理肺丸

小辣椒
来自浙江
老师，我阳康状态，可是发现晚上睡觉肩背部很冰凉，怎么都捂不热，求教老师怎么回事
2条回复

赤脚说
(作者)
阳虚，围条围巾睡觉

^o^
来自河北
老师好，姜糖葱汤里的糖可以换成枣吗

赤脚说
(作者)
可以

 嫣然若曦
来自广西
老师您好！我家七岁的小孩感冒过后，刚开始是白天咳，可现在这两天白天都在咳嗽，晚上也咳，他说喉咙发痒，咳的时候有气从肚子里面咳出来，请问像这种情况应该怎么吃呀
3条回复

赤脚说
(作者)
玄麦甘桔颗粒试试

康
来自广东
老师 最近老是早上五点左右会醒一下 是怎么回事呀

赤脚说
(作者)
凌晨五点是肺经当令，提示肺的问题

山奈
来自北京
陈皮泡水燥湿的，如果没有药也可以作为低配版平替。我就是脾湿，对干咳少痰也有效果，为啥？“五脏六腑皆令人咳，非独肺也”，只有辨明寒热虚实，再定位，才能确定自己属于什么，适合什么。

黄雁娜
来自广东
赤脚老师，我发烧第三天，今天还低烧37.5，喉咙干很痛，无痰，口苦，其他没有什么不适，请问怎么处理

赤脚说
(作者)
含甘草片

莲池妙珍
来自河南
老师好！我阳二两了，不烧了，喝了鸡蛋茶，出了点汗，还是头不清快，怎样调理？感恩老师[合十][合十][合十]

赤脚说
(作者)
这个时候不太适合吃鸡蛋，刮痧按摩头部

张海燕
来自广东
老师好，请问阳后几天.睡觉出现准备睡着时双脚蹬床是什么原因

赤脚说
(作者)
这个我也不知道呀～

平常心
来自河南
赤脚老师，还有耳朵，影响听力了，这怎么办？没胃口，老觉得胃里不舒服，让喝藿香正气水不喝，说闻到那味就想吐，喝点粳米汤都想吐，又吐不出来

赤脚说
(作者)
参考今天文中的方法

Ma丶Mz
来自上海
早孕期有什么办法呢

赤脚说
(作者)
孕妇首选健脾粉

张永梅
来自广东
老师好！我阳有9天了，刚开始几天是水泥封鼻，现在感冒已基本好，但总体有些力不从心，易疲惫。有什么中药适合我现在食的。九红粥昨天收到了，什么时候可以食，谢谢老师

赤脚说
(作者)
喝米汤，九红粥暂时不吃。

谢培兰
来自广西
老师您好！我阳了第十天了感觉感冒还没好，一到早上就流鼻涕，要怎么调理

赤脚说
(作者)
生姜葱白红糖水

Ada
来自广东
老师好，高烧了三天，现在是阳后第七天，现在觉得气短，经常要吸呼吸才觉得舒服，是哪里出了问题呢，要怎样调理一下

赤脚说
(作者)
气不足导致，补气

日 月
来自广东
老师，有几个亲戚阳了后用肉桂粉，柠檬，蜂蜜冲水喝，什么药都没吃，症状不严重，就挺过了，请问老师，你怎么看这个方？对所有人都合适吗？

赤脚说
(作者)
没有一个方子针对所有人，适合自己的就好

株洲佳诚龙腾通讯
来自湖南
我就是刚开始二天没味口．吃了附子理中丸二天．现在味口好的很．只是鼻子只能闻到一点点．还有白痰
2条回复

赤脚说
(作者)
白痰通宣理肺丸

tiffiny
来自福建
如果是寒湿重的呢 吃啥中成药

赤脚说
(作者)
附子理中丸

风过无痕
来自湖北
老师您好！我妈妈阳后腰椎疼得不能走路睡觉，请问能喝点什么汤药缓解下吗？

赤脚说
(作者)
按摩一下

戒慧
来自广西
老师好！阳之后口喝口干口苦特厉害，能用什么药？

赤脚说
(作者)
喝米汤，小柴胡颗粒试试

T^_^^_^T
来自江苏
请教老师，发烧之后，感觉想打喷嚏但是又怎么都打不出来，这是肺还有问题吗？还有就是白色泡沫痰应该怎么处理啊？

赤脚说
(作者)
艾灸大椎肺俞

?范范?
来自上海
老师好，我目前就是偶尔咳嗽两下，出来一点白痰。其他没问题。舌苔也挺好，不白厚，但是舌胖有齿痕，色看起来有点暗。但是从好了以后嘴里一直发甜，吃啥都很甜。请问这种情况还可以喝姜枣茶吗？或者家里有香砂六君丸，参桂理中丸，疏肝和胃丸可以用吗？

赤脚说
(作者)
香砂六君子丸

景芸
来自广东
老师好，感恩有您??请问：香砂六君丸和理中丸一起用可以吗？
2条回复

赤脚说
(作者)
分开用药

海贝
来自河南
老师辛苦了，跟着您学到了很多知识。谢谢您[抱拳]

刘菊
来自广东
赤脚老师，辛苦了！我阳后第7天还会，乏力，头重，鼻塞，少量痰卡喉咙眼，偶尔痒会咳下。鼻塞时，我也是闻香襄，就会通。

??无意纯真??
来自浙江
谢谢老师，刚恢复就来更新

冰花纹
来自四川
捧一抱香气怡人的腊梅花回去闻闻

Stream
来自山东
老师您好我两个月的宝宝阳后13天了，每天要晚上睡前撕心裂肺的哭，我现在每天耳鸣头晕脑胀怎么处理，谢谢老师

赤脚说
(作者)
安抚宝宝一下。自己首先要淡定。。。

玉
来自湖北
老师康复了吗？
注意多休息。
请问老师可以喝点小建中膏恢复身体能量吗？商城啥时候有货呀

赤脚说
(作者)
阳康后再喝，我也不知道啥时候有货

金玉满堂
来自福建
老师您好！我阳了第六天了，现在还有些咳嗽白痰，头晕手脚没力气，也不爱吃饭没胃口，晚上睡觉口水有血，痰也会有血丝，请问老师我现在能吃什么补气的妮？

赤脚说
(作者)
今天文中不就是讲这个问题嘛

快乐
来自湖南
老师早上好！辛苦了！刚刚好点又写文章。阳后头痛一晚，没吃药，就喝了姜葱白水，现一直低烧37.2度好几天了，要吃点什么吗？还是可以不管它等慢慢恢复？

赤脚说
(作者)
泡脚+米汤

芳~
来自河南
老师，我是阳后第二天来月经了，量很少，到现在拖拉十几天了，请问这是阳的原因吗？吃归脾丸可以吗？

赤脚说
(作者)
有可能，可以吃

德全
来自陕西
老师，辛苦了，我现在是羊的第五天，期间吃的少，基本上不是白粥就是和的白面粥，偶然咳嗽两声，鼻子一直通气，我没打疫苗，拉了三天，现在也不饿，应该怎么调理。平时感冒都不发烧，这次直接烧到39℃，家里只有屁股塞的药，就用了退烧，第一天晚上刮膀胱经，肺经，能刮的都刮了，症状我自己感觉就只是发烧，浑身疼，没劲，也没有头疼啥的，现在唯一困扰的就是舌苔厚，怎么着手老师[抱拳][合十]感谢老师的辛苦分享
2条回复

赤脚说
(作者)
舌苔厚腻是白腻还是黄腻呢？

傲雪
来自重庆
老师理中丸是不是附子理中丸呀
3条回复

赤脚说
(作者)
不是

黎丽
来自广东
理中丸是叫附子理中丸吗？
3条回复

赤脚说
(作者)
不一样

小小月儿
来自上海
麻烦赤脚老师，我自测是阴虚加气郁体质，喝了由“增液汤”+“枳术丸”+当归组成的汤药十几天，期间大便特别畅通，但停后三天又便秘了，还要继续喝一段时间吗？还是用什么代替？
2条回复

赤脚说
(作者)
便秘需要辩证一下，号内搜索便秘的文章

小懒懒
来自江苏
老师好，退烧后，先在我的味觉和嗅觉都丧失了。嘴巴了还总觉得甜甜的。该怎么办呢？
2条回复

赤脚说
(作者)
今天推文没仔细看吧，去看看

南葵思暖
来自河北
我就是脾虚，特别喜欢各种香气，闻到觉得精神的很哈
已无更多数据
