新冠后，很多人出虚汗、心慌，可以用《伤寒论》中的方子来治！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-06 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
新冠这段时间以来，很多人找我看病，各种后遗症都有。
我今日回头看了看病案，发现很多人都是来找我看心慌、出虚汗的，我经手的心慌、出汗病人，已经不下60个了。
我在想，为啥新冠后会出现心慌这个症状呢？
我想了想，可能有两个原因：
第一，有可能这次的新冠病毒对心肌有一定的侵害，这导致心慌问题的发生。
第二，是大家发烧期间，很多人都吃布洛芬，吃完布洛芬后，会大量出汗，而汗为心之液，出汗过多，就会损伤心脏，出现心慌。
上述第二种情况，应该是很多的，当时我看了一个报道，说全国每天要消耗4亿片布洛芬，这是多么大的量，很多人就因为这样发汗导致心慌了。
我有一个病号，他就说当时发烧怕冷，就吃了两片布洛芬，盖上被子发汗。结果浑身出汗，胸部、腹部、大腿、背部全是汗，被子都被打湿了。虽然退烧了，但是从此留下心慌症状，都持续半个月了，非常难受，平时坐着都心慌。
我看完他的描述，基本就是知道了对策，因为《伤寒论》中就讲到了这种情况。
《伤寒论》64条说：“发汗后，其人叉手自冒心，心下悸，欲得按者，桂枝甘草汤主之。”
这段话就是说，得了伤寒，病人浑身怕冷，医生给病人开了发汗散寒药，结果发汗后，病人心慌严重，得用双手交叉，按在心脏上面才觉舒服，对这种病症，就得用桂枝甘草汤治疗。
图片
《伤寒论》第118条也说：“火逆。下之，因烧针烦躁者，桂枝甘草龙骨牡蛎汤主之。”
这一条更猛，是说医生为了给病人治疗伤寒怕冷，用的是火法，这个火法有很多，其中有一种，叫做烧针，就是医生把针灸烧红了给病人扎，病人见了烧的通红的针要扎自己，吓得浑身出汗，等医生再一扎进去强刺激，病人更是大量出汗。
这样操作，虽然出汗了、退烧了，但是病人从此出现了烦躁的症状，这里的烦躁，就包括心慌、胆怯的那种感觉，心脏砰砰直跳，烦躁不安。
这两条，说的都是发汗太过，导致心慌的问题。
前面说过，“汗为心之液”，随着发汗过多，不但伤害了心液，还伤害了心阳。
出汗伤心阴好理解，为什么出汗还会损害心阳呢？
因为汗液作为一种阴液，有承载阳气的作用，这叫“津能载气”，随着心液丢失，心脏的阳气也会随之耗散。
心阴、心阳耗损后，有什么后果呢？
中医讲，心藏神，心神就依靠心阴、心阳的滋养才能安稳。现在心阳、心阴都受损了，就会导致心神不安，于是出现心慌心悸。
《伤寒论》提出，对此可以用桂枝甘草汤，再加龙骨、牡蛎来治疗。
桂枝15克、炙甘草10克、生龙骨30克、煅牡蛎30克。水煎服，每天三次。
一共就4味药，非常简洁。
这个方子有什么作用呢？就是温补心阳、镇心安神的。
其中桂枝是辛温的，炙甘草是甘温的，它们都是温性的，可以温补阳气。
这还没完，桂枝味辛，甘草味甘，辛甘配合，能化生阳气，叫做“辛甘化阳”。所以，桂枝甘草汤是补充心阳的两味药。
谁能补充心阴呢？牡蛎。
牡蛎，是海中的“海蛎子”，很多人吃的生蚝，它的外壳就是牡蛎。牡蛎生活在海里，有一定滋润之性，可以滋养心阴。
这样，心阳、心阴都补足了，心脏就不乱跳了。
牡蛎除了能滋阴外，它还有另外一个重要功能，就是镇心安神。
如果你吃过生蚝，就会发现它的外壳很沉，沉重的药物，就有镇心安神的作用，就像泰山压顶一样，能把乱动的猴子给彻底镇住，不让它乱动。它作用于心脏，可以治疗心神不安、心慌。
图片
而龙骨，也是镇心安神之品。大家注意，这里的龙骨，可不是神龙的骨头，而是古代大型动物的骨骼化石，
化石就是石头，很沉重，也像牡蛎一样，能够镇心安神，治疗心慌。
这就是桂枝甘草龙骨牡蛎汤，对于发汗后引起的心慌非常管用，我治了这几十例，都反馈很有效果，吃个两三天心慌就好了。
发汗过多引起虚汗、心慌的，赶紧吃起来吧，而且这个药非常便宜，便宜到你无法想象，感恩仲景先师！有心慌的、出虚汗的朋友，赶紧转发给他们。
主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。
觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。





蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


16 人喜欢


阅读 3.5万
分享此内容的人还喜欢
肺炎、白肺的中药疗法 
灸火烟云
赞 394
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

防治白肺，三穴二方 
经方梧桐先生
赞 177
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

心肌炎的中医治疗 
1中1医
赞 289
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

