如果XBB.1.5型病毒真来了，出现腹泻，可以用到的4种中成药！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-05 09:00 发表于山东

大家好，我是蛋蛋姐。

昨天，我给大家讲了葛根汤，说到这个方子，在未来治疗XBB.1.5或许会用得到。

有人说，抓药太麻烦了，而且长这么大从来没熬过中药，还是直接给中成药吧。

好吧，我还是顺应民意吧，直接上治疗“病毒性腹泻”的中成药。

一般来说，治疗病毒感染引起的腹泻，首先需要分清“风寒泻”和“湿热泻”这两大类型，大家别怕，其实分辨起来还是挺简单的。

风寒泻，顾名思义，就是由风寒引起的拉肚子。

这种拉肚子，一定会伴随怕冷的症状，就像风寒感冒一样。一边浑身怕冷，一边拉肚子，这就是风寒泻。而且，这种怕冷还挺明显，你盖上被子，仍然浑身怕冷。

图片

风寒泻导致的腹泻，拉出来的基本都是清水，没啥味道。你趴在马桶上闻一闻，基本闻不出臭味，顶多就是有点淡淡的腥味，这种腥味也不会浓，和鸡蛋清差不多。

而湿热泻，顾名思义，就是由湿热引起的拉肚子。

对这种腹泻，我有一个比喻，它就像夏天小饭馆旁边的下水道，里面又湿又黏腻，同时天气又热，湿热相合，就容易变得臭秽不堪，容易散发出一阵臭烘烘的味道，大便臭味特别浓。

有人就说，这种大便就像臭鸡蛋一样熏鼻子。

图片

所以，学会闻大便的气味，就学会了辨别风寒泻还是湿热泻。尤其是婴儿不会说话，还容易拉肚子，你就得趴下闻一闻孩子大便的味道才能获得诊断，这是最靠谱的一种诊断方式。

针对风寒泻，可以使用以下中成药：

1.藿香正气水

藿香正气水，是治疗风寒泻常用的中成药，前两年，在武汉方舱，就有病人出现拉肚子的症状，当时用的中成药，就包括它。

图片

限于篇幅，咱今天只能简单介绍介绍它里面的主要药物，以后有机会还会完整的讲解。

藿香正气水里最主要的药物就是藿香，藿香，在这里面有两个作用：

首先，藿香有点发汗作用，通过发汗的方式，它可以把体表的寒邪给散掉，寒邪会跟随汗水一起排出去。寒邪没了，这样就能解决浑身怕冷的症状；

第二，藿香很香，有一股芳香味道，中医讲，芳香能化湿，所以它还有祛湿的作用，可以减轻胃肠道里的湿邪，胃肠道里湿邪少了，自然就不会拉肚子了，这叫芳香化湿。

辛温发汗和芳香化湿，就是藿香的作用。明白了藿香的作用，基本就明白了这个方子的机理。

另外，这个方子里还有陈皮、半夏、茯苓、白术等药，这些药都是祛湿的，湿邪少了，拉肚子就会减轻，他们是辅佐藿香祛湿的。

关于藿香正气水，我们就简单介绍到这里，大家只要记住，它既能治疗怕冷，又能祛湿治疗腹泻就行了。

2.午时茶颗粒

午时茶颗粒，也是治疗外有风寒，内有湿邪，腹泻、呕吐的经典药物。

图片

它的成分，和藿香正气水比较相似，都有藿香这味药，可以外散寒邪，治疗怕冷发烧，内消湿邪，治疗腹泻。

所不同的是，午时茶颗粒里面还有山楂、神曲、麦芽等药物，这些药物都有消食的作用，消食，就是促进食物消化。

为什么要消食呢？因为有些小孩子，一旦得了风寒感冒，非常容易影响脾胃的运化功能，造成食物不消。

食物不消化，老停在胃里，就容易恶心呕吐，很多小孩感冒发烧，都会存在呕吐的情况。

所以，午时茶里加上这些消食药，就可以治疗呕吐。对那些一边发烧、一边腹泻、一边呕吐的孩子来说，这个药是最好的，而且它里面没有酒精，味道不辣，很适合孩子服用。

以上就是午时茶颗粒。

藿香正气水和午时茶颗粒，对这种寒湿泄都有很好地作用。大人可以用藿香正气水，孩子可以用午时茶颗粒。

针对湿热泻，可以选用下面的中成药：

1、葛根芩连片

这个药，是根据《伤寒论》中的“葛根芩连汤”制成的。

它的成分，有葛根、黄芩、黄连、炙甘草。

图片

我们上面说过，湿热泻，是肠道里有湿邪和热邪混合，湿热结合，就像夏天的臭水沟一样，比较污秽，大便比较臭。

要想治疗这种腹泻，最重要的，当然是把肠道里的湿邪和热邪一起消除掉。

黄芩和黄连，在这里就承担起这种重任。因为它俩都是苦味的，俗话说，哑巴吃黄连，有苦说不出。

苦味有清热燥湿的功能，就是说，苦味药既能清热，又能燥湿，湿热清除了，就止住腹泻了。很多人夏天吃苦瓜，不就是用苦瓜清火嘛，所以苦味有清热作用。

图片

《神农本草经》中说，黄连可以治疗“肠荩腹痛，下利”，这里所说的肠荩就是说拉一些带脓、带血的脏东西。之所以肠道排脓、出血、很臭，都是因为湿热腐蚀肠道导致的，把湿热清除了，肠道就干净了。

最后还有一味葛根，葛根这味药，本身就有止泻作用，古人把这种作用叫做“升津止利”。升津，就是把胃肠道里多余的水，升提到身体上部。胃肠里的水升到上部，不就可以止泻了吗。

为啥葛根可以把津液提到上部呢？

古人发现，葛根这味药是藤类，很长、很高，攀援大树生长，能把地下的水液一直升到顶端。这个过程可能有十几米，所以说葛根擅长升津。

津液升上去了，肚子里湿邪就少了，所以能止泻。

这就是葛根芩连汤的机理。

2、复方黄连素片

治疗湿热泻，还有一种常用药，复方黄连素片。

其成分包括黄连素、木香、白芍、吴茱萸。

图片

其中的黄连素，是从黄连中提取出来的一种成分，它有很强的止泻作用。当然，它最好应用于湿热导致的腹泻才好，因为黄连能清热燥湿。

木香、白芍，这两味药一起用，可以防止肠道痉挛，有止痛的作用，一边拉肚子，一百肚子疼，就得用这两味药止疼。

吴茱萸可以燥湿止泻。

有人说，吴茱萸不是热药吗？湿热泻还用热药，这不是火上浇油吗？

其实，吴茱萸在这里是反佐黄连素的，因为黄连素是一种提取物，浓度比较大，苦寒性太强了，所以用点吴茱萸反佐它，防止它过凉，同时吴茱萸还能燥湿止泻，一药两用。

以上就是治疗急性病毒性腹泻的常用中成药，如果新冠中有拉肚子的，可以根据辨证，选购合适的药物来使用。

如果腹泻时间很长，大于十天，还可以用参苓白术散、四君子、理中丸等，这些药都有健脾止泻的作用，适合长期腹泻的病人用，滋养性比较好。

图片

大家明白病毒性腹泻的治法了吗？学会闻味，其实还是比较容易判断的。



主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


31 人喜欢


阅读 3.4万
分享此内容的人还喜欢
小柴胡汤为何如此神奇？ 
脂砚卿
赞 152
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个中成药，把肺里的痰热清干净 
中医李知行
赞 765
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

虚心的小草跣祧
来自辽宁
xbb1.5来袭，出现腹泻症状怎么办？

首先分清是寒湿还是湿热，可以通过观察粪便来判断。寒湿大便味淡，湿热大便味重。

其次用药，寒湿选用藿香正气，孩子选用午时茶颗粒；湿热选用葛根黄芩片，复方黄连素片。

最后，腹泻时间较长选用理中丸，参苓白术散善后调理脾胃功能。

空山樵客
来自山东
蛋蛋姐把中医药高深的医理讲得明白如话，太精彩了，愿我们中医界多些这样的专家！

常任闲杂人等
来自江苏
但是新冠还有一个症状就是鼻塞和味觉嗅觉失灵乃至消失，除了闻味还有别的辨别方式吗？

读透伤寒
(作者)
看舌苔，黄的热。白的寒。

明心见性
来自安徽
香连丸呢

读透伤寒
(作者)
湿热泄，准确来说是痢疾

1、104
来自吉林
长知识了。

赵浩宇
来自河南
有经方派认为病毒不是伤寒，是阴阳毒，应该用升解汤…对不对？

读透伤寒
(作者)
阴阳毒说面赤如锦纹，这个好像不太符合，没有这么明显的症状

自由天空
来自河北
每篇都认真拜读，每次都获益匪浅！

康健
来自北京
无异于是雪中送炭，治病救人。[强][强][强][合十][合十][合十][抱拳][抱拳][抱拳]

A刘的洋6015
来自辽宁
这么多干货怎么没人鼓掌呢

废仙女
来自山东
请问蛋蛋姐，五苓散治疗啥样的腹泻？

读透伤寒
(作者)
小便少的，水肿的，腹泻太急迫的，可以用五苓散。

国宝
来自天津
非常好的文章

王娟
来自上海
老师，湿热导致的腹泻，用盐酸小檗碱可以吗？

读透伤寒
(作者)
可以，这就是复方黄连素里的成分

??健康使者??洁子??
来自吉林
讲的全面，非常好！[强][强][强]

hjh
来自湖南
老师，葛根汤我们这买不齐，我备了寒湿藿香正气水，湿热肠炎宁可以了吗

读透伤寒
(作者)
可以

EltaMD
来自广东
谢谢蛋姐经典文章。学会了。[强][强]

铿锵玫瑰An
来自山东
谢谢蛋蛋

ROOT??
来自江苏
附子理中丸？？

读透伤寒
(作者)
可以。腹痛，腹泻，呕吐，怕冷可以用

黄磊
来自广东
十滴水呢？

读透伤寒
(作者)
寒湿泄可以

阁夏。
来自四川
不臭是寒，臭是热  [社会社会]

A0云淡风轻0A
来自山东
蛋蛋姐，葛根用粉葛根还是柴葛根？

读透伤寒
(作者)
粉葛。

岁月静好
来自山东
[强][强][强]

zy????
来自北京
每天必看，不懂中医的人也看的明明白白。有机会写一篇便秘得吧。[抱拳]
已无更多数据
