张仲景唯一主打减肥的方子，只需两味药泡茶喝，每天只需三块钱！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-23
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
话说小叔休假归来就收到一个好消息，北京的一位女士兴高采烈地说，小叔，小叔，太感谢你了！我终于瘦下来了，这次瘦了十斤哦。太不可思议了，以前吃过很多减肥产品，像什么左旋肉碱碧生源随便果等等都没有瘦下来，这次就每天用你的方子泡茶喝，一天不到三块钱，就轻轻松松瘦下来了，给我省了好多钱，真后悔没有早点认识你，如果早点认识你也就不用花那么多的冤枉钱了。在减肥的道路上我真是一把辛酸一把泪啊。你赶紧把这个茶疗方写出来分享给粉丝吧，一定会让更多人受益。
 
原来这位女士一个月前求助小叔给她一个减肥的方子，要求还挺严格的，说自己不方便煎药，最好直接泡茶的方子，另外味道还不能太难喝，不然坚持不下去。
 
这还真难住了小叔，说心里话，小叔每天都是考生，每天都要被各种难题难住，出难题的就是粉丝，粉丝就是各种各样的考官。
 
又要味道好，又要方便，世上有没有这样的减肥方子呢？

 
小叔冥思苦想，想啊想，突然灵光一闪，还真想到了一个妙方，这个妙方不是小叔的原创，是大名鼎鼎的医圣张仲景的一个妙方，这个妙方真的是太简单了，只需要区区两味药，而且这两味药非常平常，价格也非常便宜，味道也不错，只需要泡茶喝就可。
 
而且更重要的是，这个方子是张仲景唯一一个主打减肥的方子，它是什么妙方呢？
 
它就是枳术汤！
 
为什么说这个方子主打减肥呢？因为张仲景在《金匮要略》说得清清楚楚明明白白，他说这个方子主要调理这样的症状：心下坚，大如盘，边如旋盘。
 
看一看我们的医圣描绘得多么生动形象啊，心下就是指腹部，包括整个胃肠，很多人肥胖胖的就是这个部位。心下坚就是说腹部肉肉特别多，鼓鼓的，硬硬的，这就是痰湿水饮在作怪。再看下一句更妙，大如盘，是说这个人肚子圆滚滚的，硕大像盘子一样，你看肥人的肚子，啤酒肚也好将军肚也罢是不是硕大得像大盘子一样呢？
 
所以，张仲景这个方子专门是为肥胖的人打造的。
 
于是，小叔信心满满把这个方子推荐给了这位女士，嘱咐她每天用这个方子泡茶喝，除了早上起来第一杯白开水之外，其余时间渴了就喝这个茶，不要再喝其他的水了，什么牛奶果汁都不要。同时要管住嘴迈开腿，别一边给你减肥，一边自己在制造肥胖，如此谁也救不了。



 
正如小叔料想的那样，这位女士喝了一个月，成功减肥十斤，在不节食的情况下，让姐妹们羡慕嫉妒恨，让同事领导刮目相看。
 
看到这，很多小伙伴估计已经摩拳擦掌跃跃欲试了，小叔，小叔，快公布方子吧。
 
看好了，张仲景的方子如下：
 
枳实30克白术20克
 
什么都不要加，就用这两味药来泡茶喝，最多加一点甘草来调一下味。
 
有小伙伴问了，不敢相信，小叔，就这么简单的方子能够搞定很多人花了好多钱都没有搞定的肥胖？那岂不是人人都是减肥专家了？
 
小叔就是要让你们成为减肥专家，祛痘专家，祛斑专家，祛皱专家，总之小叔会想尽办法让你们成为美容专家。小叔手里有很多方子，这个不行来下一个，总有一个方子适合你。
 
那么这个简简单单的方子到底如何搞定减肥的呢？两味药背后隐藏着怎样的乾坤？
 



首先看枳实。这是一位猛将，主要是通过消食导滞通便的方法来减掉你身上的赘肉，对那些肥胖同时伴随着大便不爽或者便秘的人有奇效。枳实可以通利九窍，凡是窍门不通的它都可以通开，能够扫除全身上下的胀满，不管你是胸满还是胃胀还是两胁胀痛或者是腹胀，枳实一用下去，身体里的邪气都往下走了，通过排便或者排气的方式把胀满统统消除掉。
 
枳实最主要的作用就是四个字：宽胸下气。让你的心胸开阔舒畅，让上逆的气往下走，很多人用了枳实最大的感觉就是一个字：爽。
 
大便非常爽，痛快，绝不拖拖拉拉，绝不粘马桶。以前十多分钟半个小时都还没有解决的大便现在几分钟就搞定了，枳实把黏在你肠子上的各种垃圾痰湿瘀血水饮以秋风扫落叶之势全部排出去了，所以你会觉得很轻松，消食导滞枳实第一。
 



枳实减肥就是通过消食导滞的方式来解决肥胖的去路。枳实等于一个城市的清洁工，先把已经产生的垃圾清理了再说，至于谁产生的先不管。
 
枳实有一个哥哥叫枳壳，它们药性相同，是同一种植物不同年龄的产物，就好比青皮与陈皮的区别。年轻的叫枳实，血气方刚，药性迅猛，年长的叫枳壳，像历经沧桑的中年人一样，成熟稳健。这里需要减肥，身体的垃圾痰湿太多了，必须要用猛一点的枳实。
 
枳实是下气的，破气的，如果单用久了就会耗气，气虚的人就受不了了，所以张仲景赶紧用了一味妙药来弥补枳实的缺陷，那就是白术。
 
枳实下气，白术补气。肥人多气虚，肥人能坐车绝不走路，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，一天到晚喊累，这都是气虚的表现，所以用白术补气。



 
肥人多水湿，白术健脾祛湿。很多人以为肥胖就是吃肉吃多了，于是使劲用消肉食的山楂来减肥，结果毫无效果，万万想不到自己的肥胖是身体水湿多了造成的。通过祛湿的方法反而快速减肥成功，这就是为什么很多小伙伴喝了小叔的祛湿茶轻适康意外减肥成功的原因。
 
肥人多痰湿，白术健脾化痰，从根本上解决痰湿的来源，脾为贮痰之器。
 
肥人多脾虚，白术可以健脾，脾胃一旦健运，身上的痰湿就会被化掉，就不会产生。
 
可见，白术一味药就可以从多方面解决肥胖的问题，真是妙哉。



 
如果说枳实解决肥胖的去路，那么白术就是解决肥胖的来路。来路与去路一起解决，治标又治本，有补有泄，白术补，枳实泄，有升有降，白术升枳实降，出入与升降都照顾到了，真不愧是医圣啊，膜拜，膜拜。
 
好啦，今天想减肥的方子就分享到这里，小叔以后还会分享更多减肥的方子，小叔发誓一定要让你们中的女人像柳条一样婀娜多姿，一定要让你们中的男人玉树临风如翩翩公子。
 
心动不如行动，赶紧去药店抓药泡茶喝吧，至于要喝多久？小叔真不好回答，每个人的体质不同，肥胖程度不同，一般来说小叔建议喝一个月试试。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
128 人喜欢 

阅读 10万+
 在看2021

写下你的留言
精选留言
 727
置顶
空心人
 
 我是来汇报药效的，我家孩子鼻炎好几年 看小叔的文章用了桔梗元参汤七付就好了！不到50块钱治好了医院几千元都治不好的毛病！在这里万分感谢小叔
 3434
作者
 想看这篇文章的朋友点赞
 184
置顶
仙乐飘飘
 
 小叔好：太感谢小叔啦，我用小叔的腰突方给我老公治腰椎盘突出，原来他睡觉的时候睡几个小时就要起来，因为腰很痛。吃到第十几副药的时候，居然能够一觉到天亮了。
 317
作者
 祝福
 90
置顶
随风
 
 给小叔老师汇报一下，我一直很瘦，饭量小。我买了您的八珍粉，断断续续吃了几个月，还没吃完。半年发现，饭量增加一两，人胖了十斤。我外孙从一岁开始体检都是生长低于平均水平，我想给她吃，但她有便秘的问题。请教怎么办？
 127
作者
 刚才有粉丝留言要增肥呢，赶紧吃吃八珍粉
 108
置顶
曲成
 
 脾为贮痰之器？不是肺吗？
 116
作者
 说错了，脾为生痰之源。抱歉，大家?? 
 162
翠薇
 
 小叔早，这个不行下一个，总有一个方子适合你。感动了，这真是如父母如兄弟如姐妹的感情才能这大度大量贡献方子出来，比起那些所谓的老中医藏着掖着，真是太感动了，膜拜膜拜膜拜
 90
北岛初晴
 
 我想问小叔枳实和白术都要生的吗？还有枳实30克和白术20克是一天的量吗？
 155
作者
 生
 61
杨柳风
 
 你好，小叔！可以写一篇白发变黑的文章吗？头顶的白发太让人困惑了！
 107
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸
 56
绿光
 
 我想问一下，气血不足可以用这个方子减肥吗？
 101
作者
 加黄芪
 37
回眸一笑
 
 小叔，泡茶还是泡水？茶是茶叶吗？
 101
作者
 药泡在水里就是茶，叫药茶
 52
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，你好
我老公一着凉，或者吃冰凉的东西就拉肚子，平时每天都排便三次，如果凉到了就拉五六次，吃什么补救？已经好多年了，小叔一定要回复我哦
 93
作者
 藿香正气丸
 80
L璐
 
 小叔，你是天使派来的，今天就去买。。。
另有一问题想咨询，我母亲75岁了前段时间摔了一跤血压有点高（以前不高），现已降至正常偏高一点，去医院检查拍各种片子都正常，可是总说头晕，吃了医院开的脑心通片也无效，小叔帮我想个办法吧，看在我是铁粉的份上一定得帮我哦
 84
作者
 通窍活血汤试试
 58
吉星高照
 
 小叔好！请问枳实30克白术20克，这是一副泡一天吗？
 79
作者
 是的
 67
碧玉
 
 小叔，你介绍了减肥的方子，让女人像柳条一样婀娜多姿！让瘦人的我们好羡慕！什么时候你也介绍一个增肥的方子，也是既好喝也方便的啊！期待哦！
 77
作者
 耐心等待哦
 27
Pppetrel
 
 您好，我妈最近查出肺上有结节，请问如何保养呢？
 70
作者
 明天的文章送给你
 55
玉儿
 
 文小叔：你终于回来啦。本人一直以来睡觉都是多梦 、易醒。也容易睡就是浅睡眠，每天早上起来口干口苦，还有耳鸣24小时不停吱吱叫。前几天吃了你文章推荐的，张仲景的桂枝加龙骨牡蛎汤方子，梦更真实了，还梦见去世的人，口更干、更苦了耳鸣更响了，还有点疼。这个应该不能再喝了吧？应该用什么方子更合适？求解？
 68
作者
 属于血虚玉灵膏试试
 48
巴黎没有圣母院
 
 每天起床第一件事就是拿起手机看小叔文章，小叔，有个问题困扰了我好多年，每到秋天手指都会裂开一条条竖纹，特别要做家务特别痛，脚后跟也是裂开很粗糙一条条大口，每年如此太痛苦了，请小叔赐教是什么原因
 67
作者
 血虚寒凝
 40
JJing
 
 小叔，早安。请问晚上睡觉总能感觉到自己心跳声，脉搏声，而且身体也跟着心脏的跳动而晃动，好像心脏跳动明显有力，手脚心也伴随着出汗，所以入睡就会特别困难，酸枣仁膏喝了也没效果，小叔可不可以回复一下我这到底是怎么回事呀？
 64
作者
 心悸，炙甘草汤
 63
g.l.i.c
 
 "小叔发誓一定要让你们中的女人像柳条一样婀娜多姿，一定要让你们中的男人玉树临风如翩翩公子。"真不愧是我们的男神啊，膜拜，膜拜!
此生得遇小叔足矣!感恩!感动!
 39
fish
 
 小叔，那肚子上肉很松软的也可以喝这个吗？
 62
作者
 非常适合
 39
爱仪健
 
 小叔你好，我胃寒，只要稍微寒凉的东西吃了就拉肚子，可以用这个减肥的方子吗？
 62
作者
 加生姜
 40
little love
 
 你好文小叔，一直都在关注你的文章，本人不是很胖，但还是想减一点，所以想请教你，是每天都是：积实：30克、白术20克，外加一些甘草泡茶喝吗？
 61
作者
 可以
 35
阳光的暖冬
 
 小叔:我今年40岁，女。这几天总是无缘无故的感到特别恐惧，经常梦见死去的人。小腿肚僵硬得走路都不稳，头昏，说话没力气，感觉自己想要晕倒。小叔救救我！
 60
作者
 桂枝汤喝喝
 33
蒋文英
 
 小叔辛苦了，天天骗人买药肥胖的人肯定有痰，加桔梗可以吗？
 59
作者
 陈皮就可
 52
放下
 
 为什么我还是更信赖轻适康
 58
作者
 我也喜欢?? 
 39
蔷薇
 
 小叔，早上好，我36岁，之前是人人羡慕的白皮肤，最近上班经常加班，我自己都感觉脸变得很黄，还长斑，上楼都觉得累，跟闺蜜逛街都说最近老了很多，小叔帮我看怎么调理一下
 55
作者
 补中益气丸
 54
淡然处之
 
 小叔早上好啊！大爱无疆，你就是一个活菩萨，救天下苦难的
 40
娜娜
 
 小叔，现在说的小儿秋季腹泻中医怎么治疗呢
 51
作者
 夏天受寒秋天就会腹泻，藿香正气丸
 39
韩国料理 尹艳辉13549235818
 
 小叔早，我老公天天晚上喝酒，爱吃肉，肚子很大，每次吃完饭就拉稀，一天3～4吃，早上起来也拉一次，不知道怎么调理，谢谢
 49
作者
 这个很适合或者直接买保和丸吃吃
 39
润和园
 
 那这个方子泡水减肥再加上您的轻适康，减肥效果是不是更好
 48
作者
 是滴
 47
暖心??
 
 小叔好，这几天贴秋膘贴的太多了，正想用方呢，这就来了，真可谓雪中送炭，怪不得小叔讨人喜爱！再就是想请问一下：小叔以前也出过减肥的方子煮茶饮，那么是这个方子好呢还是那个方子好？
 43
作者
 各有千秋，以后还有，毕竟有些人适合这个，有些人适合那个
 28
润和园
 
 小叔用这个泡水喝减肥，然后喝您配的去乳腺增生的中药，一起服用，没事吧
 45
作者
 可以
 27
同昌海参批发13506330536
 
 小叔你好，腰腹部胖，用枳实和白术泡茶喝，可以长年喝吗。
 44
作者
 没有必要长期喝
 26
我想@静静
 
 谢谢小叔！小叔真是神医啊！看了你的文章每次都想打赏，每篇文章都想抄下来。我在吃着你开的腰突药还可以喝这个减肥茶吗？有冲突吗？
 44
作者
 别着急，一个一个来
 18
锦瑟年华女装
 
 早上好！每天必读小叔的文章。大爱呀！
叔，我老爸今年47岁，这月初脑梗住院一星期，现在人身体好转，家人商量继续保守治疗。叔这里能给个好的药方子吗？我们身边有脑梗患者做了支架的，我们也在犹豫要不要去选择做支架。想听听叔的意见。万分感谢
 43
作者
 三通汤
 43
xiong
 
 这还真难住了小叔，说心里话，小叔每天都是考生，每天都要被各种难题难住，出难题的就是粉丝，粉丝就是各种各样的考官。看到这里，我哈哈哈笑了，小叔真幽默。每天必看，感恩小叔无私的奉献。
 42
杜晓莹
 
 小叔，有时间可以写写祛黑头白头的方法吗
 35
作者
 耐心等待
 29
再水一芳
 
 男人可以喝吗？
 42
作者
 必须的
 42
梦幻
 
 小叔的有方说方什么时候出来？恳请小叔把你手里的方子赶紧写成书呗。
 28
好运??
 
 哇！我是第一个哦！感谢小叔枳实30克白术20克这些是一天的量吗？
 41
作者
 对
 35
拈花一笑
 
 我可以加点白术和茯苓吗？
 40
作者
 可以
 24
娥、E、娥
 
 前几天总是感觉如厕困难，就是有那个意思却蹲不出，昨晚误打误撞煮了一锅肉片大白菜汤，结果肚子老是放气，昨晚和今早如厕超级舒畅
 38
作者
  
 25
姿态丶
 
 小叔。这个方子哺乳期可以喝吗？我现在正在调理饮食减肥阶段。如果可以喝加上这个方子就完美了。
 37
作者
 哺乳期不适合减肥，毕竟减肥需要消耗气血的
 33
郭蓉新
 
 文小叔你好，正在喝三合一，能喝这个减肥方吗？
 35
作者
 可以
 25
(恒源花场)花卉自产批发
 
 小叔早上好，如果肺寒湿，黄芪能不能加入这个方子中，请多指教。
 35
作者
 可以
 19
易【国学育儿，健康养生】
 
 小叔老师好！每日都给大家带来非常实用的指导，把中医生活化，谁都可以看得懂，感恩您！我想问一下您，喝了三合一总是觉得上火，停几天就好点了，再接着喝，这样效果行吗？
 34
作者
 饭前喝，去运动
 34
ELLA
 
 简便易行的妙方，感谢小叔帮我们找到这么好的方法，推广传统医学
 25
Lmmm
 
 小叔早，熬夜的方子，一般不熬夜增强免疫力也可以吃吧
 33
作者
 可以，熬药伤肝伤肾，注意调理肾精
 19
?? 李小琦
 
 小叔，早上好请问我女儿今年7岁，最近一段时间早起总是口中酸臭，怎么给她调理
 33
作者
 积食了，保和丸试试
 27
文竹
 
 小叔，我老公并不胖，就是肚子大。能用这两味药吗
 32
作者
 可以
 26
莺歌燕舞
 
 小叔小叔我是第一个留言，快扶我上墙，回我信息，谢谢谢你了。总觉得胃里胀，觉得不消化，这个应该对症吧？您这个方子是每天每次都是这个量？
 31
作者
 可以
 31
春华秋实
 
 感恩小叔
 29
网络小清鑫
 
 先留言签到，然后仔细阅读，为何这么认真，因为确实从小叔的方子里受益了，头也不晕了，血压也上来了
 30
作者
 加油
 30
小梅
 
 我马上去买这两味药。当年一百斤左右的我，过了四十岁每年体重递增，己经达到了一百三十多斤了，管住嘴迈开腿没啥用，天天苦恼肥胖问题。先吃一个月试试吧。
 30
春暖花开
 
 文叔简直就是肥胖人的救星
 16
满源
 
 请问泡什么茶喝合适？绿茶，花茶，红茶？
 29
作者
 不用加这些
 29
日日是好日
 
 必须给小叔点赞，
 22
山水相依
 
 小叔早上好，这个方子十几岁的小姑娘能用吗
 28
作者
 可以
 28
ANNIE魏13655009616
 
 哇哦，这个太妙了，最近正发愁了，我就是属于肚子大，下半身胖的。这个方法简单能坚持?，试起来。胖真的很累，爬楼梯都气喘吁吁。谢谢小叔分享，喝完一个月来回馈
 27
杏林 人参
 
 小叔，我看见有些地方讲这个枳术汤还用于水饮或食积结于心下而影响脾失健运的胃脘痛和痞满证，对于很多的慢性胃炎、胃十二指肠溃疡、胃肠功能紊乱、胃下垂、便秘等病有良效。
 20
埤埴良祥如意龙跟
 
 小叔你好，我妈装支架一个月了，可以喝三通汤么？谢谢你！
 26
作者
 可以
 18
??娜嫩伽????
 
 感谢小叔次次给我们带来惊喜，希望这次也能治好我的肥肉只是这些每次泡水需要多少量呢？
 26
作者
 自己拿捏
 26
年少不轻狂
 
 那怎么增肥呢？我太瘦了，连对象都找不到
 16
HEL-WX
 
 我也很瘦，专吃八珍粉就能增肥吗？哪里有卖？
 24
作者
 后台回复八珍粉
 22
Lavender
 
 小叔，请问一下晚上睡觉的时候脚发热，口很干，喝很多水都缓解不了，有时候还会渴醒。晚上口渴特别明显。怎么办呢
 23
作者
 知柏地黄丸
 20
灯火阑珊处??
 
 便秘能喝这款茶吗？只是我不需要减肥
 22
作者
 便秘用便秘的方子，写过很多的
 22
芷若泺
 
 想啥来啥，感恩小叔
 22
Not too small
 
 小叔早上好，每天必须看小叔的文章，大长知识
 20
胡舒淳~18914168628
 
 感恩分享马上行动，这个跟轻适康，没有冲突吧，现在在喝轻适康
 21
作者
 没有
 21
知足常乐
 
 文小叔，早晨！你这么用心写的文章，我一定在朋友圈发出去。谢谢你的付出！
 15
李小妹呐
 
 小叔，请问三合一还会有吗，想给高血压的父亲买点
 20
作者
 耐心等待
 20
笨笨
 
 小叔早上好，您辛苦了
 19
百善孝为先
 
 谢谢小叔又分享了这么好的方子
 19
君子如兰
 
 这个方子真是肥胖者的福音，我赶紧试试。谢谢小叔了！
 19
大涵
 
 谢谢亲爱的小叔。
 19
A中国人寿
 
 小叔早打卡！
 18
钱串串
 
 首先给小叔点个大大的赞，虽然我不肥胖，是标准身材，小叔给好多渴望减肥、渴望身材变苗条变美的女同胞带来的希望，谢谢你小叔
 18
鹤影
 
 @是一天的量幔
x小叔！
 18
欢乐鱼
 
 小叔早上好，一会药店开门就去买
 18
・〖〗・
 
 简单方便，收藏先
 18
小草
 
 小叔早上好期盼三合一粉有货，上次没抢到
 18
Holly
 
 小叔早！感恩无私的奉献您的中医药方。一直在关注，也推荐给家人了
 18
思&糖
 
 我先生大腹便便，容易便秘，赶紧去试试
 15
尚孟菊
 
 小叔好，三通汤已喝完，效果很好。想请问产妇脱肛二十多天了，很难受。有什么方法或者吃什么药好呢？谢谢
 17
作者
 补中益气丸
 13
A??Dan??
 
 小叔，哺乳期可以喝吗
 17
作者
 不建议
 17
??豌豆??
 
 小叔就是上天赐予大家的健康守护神，感恩
 17
晓语f
 
 小叔好，喜欢您的文章。祛斑的方子分享一下行吗？谢谢！！！
 17
海纳百川
 
 辛苦文先生提供这么多好的方子，谢谢
 17
慎独
 
 太棒了，每天都会急不可待的打开公众号阅读小叔的文章，受益匪浅！
 17
林玲
 
 哈哈，真好真好，不用节食就可以减肥。问一下，积实30克，白术20克，这个是每天的量吗？谢谢小叔
 17
那那
 
 肥胖人士，谢谢小叔
 17
瑜伽姑凉(王B绎)
 
 哎呀！一大早就看到这个文，马上爬起来去买这两样东西泡水，感谢作者的分享
 17
P十つ??
 
 中药店走起
 16
踏雪寻梅
 
 感谢遇见！祝大爱无疆的小叔健康快乐！
 16
子衿
 
 小叔早上好，这篇文章要是转到朋友圈去，一定很受朋友欢迎转起
 16
金萍
 
 抢沙发，就为一声问候。小叔早上好！
 16
风雨丽人
 
 第一时间看了小叔的文章，太兴奋了，绝对要试一试！谢谢小叔
