三高人士必看，治疗心脑血管疾病最根本的方法，家有老人必看

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-17
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
文小叔今天介绍的这个名方就是专门治疗中风后遗症的，已经中风的服用这个方子有可能痊愈，生活能够自理，重新燃起对生活的希望。
 
文小叔不废话了，先把这个方子写下来吧，这个方子就是清朝名医王清任创立的，叫做补阳还五汤：
 
黄芪120克，归尾6克，赤芍3克，地龙3克，川穹3克，桃仁3克，红花3克
 
很有必要夸一夸这位清代名医王清任。
 
王清任这个人很有意思，很有个性，他有自己独到的见解，不惧权威，不人云亦云。如果你的东西真的很好，他可以博采众长为自己所用。如果你的东西不好，即便你是权威，是业界老大，别人都高看一眼，他绝不盲从，一定要说出来。
 
张仲景是医圣，张仲景的权威后世无人敢挑战，王清任就敢说不。
 
因为经常对历史上那些名医挑错，所以他老人家写了一本书《医林改错》，非常出名，影响很大，凡是学中医的没有不看的。

 
王清任还很有实践精神，古代由于受儒家传统观念的影响，身体发肤受之父母，是不能解剖的。他就敢冒天下之大不韪，很喜欢解剖。所以他对五脏六腑的认知是很深刻而全面的。
 
很多名医都有自己擅长的领域，比如钱乙特别善于治疗小孩子的病，傅青主特别善于调理妇女的病，吴鞠通特别善于治疗温病，李东垣则是大名鼎鼎的脾胃专家。这个王清任呢他专攻什么呢？他专攻淤血，特别善于化淤血。按照现代医学来划分，王清任就是心脑血管病的行家。
 
他认为中风就是淤血导致的，中风后遗症更是淤血所致，那又是什么会导致淤血呢？是气虚，是身体正气不足了。原本我们身体的正气是十分，现在只有五分了，五分就是不及格啊，不及格自然就要生病了。十分的正气少了五分，怎么办呢？缺了的五分我给你补上，还你五分阳气，所以这个方子就叫补阳还五汤。
 
气虚为什么会导致淤血呢？是这样的，中医认为气与血是对立统一的关系，气和血从来不是孤立地存在。气为血之帅，血为气之母。血要流动必须要气的推动，气能摄血，能够让血归位，呆在血脉里，不乱跑。气虚了，血的推动力加弱了，血的流动越来越缓慢，就会形成淤血。
 
淤血形成了，堵在心脏就是心梗，堵在头部就是脑血栓，脑血栓就会形成脑梗。淤血堵塞血管，出现脑梗这个道理好明白。但淤血会不会导致脑溢血呢？要知道中风分两种，一种脑梗，一种脑溢血。
 
淤血也会导致脑溢血的。可以打个比方，一条水沟，你在某个地方用石头泥巴堵上，那附近的水就会从水沟两边溢出去。我们的脑血管也是如此，这个地方堵塞了，血流量没有变，那这个血肯定要找一个出口，加上外力比如暴怒、兴奋等就可能一瞬间冲破血管，出现脑溢血。
 



所以，王清任认为，活血化瘀才是治疗心脑血管疾病第一要务。
 
只要水渠是通畅的，水就会如约而至，水就不会流到外面去。只要我们的血管是通畅的，血就不会流到外面去，除非意外事件突然发生。
 
基于以上理念，王清任发明了补阳还五汤。
 
那么，这个方子到底神奇在哪里呢？
 
这个方子真的很简单，大道至简，大医至简。首先方子只有区区7味药，不像现在的大夫一开就是几十味药，乱枪打鸟。
 
其次，这个方子医理很简单，不故弄玄虚，王清任就用了两组药，一组药用来补气，一组药用来活血化瘀。
 
补气药用的是什么？只用了一味药，那就是黄芪。细心的小伙伴应该发现了，这个方子黄芪的用量真的好大好霸气好任性，足足用了120克！而其他几味活血化瘀的药都是三五克，简直是天壤之别啊。
 
这就是王清任的高明之处，治病务求之本，重用黄芪一家独大就是为了治本，为了扶正，正气足了，邪气自然不战而退。前面说了，气虚就会导致血瘀，所以只要把气补足了，这个淤血自然就会化掉。
 
正气补足了，活血化瘀的药还要不要呢？要的，一点点就可以，这不是雪中送炭，而是画龙点睛，锦上添花。用一点点活血化瘀的药可以让这个淤血去得更快一些，帮助正气一起来攻击敌人。
 
补气是为了扶正，活血化瘀是为了祛邪，一个治本，一个治标，标本兼治，重在治本。这就是王清任的补阳还五汤。
 
归尾、赤芍、地龙、川穹、桃仁、红花都是活血化瘀的药，每样只用了3克，只是归尾用了6克。
 
归尾，就是当归的尾巴，当归有当归头、当归身、当归尾之分。当归头是补血加止血，当归身就是补血，当归尾补血加活血化瘀，所以这里用当归尾。不过现在的药店都是卖全当归了，也没有多大关系。
 
赤芍是凉血活血的，地龙就是蚯蚓，文小叔小时候经常用它来钓鱼，罪过罪过，害了好些鱼儿。这个地龙很奇特，你看它身体很软，却能够钻到土壤深处，又能够钻出来，可见它活血通络的效果是一流的。这个地龙打成粉与三七粉一起服用还可以治疗痔疮哦。
 
川穹是四物汤中的成分，也是活血化瘀的，川穹是化瘀中的风药，所谓风药就是行走速度很快，能够走到头面部，也可以走到子宫，所以治疗头痛、子宫肌瘤这味药经常用。
 
桃仁、红花不用说了，也是化瘀的，与四物汤一起就是桃仁四物汤，既补血又活血化瘀，适合血虚又有淤血的人，妇科良药。

 



重点来了，王清任这个治疗中风的方子补阳还五汤什么时候用呢？是不是所有的中风都可以用呢？
 
当然不是！
 
这个方子是治疗虚证，也就是气虚引发的淤血，淤血引发中风才可以用的。阳虚引发，受寒引发的中风也可以用，不过要加点干姜附子等驱寒补阳的药。比如有的人冬天洗个冷水澡引发中风这就是寒症中风。
 
怎么判断是不是气虚引发的中风呢？一定要看舌头，如果你舌头胖大，有很多齿痕，舌头发白，舌苔也是白厚，上面有水湿，平常有气无力，说话都没力气，总想深呼吸一口气，还有内脏下垂，那就是气虚了。如果还伴随着半身不遂、口眼歪斜、言语不清、口角流涎、大小便失、手脚冰凉、出冷汗怕冷禁等症状，就可以用补阳还五汤了。
 
不一定非得中风才用，平常有这些症状的也可以用，用来预防中风。
 
如果你是实证导致的中风，比如痰火、风热、肝火上炎导致的中风，就不能用这个方子了，这个时候一定要清热要化痰要凉血，要镇肝息风。
 
如果你的中风伴随着各种上火症状，比如口渴发热大便干面红耳赤眼睛发红，舌头也是红通通的，舌苔是黄的，是不能用补阳还五汤的。这种热症中风可以用安宫牛黄丸，这个药是救命药，不是保健品，只有中风才用，所以很贵很贵，吃不起可以吃牛黄清心丸。
 
越南一位首脑中风就是吃安宫牛黄丸吃好的，所以它贵的值，人这一生有几次中风呢？所以，建议家中有老人的，可以准备一盒，关键时刻可以救命。
 
电视上经常出现的暴怒中风基本上属于热症。这种中风属于肝火上炎所致，一般发生在阴虚火旺的瘦人身上。
 
最好请当地医生给你判断一下你属于寒症还是热症。
 
民国第一神医张锡纯，特别善于用药，用药如用兵，快很准，往往一剂知三剂愈。他老人家就特别推崇王清任，看到王清任这个补阳还五汤，乐了，哈哈，真是英雄所见略同啊。张锡纯特特别看重气虚对身体的影响，他就用这个方子治疗中风病人，屡试不爽。
 
好了，今天文章就写到这了，愿天下无中风，以后的文章文小叔还会分享更多王清任化瘀血的方子给大家，谢谢阅读。

中风后遗症可以大胆使用这个方子，这个方子有可能让中风患者甩掉轮椅重新站起来！
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
81 人喜欢 

阅读 7.4万
 在看1225

写下你的留言
精选留言
 44
Annie
 
 亲爱的文小叔早上好！我又来留言请教了。我一直有个心病，就是我弟弟十年前左眼被灯泡爆了崩伤，前几年只是发红，他没在意，过几年就慢慢成了白内障，黑眼珠上蒙一层白色的东西。现在他这只眼睛只有一点光感，看不见东西了。我给他买过一些药，比如叶黄素、牛角小分子肽以及药水等，吃了三个月毫无感觉，他就不吃了。我看着他的眼睛心里非常难受的。请问小叔，我弟弟这种外伤性白内障可以吃点什么药挽救么？盼回复！万分感激！
 92
作者
 通窍活血汤
 46
幸福最晴天
 
 小叔早上好，10年前生气，气到整个人发抖引起头痛，现在只要一生气就会头痛欲裂，头痛过后就整个人发软，除了控制情绪，服用什么好，逍遥丸嘛？
 85
作者
 加味逍遥丸
 78
密蒙花（王燕）
 
 这个方虚症高血压用来降压也是杠杠的，每个月吃3-5付，效果很好。今年冬天给老妈煎了两副（后面几味药药量比文章里重一些），精神很好，遇风头痛的毛病也好了。
 33
日月星辰
 
 小叔早上好！本人原有冠状动脉粥样硬化，后看中医为肝气郁结，已吃中药8月之久，一直感觉胸闷气短胸痛，喘大气，是否也属于气虚？谢谢
 71
作者
 这个用血府逐瘀颗粒
 70
舒志洪
 
 【早安分享】

健康就是把握“度”

吃饭的度：七成饱能救命；十成饱要你命！ 

吃肉的度：少量叫养生；过量叫伤身！

喝酒的度：喝醉叫拼酒；喝少叫品酒！

运动的度：过度叫职业病；不运动全身病！

睡眠的度：不睡伤肝；老睡伤筋！

爱孩子的度：太狠叫伤害；太爱叫溺爱！

做事的度：不做为叫无能；乱作为叫无法无天！

对性的度：有，是本性；过，是贪欲！

所以只有把握尺度，做事有原则的人，才能得到幸福和健康！
 63
乡妹儿
 
 小叔你的所有文章能不能出本书？
 62
叶林梅
 
 小叔早，赶上班前给小叔点个赞！
我们全家都很尊敬信服小叔，受益良多。能讲讲少白头的调理吗？
 60
作者
 耐心等待
 40
岁月静好
 
 请问小叔，动脉斑块伴有血脂高头晕吃什么中成药。不想吃他丁类的药物。
 61
作者
 血府逐瘀丸
 29
隋元元中国太平15303770905
 
 可是到底是热症还是寒症呢？有点不好辨别？我老爸就是爱发脾气，胖，爱吃肉，血压也不高，血脂高，去年引发的脑中风，现在一个胳膊不能动，腿走路还好，整天锻炼，效果甚微，用这个方子可以吗？望小叔指导
 61
作者
 这个调理后遗症的不论热症寒症都可以
 34
静心
 
 小叔早，十岁小孩一年前摔到后脑，当时说有头晕一段时间，这几天又说头晕，现在是吃三七粉还是血府逐瘀汤呢？盼回复，谢谢
 59
作者
 通窍活血汤
 22
、亻壬
 
 小叔、受凉感冒了。没有高烧，但人感觉热还出汗，跟唾液一样的鼻涕流不止...记得有单味中药泡水喝的...可是很多文章读的时候津津有味、过段时间就会忘记..求小叔拉进粉丝群
 53
作者
 苏叶茶
 25
??喜瓜 ??
 
 小叔早，请问小叔，月子期间咳嗽有白色泡沫痰，可以吃二陈丸嘛？
 50
作者
 通宣理肺丸
 33
『I上帛』
 
 这个和三通汤有啥区别？
 49
作者
 这个主要补气
 29
丹东旅游用车
 
 文叔早，男48岁，没事，总想躺着，是怎么回事？谢谢
 48
作者
 要不就是身体痰湿很重，要么就是气虚
 34
妙芬
 
 小叔早，请问素食者这方可不可以去掉地龙
 46
作者
 可以
 27
勿忘初心
 
 小叔你好，我天天都胃酸反流性食管炎，折磨我有10年了，都是靠奥美拉唑维次，前几天看到了你出的治胃酸反流性食管炎的方子，我高兴的去抓了药，可喝了以后感觉恶心想吐，请问小叔还能继续喝吗？
 46
作者
 说明不适合
 26
你今天真好看ω
 
 文老师好，我工作需要说话7小时喉咙沙哑有点痛，可以胖大海搭配什么吃呢？
 45
作者
 黄芪甘草
 25
百合
 
 小叔早啊，男孩子12周岁心动过速能吃逐瘀胶囊吗？
 44
作者
 小孩子属于阴虚火旺，不适合
 28
晓云
 
 文小叔，膝关节拍片骨刺和退行性病变，每天晚上难受的睡不了觉要吃什么药，建议一下，谢谢
 43
作者
 明天的文章看看
 35
小Q
 
 父亲脑溢血后遗症，好几年了，现在逐渐痴呆了 请问可以用这个药吗？
 42
作者
 只能改善了
 29
随缘
 
 小叔你好，关注公众号很长时间了，文章每天必看，有一个问题请教，脑梗后手和腿都不太好使能吃这个药吗，吃多长时间，几个疗程。盼望回复，谢谢。
 42
作者
 可以
 41
星云
 
 小叔早上好

补阳还五汤，一看名字首先想到的就是擅长补虚，补阳气。

虚则补之，用来对付大病以后比如说中等后遗症太对路了，真的不得不大赞古人的用药之精准，用药如用兵之思想完美印证

然后咱们的小叔更棒，把这个方子的魂解释通透了，更得点赞
 24
海边拾贝
 
 小叔，我弟弟25岁，一运动身体发热皮肤就很痒起疙瘩。这已经困扰他好多年了，吃什么药好呢？
 40
作者
 当归苦参丸试试
 28
黎珍十六
 
 小叔早上好！我想问下脑梗和脑萎缩同吗？谢谢回复
 39
作者
 不同，脑萎缩要补肾
 28
雨露
 
 小叔早，我上次问我老公工作熬夜，买了养肾茶，他还常年便稀，肚子很大，可以吃轻适康吗？如果可以能和养肾茶一起吃吗？谢谢
 37
作者
 可以
 35
富贵竹
 
 谢谢小叔，我妈妈之前有过几次脑梗住院，最近次住院出来后喝了三通汤刚停下，现喝这汤可以吧？
 35
作者
 休息一周
 27
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，已经中风偏瘫麻木坚持吃这方能恢复吗
 35
作者
 这个就是治疗中风后遗症的
 15
臣服
 
 文老师请问您我儿子18了，五六岁的时候摔倒有轻微脑震荡，之后就时不时头疼可以用血府逐瘀胶囊吗？谢谢
 34
作者
 通窍活血汤
 34
孙琴
 
 文小叔。治疗心脑血管疾病。你这个文章写的太好了。太及时了。我家有个亲戚也的这个病。我一定要把这个文章。给他们发过去。叫他们看看。谢谢你啦，文小叔。你辛苦啦！
 29
微微笑
 
 小叔  抑郁症有啥中药可以吃吗？
 33
作者
 搜索抑郁症的文章
 32
刘刘
 
 不好意思，我知道自己留言多次，小叔有没有治疗肺结核病的一些思路，或者也可以推荐一下相关书籍。近70岁的老母亲检查出结核，药物副作用太大，还是希望有中医的治疗
 31
陈春连
 
 我今天想分享给昨天留言的那个客家朋友。我的头痛跟他一样，一痛就是吃头痛粉，一直有二十多年。前两个月我买了一瓶无限极的灵芝皇胶囊，吃了半瓶二十多年的头痛就这样好了。也不是说专冶头痛。他说是调身体平衡的。所以可以试一下。
 30
老朽
 
 文医生你好！你的大作《有医说医》刚邮购到手，尚未细看。麻烦你能给出降血酯的日常保健方（打粉服用），拜托了！谢谢！
 12
清水的闲
 
 小叔，我爸爸尿道狭窄，已经好久了，过不了十来天就尿潴留，就得去医院导尿！太痛苦了，现在不得不去做尿管扩张，这手术很残忍，又容易复发！请问小叔有什么中药方子吃得扩张尿管吗？期待小叔的回复！
 29
作者
 五苓散加上黄芪50克
 15
燕子
 
 小叔好，请问早上喝小米粥尿很多正常吗？
 28
作者
 正常
 27
李小糖的老爸
 
 小叔，血压有点高，吃什么调理下。30岁，男
 27
思念的翅膀
 
 小叔你好！牙粉收到用了这天后，效果很好。现在想请教下六岁小男孩脸上有一块块白斑，可以怎么调理？另孔圣枕中丹13岁男孩可以服多长时间？盼回复。非常感谢！
 20
闻秋娥
 
 尊敬的小叔早上好！我侄子喝精神病的方子有好转，是休息一周再喝21付吗？希望小叔能回复我。
 26
作者
 可以
 26
若有心
 
 小叔，早上好，吃了你给的肠息肉方子，喝了42付，去医院查，还有一个小的，在这谢谢您，还有就是我外甥，15岁，老是解小便，而且还是一点点，希望你给个方。
 17
善待自己。
 
 小叔早上好，您这个治疗心脑血管疾病的方子是汤药哇？还是做丸啊？还是怎么用啊？
 25
作者
 汤药
 13
天道酬勤
 
 大爱无疆小叔早上好，婆婆老年痴呆症能用这个方子不
 25
作者
 搜索以前的文章 有专门写老年痴呆的文章
 25
苍天笑
 
 补阳还五汤妙就妙在诊病明确，主次分明，多则能高达120克，少则区区3克。真可谓因艺高而胆大！
 24
艾中江
 
 我留言没写完，让我一下发出去了，我是气兼淤，我能吃这个方子吗
 21
作者
 可以
 16
考拉A梦
 
 之前罗大伦老师介绍过这个方子，然后我给爷爷用了。但是效果不明显，想问下现在可以用三通汤吗？爷爷也是脑梗后遗症，不过恢复的还可以
 24
作者
 可以试试
 24
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
 24
麻哥，
 
 辛苦了，
 19
莫名其妙
 
 小叔，您好！能否写一下反流性胃炎和反流性食道炎的治疗方子？
 23
作者
 之前写过
 23
平淡真实湖北荆门
 
 20年前由感冒到鼻炎到现在的各种不舒，一路治来钱花了下少也没什变化反而病越治越多，幸而遇上小叔的文章，加上自己从年轻就爱中医，只是农村落后，学识面低，看小叔文章让我豁然明了，一下懂了很多，有信心用小叔养生佳品里的东东把自己调到一个最佳状态，并把自己所学转送给需要的人。
 22
馨瑶
 
 小叔早，感恩小叔，祝小叔好人一生平安，牙齿天天晒太阳??
 22
温阳
 
 小叔早，感恩您的大爱?? ！喝怀山药煮水，不能喝其他水，我同时在喝玉屏风颗粒，那用怀山药水冲服，还是开水冲服？喝怀山药水觉得不解渴咋办呢？
 17
稀土
 
 楼上说的肠息肉方子可以在这分享一下吗？感谢
 21
作者
 乌梅丸
 21
夏日香气-阿灵
 
 小叔早上好，感谢您的分享！
 20
一笑而过
 
 父亲脑梗，这个药半年前我咨询过我们当地的医生，一个对我爱理不理，一个说吃五十付也不会好。唉，无语。
 20
缘梦
 
 谢谢小叔给我准确的判断，风寒感冒我又是生理期不想吃药，就直葱白生姜红糖水昨天喝了一天，今天早上起来好多，打算继续喝一天。谢谢小叔，大爱！
 15
??孟孟??
 
 小叔您好，有没有关于乳腺结节的药方，医生说有纤维瘤让手术，我好无助，想到了小叔，期待回复，感谢
 19
作者
 以前写过的，搜索一下 ，十六味流气饮
 13
日久见人心。
 
 吃什么都补不过来，瘦骨如柴，无力，可以吃补阳还五汤吗，谢老师指点一下好吗？
 19
作者
 可以
 19
小蚊蚊????
 
 小叔，我现在很烦恼，整晚因为胃慌睡不着觉，每当差不多睡着胃就抽筋一样抽一下，让我惊醒，总感觉胃很空，到医院检查又没查出什么，睡觉时双手臂都发麻。平时若迟点吃饭就会整个人没力，感觉整个人很虚弱。看了很多小叔说关于胃的文章，但无从入手应该从哪调理，望小叔指点一下，现在因为这样，都感觉生活没希望，吃不好睡不好
 16
红尘若梦
 
 您好，这个方子是不是只要是中风后遗症，不管属于那一类都是可以的？
 18
作者
 是的，因为无论什么样的中风，后遗症势必会有瘀血留在身体里
 18
??
 
 多谢小叔，坚持每天早上一勺云南土茯苓，痰湿好多了，又吃了两周血府逐淤，妇科增生基本不疼了!特来感谢!
 18
吴象泉
 
 非常感谢小叔！医者父母心啊！
 18
吖月
 
 小叔早上好??每天必须读您的好文章。感恩有您。另我受益良多。感谢您的大爱无私奉献精神。
 18
乔丽
 
 早??小叔
 18
知足常乐
 
 文老师大爱！
 18
CSH
 
 早上好，小叔！
 18
新萍
 
 楼上的阿姨说有个脑瘤，我在想是不是有淤血，中医治疗的话会好点吧，但她明天要去手术了。祝她早日康复！
 11
同昌海参批发13506330536
 
 我爸今天中风前兆，舌头麻，说话不正常，说话不利索。磁共振检查左脑轻微脑梗，打针化栓。出院后调理服用三七粉丹参粉和西洋参粉可以吗，用量多少
 17
作者
 现在建议用三通汤
 17
繁花落尽
 
 感谢有你，小叔！
 17
藕 的桃源
 
 小叔你好，你的文章很喜欢。什么时间写写让女人烦恼的尿频问题啊
 17
李鹏飞 (投诉双封已购)
 
 感恩伟大的小叔
造福百姓让那些中风的人重拾对生活的希望。
小叔功德无量
 17
马艺u
 
 17
轩逸
 
 抢板凳了，谢谢小叔大爱，每天关注分享，众生的福音，感恩有您。
 16
静好????
 
 小叔，期待详细说说股骨头坏死，太痛苦了
 16
心中 有乐园的人
 
 早点认识小叔就好了，可惜人生没有如果
 16
喻琼
 
 小叔今天配图的好像是妇科圣手傅青主
 16
一书繁华
 
 小叔，牙龈经常出血，特别是刷牙，除了牙龈有问题，还有没有可能是脾不统血？用牙粉期间可以服用归脾丸吗？现在在喝养生茶，玉灵膏，谢谢老师
 16
花开富贵
 
 早上好啊！
 14
掌心一朵微笑
 
 小叔你好，我皮肤暗黄，脸两颊有大块斑，例假少，睡眠不好，请问是先喝泉元康还是逍遥安呢？
 15
作者
 可以一起，同时吃点健脾的补中益气丸
 15
艾中江
 
 文老师，医生跟我说我是气虚兼
