这种闻所未闻的病医院怎么也检查不出来，最喜欢纠缠女人不放

原创： 文泉杰  文小叔说  9月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
世上有两位姓张的神医，一位离我们很远，叫张仲景，一位离我们很近，叫张锡纯。两位姓张的神医发明的方子被中医教材收录最多，张仲景我们知道，是东汉的医圣，张锡纯知道的不多，文小叔也只介绍过一次。
 
这位张锡纯啊是民国数一数二的神医，诊断非常准确，用药非常精确，常常是一剂药就把病治好了，他老人家还创立了中国第一家中医院――立达中医院，他写了一本书叫《医学中衷参西录》，中医专业的人几乎人手一本。
 
张锡纯生活的民国离我们比较近，所以他的医案和方子对今天更具有参考价值。今天我们要学习的一个病就是张锡纯首创的，这种病估计小伙伴们闻所未闻，去医院也查不出来，这个病叫“大气下陷”。
 
这大气下陷是什么鬼？别急，当文小叔说完大气下陷所表现出来的症状时，很多人会恍然大悟，哦，原来我得的病就是大气下陷啊。
 
张锡纯所说的大气到底是什么气？是心肺之气。张锡纯认为，我们的五脏六腑是靠一股气托着的，这股气存在我们的胸中，是全身之气的总管，这股气就是大气。大气与中气不同，前面我们学过李东垣先生的补中益气汤，这里的中气是中焦脾胃之气，张锡纯的大气层面更高，高屋建瓴，是心肺之气。

 



那么这个大气下陷到底有什么症状呢？
 
因为你胸中的这团大气塌陷到下面去了，你胸中的心肺之气就会不足，你会有以下表现：
 
胸闷，气短，呼吸急促，总想深呼吸一口气，稍微运动一下比如拖个地上个楼梯就会喘；
 
心主血脉，其华在面，所以你会面色苍白。容易心慌，心悸，背后突然传来的声音也会让你心惊肉跳。心中总是惊恐，总觉得有什么不好的事要发生，要么就是怕鬼怕黑夜，老做噩梦，梦见死人。
 
会出虚汗，肺主皮毛，因为肺气不固，皮毛的固摄能力不足，其实身体也没有多少热，汗就是容易流出来，动则出汗。
 
因为气塌陷在下面，上面就不足，所以总觉得咽喉不适，发干，鼻子也不灵敏，容易堵塞，甚至嗅觉减退。因为气老往下走，所以腹胀，老想大便，大便也是成形的，但就是想大便，这就是肺气无力固摄大便的原因。
 
不想说话，说话声音很小，肺气足的人声音都很洪亮的，老想躺着。
 
如果你有以上症状，去医院检查，医生会告诉你没什么，就是亚健康症状，按中医来说就是各种虚。虽然被告知没啥病，心里安慰不少，但总觉得不舒服也不是个事啊。这个时候你就要考虑是不是得了大气下陷了。
 
这个时代压力山大，很多人为了生计奔于疲命，大气下陷的人真的很多，尤其是女人。前一阵子文小叔开通免费电话咨询，打电话过来的女性朋友们，十个有九个都说自己一天总是很累，气不够用，不想说话，这不就是大气下陷的症状吗？

 



那么，导致大气下陷的原因又有哪些呢？
 
劳累过度会导致大气下陷。
 
这里的劳累指的是身体上的劳累，不是心累，脑子累。干体力活最消耗气，干脑力活最消耗血，所以体力劳动者要适当补气，脑力劳动者要适当补血。很多女人，虽然没有像民工那样干重活，但一天到晚忙个不停，一家子的事全部包揽了，所以还是很辛苦的。
 
说话太多会导致大气下陷。
 
这一点当老师的会很有体会，文小叔也体验过一回，开通免费电话咨询的第一天，从中午开始一直接听电话，为小伙伴们答疑解惑，一直到晚上睡觉。一天下来，真的感觉气不够用了，嗓子也嘶哑了。
 
曾经的北大校长胡适也是因为讲课耗气太多，导致嗓子不适，吃了很多消炎药没有效果，后来在中医朋友极力劝说下用黄芪泡茶喝，喝了一天喉咙就清爽多了。为什么？因为黄芪补气啊，黄芪把气提上来，提到嗓子这里，嗓子有了气血的滋润，滋润清爽了。胡适本来是不信中医的，这件事后对中医刮目相看。
 
所以，文小叔建议，经常说话的人，尤其是教师，嗓子发炎时不要老想着清热解毒，泡什么胖大海罗汉果，要把气不上来，稍稍用一点清咽利喉的药就可以了。
 
经常生气的人也会导致大气下陷。
 
有小伙伴会问了，不是说怒则气上吗？怎么生气反而会导致大气下陷呢？
 
是这样的，这是张锡纯独创的理论，他认为怒则气上，这里的气仅仅是肝气，生气的时候肝气往上走，肝气多了，就会把心气肺气排挤下去，所以会导致大气下陷。
 
事实也证明，很多大气下陷的女人都爱生气。

 



饿着肚子去工作、学习、干活会导致大气下陷。
 
这个应该好理解吧，饿着肚子睡觉都不舒服呢，何况去干活？但现在很多人都是这样的，不吃早餐就去上班，长此以往大气就会慢慢下陷。
 
张锡纯写了一个医案。话说一位二十来岁的小伙子，没吃早餐就去地里干农活，干了一天，然后回来就觉得胸闷，呼吸急促，四肢无力，吃不下饭。先是找了一个大夫，大夫听说他胸闷，那就应该把堵在胸中的气驱散掉啊，于是用了宽胸理气的药，结果越吃越坏。
 
于是赶紧换大夫，第二个大夫好一点，觉得小伙子有些不足，于是开了方子：桔梗、木香、当归。小伙子用了一天觉得效果不错，症状缓解。因为当归补血活血，桔梗提气，气血往上走，是治好大气下陷的方法，再用木香行气，方子还是不错的。
 
可是这个大夫医术不精，小伙子去复诊时大夫把方子中的桔梗换成了苏梗，这一换坏事了，因为苏梗与桔梗的药性恰恰相反，桔梗是提气的，苏梗是下气的，苏梗的药性是往下走的，本来大气就下陷，再用下气的药岂不是更糟糕。果真，小伙子服用药后病情又加重了。
 
不得已最后找到了张锡纯，张锡纯一诊脉，脉这么弱，这是大气下陷啊，于是用了升陷汤扭转乾坤，让小伙子转危为安，彻底治好了小伙子的病。
 
一天到晚惊恐不安也会导致大气下陷。
 
这个好懂，惊则气乱，恐则气下。比如有的人买了股票总是提心吊胆，担忧股票会大跌，有的人嫁了一个好男人，总是担心他外遇，跟自己离婚，有的人总是恐惧老板会炒自己的鱿鱼等等，天长日久都会导致大气下陷。
 
一天到晚老坐着不动，尤其是葛优躺也会导致大气下陷。
 
久躺伤气，大气下陷的人偏偏喜欢躺着，就像林黛玉似的，躺着躺着，彻底把气躺没了。我们常常说要行气活血，血一定要活，气一定要运行，不然就是死血死气。老是躺在沙发上，气怎么行的起来嘛。
 
好了，说了大气下陷的症状以及原因，现在要解决问题了。张锡纯怎么治疗大气下陷的呢？他的独门秘方就是一碗升陷汤。
 
升陷汤的方子很简单：生黄芪18克、知母9克、柴胡5克、桔梗5克、升麻3克。

 



升陷汤，顾名思义，就是把你下陷的大气升起来。
 
黄芪是升陷汤绝对的君药，用的最多，其实张锡纯在这里还算保守的，张锡纯常常会根据大气下陷的程度增加黄芪的用量，通常会用30克左右。那时候药材品质好，现在药材品质差，多用一点无妨。如果你严重气虚，可以用上30克。
 
黄芪补气第一，可以补一身之气，尤其善于调理肺气。黄芪补气的作用不像人参那么峻猛，让人一下子受不了，阴虚之人可能会上火流鼻血。但黄芪力道很沉稳，它是慢慢地把你的气补足了，这个药很安全，很多人用来泡茶喝或者煲汤。
 
黄芪还能够加强你皮毛的防卫能力，让你不容易被风寒侵袭，还可以固表，治疗自汗，当然还可以利尿，治疗水肿，对慢性肾炎也有好处。
 
除了黄芪以外，柴胡与升麻也是提气的，这两个药经常一起用，提气的作用更强，再加上桔梗更好了，桔梗可以宣肺气，可以化痰，可以治疗咽喉肿痛，但桔梗最大的作用就是载药上行，它是一位使药，能够让整个方子的药性往上走。
 
最后用点知母来反佐，来中和一下黄芪、桔梗、升麻的温燥，知母可以滋阴可以清热，这样容易上火的人喝了这个升陷汤也不会上火了。
 
张锡纯非常看重这个升陷汤，说用这个方子治好的大气下陷病人不计其数，是张锡纯最具代表性的方子，因为疗效非常好，常常被后世医家学以致用，造福后人。
 
亲爱的小伙伴，如果你有大气下陷的症状，用了补中益气丸没有多大效果的话，张锡纯送你的这碗升陷汤赶紧喝了吧。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22358457
精选留言
写留言
 8
没想 
 小叔好，拿手机时间长了手麻，怎么办。
 35 作者
好办，放下手机
 14
Jenny Chen 
 小叔大赞，愿意一生跟随
 5
?  三月 ? 
 总想深呼吸一口气，稍微运动一下比如拖个地上个楼梯就会喘；，，，，，

小叔，你把我的病秧子找到了，我就是你说的那样，说个真事，我人长的大样，在大卖场做的男人活，才认为我力气大，我又不敢说不做。一次下班，我走不动路，进了脚摩店，先泡脚时候，棉毛裤浸了水也不知道，因为睡觉了。我吃力，最后辞职了。我家人还说我吃不苦，我真的冤枉阿。我现在与你说说也不能控制，了。

我是大众家庭收入，但是，我实在是精疲力尽了。

小叔，你说出了别人不了解我们辛苦的心里话。

感谢小叔！
 12 作者
加油，好好爱自己
 
哲 
 请问小叔:小青龙汤哪里有卖的？是用小青蛇熬的汤吗？(我怕蛇，也不敢、不忍心用蛇熬)，还是有中药制剂？
 10 作者
艾玛，小青龙汤可不是蛇，前几天写的天下第一咳喘方
 10
傻妞Jenny 
 貌似这些大气下陷的原因我占了大部分
 7
andy 
 看了这么多留言，小叔先生真是有心了。也感叹很多人对中医的认识真的很欠缺。中医知识普及才是根本。小病不生，也就没大病了。
 4 作者
 3
青春§无下限≯ 
 文老师好:请问我左脚后跟疼用三七粉行吗
 7 作者
可以的
 1
果果园 
 小叔，又来叨扰您了。我爸爸重感冒后输液，第三天开始打嗝呕吐，越来越重，来大医院全身查遍了也找不到病因，跪求小叔止呕秘方
 6 作者
附子理中丸
 6
阿娴 
 来支持一下小叔，感谢小叔之前推荐的《一声佛号一声心》，听了心舒服、心静！养心的好曲！
 5
苏娴 
 感觉在说我一样的
 5 作者
很多女性朋友跟你有同样的感受哦
 3
婷 
 小叔，你真是活神仙啊，我就是在医院折腾大半年啥都没有，总感觉累做噩梦胆小易惊，原来是大气下陷。这种在医院真的是检查不出来啊。感恩，那个三七粉在后台购买最多只能买100g吗？
 5 作者
可以重复购买哦
 5
图妞 
 文叔，牙粉买回来一个星期了。使用一个星期感觉上火了呢？
 2
三秋凉风起 
 小叔，我一来月经就失眠，这是怎么了？
 4 作者
血虚于下，气浮于上，加味逍遥丸
 1
兔兔 
 痔疮也是大气下陷的一种吧
 4 作者
外痔可能是气虚导致的，所以补中益气丸加三七粉可以治疗
 4
静待花开 
 文叔，十一岁小孩放学回来总是说累死了，说话上气不接下气的，可以喝这个吗
 4
秋秋 
 小叔你好，昨晚你留言说我可能大气下陷。今天看了文章说的大部分和我一样，好像在写我，请问小叔要吃多少剂才行，一直吃有问题吗，谢谢老师指教
 4
Noemie 
 小叔好，我病症和文中一样，气短，下午小腹鼓凸。看了上海两位老中医，都说是肝经不通，开了对应中药。请问我到底该怎么吃呢？
 4
风轻 
 小叔，意思就是阴虚体质也可以服用吗？
 3
春红 
 小叔，我最近手麻，梦多，能用这个吗？
 3 作者
主要看你有没有大气下陷的症状
 2
小白 
 正好上周买了一斤黄芪，昨天四小米也收到了，谢谢！
 3 作者
 2
00 
 小儿疝气可用这个吗，因为也在吃补中益气丸
 3 作者
小儿疝气可用吴茱萸汤
 1
从容 
 小叔你好 我是动则出汗 不动有时也出汗  上楼气喘  咽部干 总想喝水  这些症状属不属于大气下陷呢  能喝升陷汤吗
 3 作者
你先用玉屏风散加生脉饮
 3
秋风 
 小叔，腰椎底长单纯性疱疹总是反复发作，不像带状疱疹治好后就好了，西医没办法断根治疗的，几年了，很痛苦，中医有调理办法吗?期待小叔写这方面的文章。
 3
惊梦人生不如醉 
 小叔，气血虚，平常可以拿黄芪泡水喝吗？
 3
栀子月 
 小叔，能不能写篇关于胆囊息肉的文章呢
 3
回收老钱 
 文叔骨质疏松吃什么好
 3
平好篆 
 当归黄芪能和杜仲一起喝吗
 2
爱萱儿 
 小叔，恶心想吐胃还疼吃香砂六君丸还是舒肝健胃丸？
 2 作者
香砂六君丸
 2
乐活 
 文老师好，请问46岁，男，长期建筑工人滑膜炎，应该怎样治疗？
 2 作者
三七粉最好
 2
令 
 我全对上了但是我吃任何带点补类性质的药物都容易上火
请问小叔，这个一个月吃七天是连续吃七天吗，需要坚持一段时间还是症状改善就可以停
 2 作者
七天一个疗程，看看身体反应
 2
哲 
 小叔的文章极好，打赏！我想请教一下，小叔:我爸八十岁了，身体不是很好，他有痰总是咳不出来，我们做儿女的都很着急，不让他吃甜的、咸的，……小叔，有好方吗？
 2 作者
如果是白痰用小青龙汤试试
 2
全顺抛光～胡 
 文老师，喝黄芪水上火是怎么回事？
 2 作者
加点麦冬就可以
 2
岁月静好 
 小叔好，症状都有我人C想长肉可以喝吗？请回复谢谢
 2 作者
既然都有那就喝起来呗
 1
木子 
 小叔，四逆散方的成品药名叫什么呢？麻烦回复一下哈
 2 作者
就是四逆散
 2
妮 
 有小叔真是太好了～学到很多，
请教小叔，我的小孩发烧40度，忽冷，忽热蚕砂陈皮竹茹，王氏保赤丸，，小柴胡颗粒，一天退烧。退烧后鼻塞，咳嗽，，要吃什么呢，不知道他是寒咳，还是热咳。咳嗽痰声不重，睡觉不咳嗽，夜里睡不踏实，会要水喝，会忽然坐起来说话。不知道该怎么调理。
 1 作者
不用吃什么，感冒好了自动会好
 2
Qian 
 小叔，求解，痰湿加湿热，用温胆汤后，咳嗽怎么回事啊？
 1 作者
加点黄连进去，温胆汤有些偏温
 2
鸽子 
 我就是大气下陷了，前几天去医院查也是没查出来，但自己总是觉得自己有病，感谢小叔
 
?? 糖糖?? 
 文叔，感觉我也大气下陷，但怀孕了可以喝这个吗？
 2 作者
常理可以的，因为都是补气的，有固胎作用，不过还是别喝
 2
胡云波 
 张仲景，张锡纯是中医经验方药的奠基人之一，是学习中医药学人们的典范，后人通过四诊八纲诊断后，适应她们的经验方药时无不见效的。可见我们祖先们的智慧及经验总结。希望小编多介绍祖先们的经典书籍及经验方药。
 2
红豆 
 小叔，湿热体质可以吃补中益气丸和黄芪当归汤吗？期待您的回复，谢谢
 2
索南央宗 
 叔啊，感恩您，有您在，很有安全感。我应该是上学期间耗费体力太多，再加上做老师，可以只喝黄芪吗？
 2
金刚菩提13507732720 
 阿弥陀佛，功德无量！  
 2
云霞 
 感觉对我症啊，空了照方抓药去感谢小叔
 
咚准业茏 
 文老师，本人男，38岁，基本上每天凌晨3点左右必醒一次，而且每天要大便三到四次，可以服用这个汤剂吗？
 2 作者
对照一下有木有大气下陷的症状
 1
李艳芳 
 这些症状都有，每天就是累，不想说话。之前小叔推荐的十全大补丸吃了没那么累了，但是会睡不着。前几天下单玉灵膏跟今天这个升陷汤是不是可以一起用
 1 作者
可以的
 1
喵小姐 
 一个月喝几次
 1 作者
七天
 
官艾 
 请问 我女儿脸上的干性湿疹能用野土茯苓敷吗
 1 作者
干性湿疹不能用啊
 1
lina 
 香砂六君丸吃个五六天，舌头就很清爽，一停，没几天就开始又有白舌苔沉积。最近一个月有点舌头表面不舒服，就像有一点热水烫感觉，而且舌头有点涨，顶两边舌头。吃香砂六君丸和那个什么麻那个药，就感觉轻松些。这到底怎么回事？吃饭我也清淡，偶尔运动，说话比较多。
 1
??小鹿??Bambi???? 
 叔，望回复！爱人31岁，周五在医院诊断肝癌有积液。他现在的症状就是乏力，腹胀，消瘦，黄疸。求叔回复！吃什么可以让他消腹胀和排水？恳求您了！
 1
娥、E、娥 
 我这些天容易嗜睡，
 1
梦想 花园MISS CHEN 
 是，剖腹产后没有调养好，感觉肚子如果不故意收腹，内脏就掉下去了
 1
萌童瑞宝 
 文小叔您好！总觉得没有精神，心里闷，比以前爱发脾气，是不是也是大气下限，感冒好了后，总觉得喉咙里有痰，赌的慌，早上咳出黄痰，能吃黄芪么？哺乳期能吃么？
 1
清尘 
 大气下馅用补中益气丸可以吗
 
星云 
 小叔的文章每天读了都如沐春风^O^
 1 作者
因为你心里有一股春风
 1
雅潮 
 原来如此！我就老觉得我问题出在气这方面！
 1
没想 
 小叔好，我这是病，有时脚也麻，有时头皮也麻，吃些什么中成药，五脏都虚，心阳不足，还有咽炎，也不敢多吃大凉的药，可愁死了，给想个法行吧，求你了。
 1
TCEC 
 小叔请问我最近喉咙感觉总有咽不下去的痰。偶尔还会有颗粒状东西出来（以前扁桃腺就有点大）。这个要吃什么好呢？求解答谢谢小叔。
 1
山子 
 笔误，应为《医学衷中参西录》，衷心中医，参学西医之意。
 1
秋水伊人 
 小叔，我湿气重(寒湿，舌苔白，有齿边，舌尖有红点)，已购了您之前推荐的祛湿茶，请问能和升陷汤一起服用的吗？
 1
无语 
 小叔真是及时雨啊！这里心里想什么，你就来什么。
 1
张英 
 张锡纯，神医也！
 1
净馨 
 找了好久的牙粉，终于找到了。
 1
童?? 
 哪里可以买到现成配好的升陷汤吗
 1
麦兜 
 小叔，昨天我买的玉灵膏到了，说明书上说哮喘病人不能用。可我母亲就是啊，平时也是用药物控制着，是不是不能喝？
 作者
实证不可以，虚证可以的
 1
羊 
 小叔好 继续求缓解经期前脚痛的食疗或者改善从改善生活方式的方法！！！！
 1
香雪兰 
 我身体弱，说话声音低，为什么不能用黄芪，单单泡水喝就会嗓子疼？
 1
晴曦 
 好多年轻人，总是躺着沙发，不怎么运动，爱打游戏，这样也是大气下陷吧？可以喝这个汤吗？
 1
t 
 请问喝几天即可？
 1
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔威武！每天更新，不容错过
 1
张志伟 
 小叔我发现  最近我已经开始手脚出汗了  记得好像每年天凉了都这样  是不是身体有问题
 
小甜甜 
 孕妇可以用黄芪泡茶喝吗？
 
木子?? 
 请问文叔，中焦脾胃不通怎么调理？
 
Sea 
 谢谢小叔上次的回复这次的文章页根经典，点赞
 
丽华 
 小叔，问一下，对于孩子那种中药敷贴副作用大吗？这是什么原理呀？我们这边有一个私人门诊，他把药都打成粉，然后跟开方子一样，把药敷到前胸后背。
 
莉?? 
 小叔，补中益气丸和三七粉可以同时吃吗，三七粉可以用娘酒送服吗，饭前饭后合适呢
 
文武 
 好好学习，中医就在我们身边，文小叔天天向大家讲中医的病历
 
――― 
 小叔吃了你那个治结石的方子第5天突然一下肾的位置很疼是在下石头么？
 作者
应该是
 
颜姐 
 中国的妇女，大多数都系处于双重劳动，白天上班工作，下班回家更忙，买菜煮饭，做好家务又要辅导小孩学习，一天下来真系筋疲力竭，简值]空晒了。
 
春嗳花开 
 小叔我这些症状都有，可我有胃病，总是胃不序服能喝这个汤吗，请回复
 
夜半歌声 
 小说又来打扰你了，我有鼻炎  眼睛怕风    来例假腰不舒服   不知道怎么了求小说指点
 
日照绿茶DD菲儿 
 小叔，请问后背爱出汗是怎么回事呢？脸上不怎么出汗，前胸后背衣服都会湿。
 
一叶知秋 
 文小叔，这个汤具体怎么用，每天一副？早上还是晚上？
 
高辉 
 小叔您好！请问眼睛畏光，又鼻子流清水怎么缓解呢？
 
弼马温 
 文叔，三十岁平时健康的男的需要喝三七粉吗？家里老太太自己不喝，买排骨买鸡肉炖三七粉加估计是西洋参吧炖给她儿子吃，我说开水冲喝就行，她说没东西怎么吃。最近腰经常抽筋是怎么回事？上班路走的比较多。
 
玉 
 小叔，是3碗水煲成一碗吗？一天里那个时间喝好啊，没弄过，不懂
 
Renee 
 小叔，每看你描述一种病就觉得自己都符合，到最后还是不知道该怎么调理自己和家人的身体啊，怎么办呢？
 
清心 
 喜欢又涨了知识了
 
春华秋实 
 谢谢小叔，我有此症状，立马煎来喝起
 
奔跑吧 
 文老师好！像化疗引起的周围神经炎，手脚麻痛厉害，有时候蹬蹬直疼，虚汗也多，动一下就出汗。晚上睡不着觉，睡不沉，最多睡一小时就会醒。请问有什么好的方子，万分感谢！！！
 
拈花一笑 
 是泡水喝还是煎药喝？
 
苏娴 
 虚不受补的体质不知道咋整？补热的上火补凉的又太凉气血又不好
 作者
中焦脾胃不通
 
Qian 
 小叔，看到你的回复了，太感谢了
 
范范 
 文老师，想问您一下，我白天胸闷，气短，有时深呼吸也上不来气，想干咳，特别难受，晚上睡觉没有症状。是不是和您说的这个对症？是不是可以服用这个方子？
 作者
可以的
 
??Oriflame ??王豆包 
 小叔好，我一到秋季早晚就咳嗽的厉害，口干舌燥，早起时候嗓子嘶哑，还爱上火，便秘，半夜会失眠，请问是阴虚火旺吗？可以喝这个方子吗？
 作者
秋梨膏
 
拈花一笑 
 我就是这样的症状，当老师，话说太多，感觉中气不足，讲一句话到最后都有点接不上气儿。小腹有下坠感，暑假吃药调理，这学期开学感觉好多了。中医中药感觉真的挺神奇的。
 
夏日木槿 
 小叔早，我儿子十岁，之前也动过疝气手术，一直以来声音都小，就是特别爱出汗，头部更明显，但是身体一直还不错，一年到头感冒都很少，最多就有点鼻塞，请问这出汗严重是什么原因呢？
 
晨曦 
 小叔，都不知道吃啥药好了？大气下陷有，妇科病有，高血压，手脚凉，易激动，胆小，一紧张害怕得上厕所，，小叔，这么多病，是不是吃今天的药方就可以呢？！
 
千山 
 升陷汤药店有卖成品么？还是要自己煎？
 作者
应该没有，需要自己去抓药
 
凝尘 
 请问文小叔，这个汤要喝多久呢？
 
卢慧 中医养生 
 小叔，胃气上逆，这个升陷汤是不是不能喝？感恩！
