周杰伦得的这种病，是”不死的癌症”，正在折磨中国500万中青年

原创 文泉杰  文小叔说  1月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



周杰伦的真粉应该很熟悉这种病是什么。
 
话说周杰伦高中的时候有一次晚上睡觉腰背很痛，痛得不能平躺，只能侧身睡觉，当时周杰伦也没在意，挺一下就过去了。后来这种腰背痛发作越来越频繁，越来越剧烈，终于忍不住了，去医院检查，被告知得了强直性脊柱炎。周杰伦因为这个病免去了服兵役。
 
当我们羡慕周杰伦收获名利、鲜花、掌声的时候，当我们羡慕周杰伦千人追捧万人拥戴的时候，可能不会想到周杰伦一直在与强直性脊柱炎做斗争，默默忍受着巨大的痛苦。
 
强直性脊柱炎这个病，被西医称之为“不死的癌症”，西医很无奈地告诉患者，这种病很难治愈，属于自身免疫性疾病，言下之意，这个病是你自身免疫力不行导致的。这个病特别好发于青壮年，在中国目前有500万左右的人有这个病，除了周杰伦，著名演员张嘉译也有这个病。
 
强直不会要你的命，但是会折磨你一辈子，也有一定的致残率。
 
强直这个病非常隐秘，最初的表现仅仅是轻微的疼痛，腰背痛，腰骶部轻微的疼痛，很多患者不以为然，以为就是普通的腰痛。这种腰痛早晨起来比较明显，感觉腰骶部被僵化了一样，只有活动活动才缓解。平时不能久坐，不能久站，久坐久站就会发作，反而走走路舒服多了。

 
如果不好好调理，任强直发展下去会如何呢？会累及整个脊柱，与脊柱相连接的关节比如颈椎胸椎腰椎髋关节都会出问题，甚至膝关节也会出问题，最后发展成两种截然不同的结果：一种是再也不能弯腰了，一种就是弓腰驼背，再也直起不起腰了。这两种结果都是关节完全失去了活性。回头，转头，转身，弯腰，下蹲都很艰难，与活死人没有什么区别。
 
没有人愿意成为这样的活死人，所以在症状刚刚起来的时候就要好好调理了。
 
西医束手无策，中医呢？其实后台很多小伙伴让小叔写写强直这种病，他们真的很痛苦。小叔思考了很久，又查阅了很多中医典籍，最终发现有一个名方又是验方，对强直的调理效果最佳。验方，就是说已经有很多人用过这个方子，治好了自己的强直。
 
这个方子叫做阳和汤。出自清代名医王洪绪的《外科证治全生集》。
 
中医很早就认识到了强直，中医把这种病叫做骨痹。肾主骨生髓，一切与骨头有关的疾病都要找肾上去调理。首先是肾精亏虚，肾阳衰弱，正气不足，风寒湿三种邪气入侵脊柱，最终气血凝滞，痛而不通。阳和汤就是一剂可以把脊柱里面的风寒湿逼出来的良方，同时不忘记给你补肾壮阳，补充正气。



 
我们来看阳和汤的方子：熟地黄30克，麻黄3克，鹿角胶9克，白芥子（炒后研细）6克，肉桂3克，生甘草3克，炮姜3克。
 
这是原方，针对强直，小叔特意在这个方子加入直接针对脊柱针对腰部的三味药：续断9克、杜仲9克、怀牛膝9克。
 
我们现在来看看这个方子到底是如何妙手回春，把脊柱甚至全身骨头里的寒湿搜刮出来的？
 
要想把身体里的寒湿逼出来，首先得给寒湿一个出路，不能闭门留寇，不能关门打狗，如果关门打狗会造成狗急跳墙，两败俱伤，这不是我们中医治病的思路，这是西医治病的思路。
 
把窗户打开，让寒气出去，如何打开窗户？必须要用辛温解表的药，辛温解表又能把身体毛孔打开的药非麻黄莫属了。麻黄打开了毛孔，接下来就得用阳气来调和阴阳了。
 
调和阴阳的药用了肉桂与炮姜以及白芥子。



 
为什么要用肉桂不用桂枝呢？照理桂枝驱散寒气的作用要大于肉桂，通常来说麻黄与桂枝都要一起用的。这里不用桂枝，是因为病人有这样的症状不是表证，是里证，所以不需要发汗，麻黄与桂枝合在一起发汗的力度很大，发汗就要伤正气，伤阴，而病人已经很虚了，不能发汗了。
 
所以只能温阳温中，温阳最好的就是肉桂了，肉桂可以强壮肾阳与心阳。肾阳是深埋在地底下的热能，心阳则好比天上的太阳，太阳一出来，冰雪消融，万物复苏，春暖花开。肾阳与心阳是身体阳气最主要的来源。
 
肉桂强壮了心阳与肾阳，再用炮姜来强壮肺阳胃阳脾阳，炮姜可以温暖你的小肠大肠，整个恢复你的消化与运化功能。什么是炮姜呢？就是用砂炒出来的姜。这里说一下生姜、干姜、炮姜的主要区别。生姜主要作用在于散寒解表，干姜去掉了生姜的辛烈之性，把散的力量收回来，收回来温里，温暖我们的五脏六腑。而炮姜的温里效果比干姜更胜一筹，因为炮姜的辛温解表的力度几乎全收回来了。前面说过，此方重点不是解表，而是温里，所以这里用稳如中年男人一样的炮姜，稳打稳靠，后劲十足。



 
最后是白芥子，搜刮骨头里的寒湿就靠白芥子了。白芥子，三子孝亲汤中的成分之一，最善于温化痰饮，性子非常燥烈，动作非常迅猛，犹如猛将一样走而不守，能够把千年寒痰凝结成冰块那样的痰化开。有一句话说得非常有趣贴切，蒜辣心，葱辣眼，辣椒辣两头，芥末辣得鬼抽筋。可见，芥末的辛辣程度是最猛的，像脱缰的野马一样一发不可收拾，所以能够把筋骨里面的寒湿搜刮出来。
 
好了，上面这些药是驱邪的药，是用阳气来驱赶身体阴寒之气来达到阴阳平衡。前面说过，这个阳和汤不伤正气不伤阴，如何保证？于是这个方子用了两味非常重要的补肾精的药：熟地与鹿角胶。
 
为什么骨头里的病一定要从肾上治疗？因为肾主骨生髓。骨头的病，骨髓的病，包括白血病小脑萎缩等都要从肾上找根本原因。补肾就是补正气，正气内存，邪不可干。
 
熟地与鹿角胶兵分两路把肾精补足，熟地滋补肾阴，小伙伴们应该很熟悉了，六味地黄丸绝对君药。鹿角胶，是血肉有情之品，是鹿最具生发的部位，你们可以想象一下鹿角的样子，一副阳气怒张蓬勃之像，像极了生机勃勃的春天，所以鹿角是最补肾阳的，同时可以激发我们的肝气，可以强壮我们的督脉，强壮我们的脊柱。强直病人必须要用的药。
 
最后再用甘草充当一下和事佬，调和诸药，让这些药材能够和睦相处，和而不同，从而达到阳和的妙用。



 
最后三味药是小叔加的，续断、杜仲、怀牛膝。续断，有一个特别的名字，叫做接骨草，可见它治疗骨头里的疼痛有多厉害，骨头断了它都可以把你接好，腰痛得感觉骨头快要断了，吃啥药都不管用，这个时候续断就该上场了。所以续断对于强直导致的腰痛有很好的疗效。
 
杜仲与怀牛膝大家都熟悉了，都是强壮腰膝的妙药，补肝益肾，强筋壮骨，让你的精血更足，腰腿更有韧劲。
 
阳和汤，就是这样把你身体里面的阳气补足了，把你身体里面的阴寒驱散开来，犹如雨后天晴，阳光普照，天地阴霾逐渐散去。
 
阳和汤不仅仅治疗强直哦，凡是与骨头有关系的病，确定是风寒湿导致的都可以用。而且阳和汤这个方子不伤正气，下面来说说与阳和汤有关的几个案例。
 
现代医家中，最善于用这个阳和汤的是温州民间中医潘德孚。小叔曾经发布过几篇关于潘德孚老中医的文章，他是医疗界的崔永元，敢说真话，小叔非常欣赏，也是一位治癌高手，可惜潘老已经驾鹤西游。
 
有一位阳痿病人找到潘德孚，十多年无性欲，潘德孚用阳和汤让病人开始有了晨勃。
 
有一位股骨头坏死的人找到潘德孚，每天夜里股骨痛得难以入睡，潘德孚用阳和汤七天，病人夜晚睡觉骨头再也没有痛过。



 
潘德孚的大姐也是一位医生，不过是西医流行病学教授，因为乳腺癌导致夜晚睡觉全身骨头痛，她根本就看不起中医，认为中医是伪科学。最后西医的方法用尽了也无法消除她的骨痛病，不得已放下面子找弟弟潘德孚。要知道，潘德孚当时是民间中医，都没有行医资格。潘德孚用阳和汤五天，大姐晚上睡觉骨头疼痛消失，大姐路转粉，开始信服中医。
 
潘德孚的妹夫，登山跌倒，送进医院，昏迷不醒，住院一个月，生命保住了，却排不出尿来，潘德孚诊断为阳虚癃闭，于是用阳和汤，连续服用一月，开始排尿，最后痊愈。
 
一位花甲妇女，总感觉脊背发冷，全身关节冷痛，去医院检查类风湿因子648，吓傻了，说这是不死癌症，根本治不好，必须要用一辈子激素，激素又会导致股骨头坏死。最后找到潘德孚，用阳和汤两周，类风湿因子直线下降为125。
 
看，阳和汤连类风湿都可以搞定，类风湿与强直性脊柱炎一样被西医称之为不死癌症，既然可以搞定类风湿，那么强直自然也会有效。
 
小叔的很多粉丝服用阳和汤后纷纷感叹阳和汤的神奇，如下图：
 




 
不敢保证能够治愈所有的强直，但是至少会给无数强直患者带来希望。
 
小叔建议服用二十一天。一天一剂。
 
愿阳和汤给你春天般的温暖。
 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
91 人喜欢 

阅读 8.4万
 在看1060

写下你的留言
精选留言
 133
A家纺工厂直销
 
 我，强直，中医汤药喝了两年！现在身体症状没有，血液检查正常
 89
作者
 祝福
 69
艾山上人
 
 治疗强直怎么能少了大灸施灸督脉呢？更直接给力！！！
 58
作者
 可以艾灸
 56
听妈妈的话
 
 阿弥陀佛，感恩小叔。
 22
Sarah
 
 小叔早，俺妈妈今年50岁，最近食指有时会直着无法弯曲！过一会儿就好了，还有最近腰疼等等这个怎么调理？
 52
作者
 独活寄生丸
 23
微微
 
 我就是强直患者，真的很痛苦。看到文叔的文章等于看到了希望！请问文叔有直接配好剂量的成药吗？或者是怎么去配这个剂量
 51
作者
 去药店抓药，亲自熬
 51
三余无梦生（中医）
 
 阳和汤方义:

先解表散寒。（麻黄）

在温里扶阳。（白芥子 炮姜 肉桂）

最后，补益肝肾。（熟地黄 鹿茸 杜仲 断续 ）
 31
白玛央金
 
 小叔早上好，反馈下之前风热感冒后一直咳嗽好不了，嗓子有异物感发痒，换了很多种药都是断断续续时好时坏的，两天开始喝黄精玉竹膏没想到嗓子咳嗽意外的好了，而且我平时总爱口渴皮肤用润肤霜也觉得干，想问下小叔这个黄精膏喝多久，
 45
作者
 可以长期喝
 44
江东北半球
 
 这种从药理讲解方子治病原理的文章太好了！让病人不仅知其然，更知其所以然，不仅治病，还普及了中医药知识，是大众需要的。谢谢老师！
 30
淡漠安然
 
 小叔，我女儿7岁了这段时间天气冷得了感冒快一个月了有鼻炎，她天天的咳嗽口痰太多咳不出来完要给她吃什么药
 43
作者
 通宣理肺丸
 28
露花诗雨
 
 小叔，你就是女性朋友的福音。我现引产四个月 ，身体经常出虚汗，并有子宫腺肌症瘤，服用了七天当归芍药散：当归9克，川芎9克，白芍30克，茯苓20克，白术12克，泽泻20克，身体感到倦怠，偶有胸闷，大便一天3-4次，胃部也有点痛。现停药一天症状全无，不知是继续吃还是再怎样调整方子？
 42
作者
 正常，白芍可以减少到20克，白术加到20克
 27
micar
 
 小叔，除了强直，还有骨质增生，要加什么药吗？
 41
作者
 骨质增生化铁丸
 23
hu
 
 小叔：眼睛葡萄膜炎怎么治？
 41
作者
 蒲公英茶
 31
丽娟
 
 有没有治疗慢性寻麻疹的药？
 40
作者
 看以前的文章写过很多
 27
蜜豌豆
 
 小叔早！文中提到出汗会伤正气、伤阴，更年期出汗是否也伤阴？除了吃坤宝丸还可以用什么调理呢？
 40
作者
 酸梅汤补一下
 40
三余无梦生（中医）
 
 四逆汤加阳和汤治肺部肿瘤，效果也不错。
 31
Ljy
 
 小叔好，如果治疗股骨头坏死还用加后几味药吗？
 39
作者
 不必
 25
心悦
 
 太感激文小叔了！自从成为文小叔的铁粉后，我等这个方子两年了！曾多次请求文小员拯救一众此患同胞，终于等来了大好消息！立即付之行动！但愿服后能有起色！感恩文小叔的精湛医术！感恩文小叔的大爱之心！
 39
作者
 分享出去，解决他们的痛苦
 27
，
 
 小叔早上好，我经常做梦梦到水灾，是哪里有问题呢，请小叔百忙之中解答
 37
作者
 肾主水，肾虚会有此梦或者掉进深渊
 21
健康宝贝～英
 
 小叔，手臂痛医生说经脉粘在一起了，可以喝吗？
 37
作者
 这个需要活血化瘀了
 19
蝶
 
 小叔早，想请问一下说话说多了就会嗓子沙哑，嗓子有不适感，会反复发作，是慢性咽炎吗？该用什么药，请指点一下谢谢
 37
作者
 生脉饮
 32
人生几度秋凉
 
 早上好啊小叔，我是腰肌劳损很多年都治不好，就是每天腰痛很折磨人，请问小叔这个药没有成药卖吗？像上次那个泡脚药，很方便不用自己加工
 36
作者
 没有中成药啊
 20
A中医推拿~陈景龙15853498239
 
 请教小叔，父亲去年劈柴时不小心伤到眼睛，现在视力一直模糊不清，之前视力一直很好，现被医院诊断为白内障，求小叔给个方子，感谢小叔！
 36
作者
 如果是外伤通窍活血汤
 36
江上一舟
 
 笔者从学生时期既患此病，中专毕业参加工作后，在当地和外阜曾多次寻医问药，各种西药、中药，偏方用过多种多次；为使自己更多了解病因和治疗方法，也买过看过很多医书，但终未能彻底根治。文先生撰写的这篇文章，笔者认为，是目前所见到对此病解析得最好的。文中对该病症描述得非常准确。笔者虽然病已定型，为了使晚年生活能更舒服些，更幸福些，也决定试试文字先生提供的这个妙方。特别期盼得到文先生的个人微信号
 36
?? ?? 喵～
 
 小叔，说说腰间盘突出吧
 35
未来
 
 小叔辛苦了
 19
?? 微笑??
 
 请教小叔:
我儿子和女儿都是剖腹产，现在感觉打麻药的地方老是不舒服，可以喝阳和汤吗？
 34
作者
 这个可能是瘀血
 25
青花瓷
 
 小叔早，晨起手指僵硬，手臂关节酸痛，膝关节酸痛，后背发凉，怕冷，是不是也可以喝阳和汤？
 33
作者
 可以
 21
随缘??
 
 太好了小叔，类风湿十七年，手脚变形可以用阳和汤吗？感恩小叔大爱待
 32
作者
 赶紧用起来
 17
麦基
 
 小叔好：鸡内金加穿破石加陈醋治结石是取穿破石的根部或树干最有效用呢？望回复，谢谢你。
 31
作者
 根
 31
蜜都执行董事99元3盒+哺乳指导
 
 小叔，这是给风湿病人的福利了，很多风湿病人
 24
A天天妈~俏妃卫生巾专卖店~店长
 
 请问颈椎病可以用这个方子吗？
 30
作者
 有专门针对颈椎病的方子
 17
琼玉
 
 小叔早上好，晚上睡觉有时身体里面会冷得发抖，是不是寒到骨子里了
 29
作者
 可用
 15
yezi 
 
 小叔早！续断能用单方治骨折吗？
 27
作者
 可以
 12
星空
 
 小叔你好，我是脊柱关节炎比强直性脊柱关节炎能轻点，现在三年了，能不能喝阳和汤
 27
作者
 可以
 27
周立祝
 
 小叔早安！感恩有您！
 22
缘来是你
 
 小叔谢谢你每天的付出，我每天都在默默关注你。小叔七岁小孩有眼袋和黑眼圈，就是笑的时候眼袋比较明显，不知道应该怎么调理？能不能吃附子理中丸啊？
 23
作者
 放心吧，大了就好了，有点脾虚
 18
math teacher
 
 早?，小叔的文章天天看，天天做笔记，您再不出书的话，我该整理一下笔记出书啦。问小叔个问题，我早起痰多喷嚏多鼻涕多，咳嗽二个月有余，开始黄痰，现在粘白痰，里寒咳还是湿咳?该吃点啥药?
 23
作者
 寒
 17
厚德
 
 小叔，这两天我腰骶到尾骨骨头经常出现剧烈疼痛，疼痛期间整个腰不能动，这是不是强直前期？这个方子一天分三次喝吗？
 23
作者
 一次就可
 16
钟声
 
 那位叫李时珍的乌龟，直接删除，这种人还打着李时珍的名号，这样的畜牲直接删它，它是某医院的西医主任医生。这也是畜牲。文圣你删除它。中医的禁忌那么多，中医治本，而西医呢，在看我山头这个地方，都信中医，为什么呢？很简单，世界5个人，就有一个中国人。这就是中医的功劳。数字和事实已说明了一切。文圣你认为呢？
 23
作者
 吃茶去
 16
.
 
 有治疗股骨头坏死药方吗？
 23
作者
 这个方子可用
 13
梦想成真（15064300482）
 
 小叔，早上好！这个治强直的方子治多年的老陈旧强直怎样？朋友现在是腰已弯，年龄50
 23
作者
 试试吧
 23
neverlose
 
 小叔您好，最近得了胃炎，您能不能写一篇关于胃炎和养胃的
 23
碧玉
 
 小叔，也想请你写写也是自身免疫性的疾病:狼疮性肾炎。这个病也是常年吃激素。
 16
D.L.
 
 小叔请问腰椎间盘突出，脱垂应该吃什么方子好，求解
 22
作者
 后台回复腰突
 22
李r珍
 
 小叔，其实我有时候也在想，如果中药真的能吃好，国家怎么没有大力推广？或者被西方看到，至少要有一大堆病人康复吧？
 22
戈壁风
 
 小叔早上好，费心了。
 21
玲
 
 小叔：有强直性脊柱炎，但是心脏换过瓣膜的可以喝这个阳和汤吗？
 21
作者
 可以
 11
吾系小惠（专注签证十年）
 
 小叔早，孩子八岁，每天早起都心情不好，平时也爱生气，很瘦，瘦高型，请问可以吃点啥呢
 21
作者
 养肝茶喝喝
 7
静如菩提??
 
 小叔老师好！我吃了您的方药颈肩灵五天，脖子和肩部的僵硬症状好了许多，于是我又买了14剂，想吃完21剂，但是有一个问题就是我吃这药拉肚子，需要加什么药吗？这种情况正常吗？
 21
作者
 怀山药糊糊善后
 17
O(∩_∩)O哈哈~
 
 感恩小叔终于写强直的文章方子！脾胃不好，怕吸收不好，是不是可以在这个方子里加上焦三仙？
 18
作者
 四君子汤
 15
子榧Z道
 
 小叔早，您推荐的泉元康、黄精膏一直在喝，原来经常起夜的老毛病现在没有了。黄精膏味道很特别，红糖真的喝出童年的味道，问了客服说活动马上结束了，我想再入手几盒，请问春天还可以喝吗？期盼小叔回复
 18
作者
 可以的
 18
嘟嘟
 
 小叔上次留言说膝盖里侧疼，不能蹲下，腿伸不直，能喝养筋汤，有强直的话是喝此方子好还是养筋汤好，还是这两种方子都可以喝一下，忘小叔这次能回复一下待次依瞎腿痛一直缠绕着
 18
牧云
 
 每天看文章并转发好友及朋友圈，写留言，以至于盆友问我小叔成为我的好朋友了吗？
 17
未来
 
 喜欢
 17
千喜可乐
 
 感谢小叔的及时雨，十多年的强直了，什么药都试过，什么辅助治疗也都尝过，效果不理想，试试这个，有效果再来反馈待
 16
舒志洪
 
 【早安分享】

炎症与癌症的关系

举一个常见的疾病，

妇科炎症从一度糜烂，到二度糜烂，到了三度糜烂，

然后到了三度糜烂以后，大夫就问你生过孩子没有，

如果生过孩子，医生就会建议你子宫切除，

那如果不切，就是子宫癌 ，

所以，每一个老百姓，今天更要知道一个常识，

为什么大病、癌症查出来都到晚期，因为早期的名字叫做炎症，

所以，炎症跟癌症之间，是有一定关系的，

就像木头表面发霉到了整个桌子腐烂，是有一定关系，一个道理，

如果你用各种消炎药，免疫力更会下降，

所以炎症只有加重的过程，没有恢复的可能。??
 16
出尘
 
 小叔太了不起了，你教给大家的都是在医院里解决不了的疑难病，但一到你这就很轻松的解决了。我觉得跟着你学，比上医学院都强??
 15
燕宁
 
 终于写到了强直，感恩
 15
????。fafa
 
 瑜伽，朋友了赡觇べぞ解非常多
 15
花香随风
 
 潘老的（孩子发烧母亲怎么办？）这本书特别好，好有好多呢！我家孩子前几天咳嗽厉害就是用的潘老的瓜蒌汤，免去了吃抗生素的苦。
 15
诚和斯柯达续保小朱
 
 小叔早
 14
子心榈
 
 小叔早上好，自从买了黄精膏送的红糖，家里的小孩抢着吃，已经不吃哪些便宜的红糖了[掩面]，问下红糖能不能也搞个活动哇！
 14
张嘉芩～龙妍凤语
 
 小叔好啊！每天都来打卡，看到你的方子，真是功德无量啊！请问肾囊肿跟肾结节那个严重，肾结节有什么好的治愈方法，多谢多谢！辛苦辛苦，
 10
刘萍---体质检查健康调理
 
 文小叔，早安！您的文章每天必看，感谢您的大爱！我姨婆腰椎间盘突出，血管瘤。走路直不了腰，请问可以用这个方子吗？
 13
作者
 后台回复腰突
 8
王姐姐
 
 父辈那代人都不知道有幽门螺旋杆菌，最近这几年检查出很多人，不知道这样的病中医能治吗？
 13
作者
 当然有了，而且治好了，耐心等待后面的文章
 8
悠悠??
 
 每天早上都是被腰痛痛醒，可以用这个方子吗？
 13
作者
 可以
 13
芳
 
 小叔写写溃疡性结肠炎吧！每个月的中药费3000多，真的快承受不起了。
 12
晓霞
 
 每次认真阅读，更喜欢看后面的评论！谢谢小叔
 12
菲
 
 小叔大爱待待垂刈⑿∈宓囊舱媸侨生有幸
 12
Miya（娜娜）
 
 您好！我的父亲是强直晚期，腰已经弯了，整天疼痛，不知道怎么办好，吃止疼药就胃疼，按照这个方子抓药就行吗？感激不尽！
 12
晨曦
 
 文叔，有没有治疗鼻炎和打呼噜的方子，很需要
 11
春风化雨
 
 小叔你好，全身关节痛并弹响，未确诊强直，但症状很像，可以吃这个方子吗？
 11
金龙
 
 真心盼望能写一下股骨头坏死的方子。
 11
嘟嘟
 
 小叔怎么不是回复我的呢？
 11
??晴朗天空
 
 叔，早，请问一下，我一直都是手心脚心很热，肚子刚洗完澡都是凉飕飕的，而且还满脸痘痘，我都是准备奔四的人了，应该怎样调理，希望能得到您的答复
 10
FANG
 
 良方，小叔在中医传播上真是不遗余力，学习了
 10
婷婷
 
 小叔，您好我孩子二十岁，骶髂关节有水肿炎症引起疼痛，吃了半年多的柳氮磺吡啶肠溶片和艾瑞昔布片，效果不太明显，我怕西药吃多了副作用太大，求求小叔能帮帮我孩子，看到请回复，感谢待待
 10
、亻壬
 
 小叔终于写这个了。那请问小叔，我现在是骶髂关节痛、还未分化成脊柱关节病，可以用这个阳和汤吗？其实早就知道这个千古明方了..
 10
庞淑华
 
 叔，我每天都看你文章一个本子不够做笔记的，准备买过一本六百页的笔记本。我气血双亏，气血淤滞！肥胖真在服用三合一和轻适康！用药对症吗？盼叔回复
 10
海边
 
 文老师医学功底很深啊！能否说说你学中医的方法？
 10
小米
 
 叔，早安
 6
顺安玻璃装饰
 
 大伯有十多年的强直，每年天冷就说痛，现在能吃这药吗？
 9
作者
 太适合了
 9
和
 
 小叔太棒啦！
 9
胖腻??
 
 我感觉我就是早上起来腰直不了，然后慢慢起来活动下就好了，有时睡也是背好痛，一直以为腰间盘突出才会这样，是不是可以直接喝这个汤，然后用熬多久
 8
道可道，非常道。
 
 阿弥陀佛，善哉，小说公众号是中医公号里最贴地气，最通俗易懂的。
 8
格格
 
 有小叔在，真好感恩有您，福泽百姓
 8
邹秉钰
 
 小叔这么厉害，能不能写写治与强直性脊柱炎同属一类的免疫异常的炎症性肠病克罗恩病的相关用方呢？谢谢小叔
 8
长隆酒店门票
 
 谢谢您。明白了
 8
铿锵玫瑰
 
 小叔好，山东下大雪了
 8
小麦??
 
 小叔你好！我是蹲下腿弯曲时间，哪怕2分钟，左膝盖就会使不上劲很疼，无法伸直，每次都用手慢慢调直，缓一会儿才能走路。很苦恼。
 8
杨力
 
 早上好小叔！
