比狂犬病更可怕的是，中国人对中医治疗狂犬病的方法视而不见

原创： 文泉杰  文小叔说  7月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
自从狂犬疫苗出问题后，中国的狗狗体验到了一种从未有过的高贵与自由，再也不会逆来受顺，召之即来挥之即去了，主人要是不听话，不给我肉吃，大叫一声，吓得主人不要不要滴。以前路人甲路人乙见了狗狗不顺眼，对狗狗大喊大叫，现在狗狗见了路人甲路人乙不顺眼，只要一抬头，目光犀利，他们吓得落荒而逃。
 
据悉，因为疫苗风波，宠物店老板郁闷死了，因为宠物尤其是狗狗的销量直线下滑，倒是有很多被猫抓伤被狗抓伤的人探头探脑进来，问，你这里可以打狂犬疫苗吗？
 
很多小伙伴在后台留言，小叔，疫苗无效，难道被狗咬了得了狂犬病难道只有死路一条吗？在没有疫苗的时代，古人是怎么治疗狂犬病的？我就不信古人只会等死。
 
文小叔也不信，古人那么有智慧，中医那么有智慧，怎么可能等死呢。古人不但有对付狂犬病的方法，还真的治好了狂犬病呢。可惜呀，在西医一统天下的今天，中医治疗狂犬病的方法被西医压得死死的，被视为旁门左道、封建迷信。很多狂犬病患者明明已经被判了死刑，也不愿意尝试一下老祖宗的方法，他们宁愿死也要保持西医的高贵与自尊，绝不低头。
 
如果有病人觉醒了，对医生说要尝试一下中医对付狂犬病的方法，医生会睁大眼睛说，你疯了不成？
 
这个世上到底谁疯了？屈原说的好，众人皆醉我独醒。
 
好了，言归正传，文小叔给小伙伴们扒一扒古代中医是如何化解让人闻风丧胆的狂犬病的。希望小伙伴们看了后把文章放在圈子里，让全国受问题疫苗困扰的宝妈们放心。
 
 




1 晋朝最著名的医学家、养生家葛洪先生是这样对付狂犬病的
 
葛洪是谁？
 
修道之人比较熟悉，一般人可能没有听过葛洪的大名，文小叔说一件事你们就明白了，九蒸九晒黑芝麻丸知道吧？就是他老人家发明的。葛洪还写了一本书叫做《抱朴子》，流芳百世，里面记载了好多养生法门、修道法门，被养生家视若珍宝。
 
葛洪是怎么对付狂犬病的呢？
 
第一步消毒，葛洪在他的医书《肘后备急方》是这样说的：疗a犬咬人方。先嗍却恶血，灸疮中十壮，明日以去。日灸一壮，满百乃止。
 
这话是什么意思呢？就是说先把恶狗留在病人身上的唾液擦干净，再把病人伤口上的血擦干净，然后对着伤口艾灸，连续艾灸十壮，十壮就是十根艾条。这样第二天这个狂犬病毒就去得差不多了。
 
为什么要艾灸呢？因为狂犬病毒在高温下就会死去，50度高温狂犬病毒就受不了。
 
但是，别高兴太早，葛洪说接下来每天都要艾灸一壮，直到100天，如果狂犬病毒不发作就彻底好了，万事大吉了。葛洪认为狂犬病每七天发作一次，20天不发作说明病治好的概率很大，但是必须得坚持艾灸一百天，这样才能确保万无一失。
 
葛洪的理论与现代医学狂犬病潜伏期20到90天大同小异。有人担心自己被狗咬了会不会十年或者二十年后才发作？这是杞人忧天了，把心放在肚子里吧，这说明你根本没有感染狂犬病毒。
 
除了艾灸，葛洪还给了一个秘方，不过这个秘方不太容易获得。你必须要找到咬你的疯狗，然后狠心把疯狗杀死，然后把疯狗的脑浆取出来，涂抹在伤口，这样就可以防止以后复发。这种方法叫以毒攻毒，用疯狗脑浆的毒来对付狂犬病毒。
 
葛洪的方法到底有没有用？小叔说一个事你们就会信服了。知道屠呦呦吧？中国第一个诺贝尔医学奖获得者，厉害不？可是你不知道屠呦呦之所以能够获得如此殊荣就是因为看了葛洪这本医书《肘后备急方》，受到启发，从青蒿里提取青蒿素，从而挽救了千千万万疟疾患者。
 
所以，对于大师葛洪的方法，我们只能尊重。
 
 



2 再看我们的医圣张仲景是如何力挽狂澜，治疗狂犬病的
 
张仲景是谁不用小叔说了吧？张仲景的方子效如桴鼓，只要对症，用一个好一个。
 
张仲景留下了一个千古名方，专门用来对付狂犬病的，叫做下淤血汤。
 
这个下淤血汤非常好，为什么好？因为方子简单，只有简简单单的三味药，而且药材非常容易获得，也很便宜，关键是效果好。
 
这个方子记载在张仲景的《金匮要略》里，我们先来顶礼膜拜一下这个方子：
 
大黄9克、桃仁7粒、地鳖虫（去足，炒）7只、蜜9克、黄酒1碗。酒煎，空腹时服下。不能饮酒者水煎。
 
这个方子既然叫下淤血汤，顾名思义，就是把身体里的淤血、血毒、热毒通过大便的形式从下面统统排出去，所以叫下淤血汤。
 
大黄，小伙伴们都知道，泻药第一，属于药中将军，走而不受，大寒大苦，有摧枯拉朽之力，有秋风扫落叶之势，用上它，身上的热毒淤血统统可以排掉。
 
桃仁是活血化瘀的，死血不去，新血不生，能够像三七一样把身体里面的淤血化开，然后再借助大黄下行的力量把淤血排出去。
 
这个地鳖虫是啥子？地鳖虫不知道，穿山甲知道吧？穿山甲连山都可以穿过去，可见穿山甲的穿透力有多厉害，能够把身上那些顽固的瘀滞打开，通行全身经脉，哪里有瘀滞就去攻击哪里。但是，穿山甲现在是国家级保护动物，药材不容易获取，也超级贵，一般人吃不起，现在好了，有了地鳖虫，就不用穿山甲了。地鳖虫有着穿山甲一样的功效，只不过效果差一些罢了。
 
问题来了，张仲景怎么就那么神通广大知道狂犬病就是淤血造成的呢？
 
原来疯狗咬的不仅仅是人，有时候也会咬牛。偶然一次机会，一头牛被疯狗咬了，死了。张仲景发现，牛的腹部有巨大的黑色的血块，这不就是淤血嘛。于是张仲景受到启发，发明下淤血汤。
 
其实，从狂犬病患者发病的症状就可以看出，淤血会导致发狂，张仲景的原话是这样说的，“瘀热在里，其人发狂。”“其人如狂者，血证谛也，下血狂乃愈。”
 
淤血会导致发热发狂，下淤血汤刚好可以清热解毒、活血化瘀。
 
张仲景说，服用这个方子后，排出的小便像苏木汁液一样，大便像鱼肠猪肝色，总之是身体里面的一些恶浊之物啦。张仲景说，要一直喝，直到大便正常为止。如果服用后大便不是这样的，说明没有中狂犬病毒，身体没有淤血，恭喜你，逃过一劫。
 
张仲景这个下淤血汤可不是盖的，是验方哦。《浙江中医杂志》1984年10期记载，金之荣用这个下淤血汤治好了45例狂犬病患者。
 
 



3 再来看看民国第一神医张锡纯治疗狂犬病的妙招
 
张锡纯特别善于诊断，他不开方则已，一开就是一剂知，三剂而愈，甚至一剂而愈。
 
张锡纯治疗狂犬病延续了张仲景的思路，化瘀血。
 
但是，他老人家多了一个思路：解毒。
 
解什么毒？说出来小伙伴们可能不会相信，解蛇毒。
 
估计很多人会丈二和尚摸不着头脑，这狂犬病毒怎么与蛇毒扯在一起了呢？
 
是这样的，张锡纯善于思考，他首先想到的是狗，而不是人。这好端端的狗怎么就发疯了呢？他想啊想啊，又查阅了很多资料，观察了很多狗狗的生活习性，终于悟出了一个道理：很多狗狗突然发疯是因为中了蛇毒！
 
这蛇毒是怎么来的呢？莫不是狗遇到了蛇，与蛇打架，被蛇咬了？这种情况有没有可能？有，但微乎其微。
 
真相是这样的：蛇有一个怪癖，冬眠的时候嘴巴会含有一些泥土或者野草。三月三蛇出洞，蛇就会把带有自己黏液的泥土和野草吐在野外，这些泥土和野草就有蛇毒。狗狗呢，也有一个怪癖，仗着自己的鼻子特别灵敏，就特别喜欢嗅东西。凡是嗅到奇怪的味道，狗狗就会忍不住前去一探究竟。于是，悲剧发生了，好奇害死猫，狗狗闻到了蛇吐出来的土和野草的怪味，忍不住舔了舔，中毒了。
 
狗发疯了只好咬人，被咬到的人可谓倒了八辈子的霉啊，于是得狂犬病。很多人以为是疯狗惹的祸，殊不知蛇才是罪魁祸首呢。
 
看到这，很多狗狗跑来对小叔说，小叔，你总算还了我们狗狗一个清白啊。
 
哈哈。这是名医张锡纯的理论。在这个理论基础上，张锡纯开出了一个对付狂犬病的方子：
 
大蜈蚣一条，大黄一两，生甘草一两
 
看到没，张锡纯用了大蜈蚣一条啊，这大蜈蚣可是蛇的天敌啊，一物降一物，这蜈蚣之毒可以解蛇毒，用的也是以毒攻毒的理念。
 
大黄前面说过了，也是清热解毒的，同时有化瘀的作用。甘草也可以解百毒。
 
所以，张锡纯这个方子重点是清热解毒，捎带化瘀血，张仲景的方子重点是活血化瘀，捎带清热解毒。
 
哪个方子更好呢？
 
文小叔更相信张仲景的。毕竟是医圣嘛。
 
按照张锡纯的理论，很多被狗咬的人可以放心啦，因为现在的狗中蛇毒的几率太小啦，除非你的狗生活在原始森林。
 
救人一命胜造七级浮屠，得了狂犬病被西医判了死刑之后为什么不尝试一下中医的方法呢？为什么要故步自封呢？万一有效了呢？死马当活马医未尝不是一件好事啊。搞不好能够捡回一条命呢。
 
请小伙伴们发起慈悲心，收藏并转发这几个方子，让更多人看到更多人受益。说不定你的举手之劳就能挽救一个生命哦。
 
另外，大家都经历过哪些治疗狂犬病的民间偏方，都来说说吧。
 
 
 
