如果世上真有统治一切疑难杂症的神方，无疑它是最厉害的一个！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月5日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


小伙伴们，你们知道吗？这世上的病看似五花八门，多得像牛毛一样，但归纳起来其实就是三种病：表症、半表半里症、里症。
 
什么是半表半里？体表之内，五脏六腑之外，这一广大的区域都是半表半里，包括说不明道不白的三焦系统都属于半表半里，大多数疑难杂症都在这一区域，可以说世上三分之二的疾病都属于半表半里。
 
半表半里的疾病靠谁来治疗？靠的就是小柴胡汤。很多人认为小柴胡汤仅仅是治疗外感的，这太小瞧张仲景了。半表半里涉及的区域太广了，涉及的疾病太多了，所以，小柴胡汤当之无愧成为疑难杂症第一方，也是运用最广泛的一个经典名方，能够调理好多好多的疑难杂症。
 
有些高手把小柴胡汤用得炉火纯青，还自成一派，叫柴胡派。
 
为什么会出现半表半里症呢？根本原因就是我们的脾胃虚弱了，正气不足了，正气无法把病邪赶到外面去，又由于正气的顽强抵抗，病邪也无法长驱直入我们体内，正气与邪气于是就在半表半里这个区域僵持住了。
 
我们常常说，正气内存，邪不可干，这个正气主要指什么啊？说的就是脾胃之气。我们又常说补中益气，这里的中也是脾胃之气。可见后天的脾胃之气对我们的身体有多么重要，人得胃气则生，失胃气则亡。廉颇老矣，尚能饭否？
 

好，我们先把小柴胡汤这个方子摆出来供小伙伴们品味：
 
柴胡、黄芩、人参、半夏、甘草、生姜、大枣
 
因为小柴胡汤已经有中成药小柴胡颗粒，几乎所有的药店都有，这里就不写剂量了。
 
简单吧？文小叔告诉你，张仲景的方子永远这么简单，永远不玩噱头，不故弄玄虚，因为张仲景把大道至简这四个字刻进了骨髓里。所以，小伙伴们要学汤药，必须要学张仲景的《伤寒论》。
 
那么，问题来了，这个小柴胡汤到底怎么用？当身体出现什么症状时可以大胆用它？
 
张仲景很明确也很亲切地告诉我们，不用想太多，那样心太乱，只要出现这四大症状之一小柴胡汤就可以派上用场，大有可为。也就是说，不必完全满足四大症状，只要出现四大症状当中的一个就可以。
 
张仲景这句话无疑给我们吃了一颗定心丸，让我们更加有信心去领略小柴胡汤无穷无尽的奥妙。
 
这四大症状到底是什么？
 



第一大症状：胸满胁痛
 
胸胁这个位置就是半表半里区域，女人常常会两胁胀痛，为什么？就是这个位置邪气堵在了这里。感冒初起时，邪气在表，慢慢的就开始进入半表半里，因为正气的阻挡，这个邪气只能暂时观望，于是在胸和胁这两个地方安营扎寨，以便相机而动。
 
第二大症状：往来寒热
 
往来寒热到底是什么意思？很多人被这句话搞得晕晕乎乎的，去看别人的解读，越看越迷糊，有的人甚至一笔带过，不愿意解释这四个字的具体意思。
 
这四个字我们可以用拆字法来理解，往来寒热其实就是寒来热往，如果你还不明白寒来热往的意思，文小叔再说一个成语你就会恍然大悟了：你来我往。明白了吗？往来寒热就是寒与热一来一去的意思，说白了就是你一会感到冷一会感到热，你一会流清鼻涕一会又流黄鼻涕。只要你出现这种情况，大胆使用小柴胡汤就可。
 
善于思考的小伙伴会问，为什么会出现这种往来寒热的情况呢？
 
那是因为啊，正气与邪气交战，正气相对强的时候，会把邪气赶到外面去一点，你就会感到热。正气相对弱的时候，邪气就会杀进来一点，你就会感到冷。正气与邪气就是一个此消彼长的过程。

 



第三大症状：嘿嘿不欲饮食
 
嘿嘿这两个字不用理，就是一个拟声词，不欲饮食，都懂吧？就是没有胃口，吃不下饭呗。生病了，感冒了，当然吃不下饭啦，因为脾胃虚弱嘛，脾胃之气正在与邪气做斗争呢，吃饭先放在一边。所以这个时候你最好喝粥，因为粥是最不消耗脾胃之气的。
 
第四大症状：心烦喜呕
 
为什么会心烦？心烦与气躁通常连在一起，女人应该对这个比较好理解，因为女人每个月都有那么几天会心烦气躁，就是大姨妈来的时候。大姨妈来的时候，血虚于下，气浮于上，气有余便是火，这个火就会不断骚扰心脏，所以就会心烦。
 
心烦说白了就是这个心火下不来，肾水上不去，为啥下不来？因为中焦脾胃这个轮子卡住了，不转动了，或者转动非常缓慢了。中焦不通，上下就不对流，就会形成上热下寒。为什么会有小柴湖症？为什么邪气会聚集在半表半里？就是中焦脾胃弱了。
 
喜呕也是脾胃弱的症状，胃气不足了，当然吃不了多少，稍微多吃一点就会吐出来。
 
除了这四大症状，还有一条不是最主要的症状，那就是：咽干、口苦、目眩。
 
如果你出现了咽干口苦目眩，又出现了上面四大症状其中的一条，就可以大胆用小柴胡汤。
 
好，什么情况用小柴胡汤知道了，现在我们来解方。

 




小柴胡汤共有三组药，第一组药柴胡、黄芩：把半表半里这个区域打通，让邪气出去，把肝胆之火去掉。
 
柴胡是疏肝的，肝胆属于半表半里区域，正气与邪气僵持在半表半里这个区域就需要柴胡这样的药来调解疏散。柴胡还有一种升提的力量，也就说它的药性是往上走的，能够协助正气把邪气赶出去。柴胡有一种清香，不是很浓也不是很淡，居中，所以这个药不走表也不走里，主要走半表半里。
 
黄芩是苦的，苦入心，所以能够去心火，黄芩又是寒凉的，寒则下行，所以能够清胆胃之火。
 
柴胡与黄芩是很好的搭档，柴胡升，黄芩降，肝升胆降，肝胆系统就运转起来了。
 
如果要用小柴胡汤加减，柴胡与黄芩是必须必的要保留的，因为它俩是小柴胡汤的灵魂所在。
 
第二组药：半夏
 
半夏在这个方子里主要是用来降逆的，属于治标，不算主要的药。什么叫上逆呢？比如我们的胃气要下降的，如果胃气不下降反而往上走，就会出现打嗝、呕吐的症状，这就是上逆。胃以降为喜。再比如，胆气也要下降的，如果胆气不降就会出现口苦、目眩、胆汁反流等症状。
 
小柴胡汤症不是有很多上逆的症状吗？比如咽干口苦目眩呕吐等，这些症状可以用半夏来调理，当然半夏最主要的还是调理胃气上逆的症状。
 



第三组药：人参、生姜、炙甘草、大枣
 
张仲景的脾四味隆重登场。
 
前面说过，半表半里的症状主要是由于脾胃虚弱导致的表里不通、上下不通，那用什么来打通中焦，让脾胃的运化功能得到恢复呢？
 
张仲景用的就是人参（因为人参价格太高，现在多用党参来代替）、生姜、炙甘草、大枣。这四味药都是入脾胃的，能够迅速补充脾胃的津液，只要脾胃功能恢复了，就会产生源源不断的气血去与病邪做斗争。
 
这是张仲景一贯的思路，也是张仲景治病的一个原则，那就是无论治疗什么病，都必须把脾胃保住。所以，张仲景的很多方子都有脾四味的影子。
 
张仲景认为，真正能够治病的只有我们自己，药物只不过是帮助我们恢复身体功能，恢复身体功能的重点就是恢复脾胃功能，脾胃功能好了，正气就足，免疫力就好，自愈力就强，就不会动不动就感冒。
 
建议宝妈们家里要时刻准备小柴胡颗粒，为什么呢？因为小孩子有一个特点，就是肝常有余，脾常不足，小孩子感冒特别容易出现肝脾不和，容易发热，肝风内动，这个小柴胡颗粒刚刚好解决了这两大问题，疏肝和胃，还能清热退烧。
 
记住风寒感冒初期不能用哦。

最后小伙伴们可能会问，小叔，那这个小柴胡汤到底可以调理哪些疾病呢？

能够调理的疾病太多了，小叔脑子不好使，目前只能想到以下几种：

1 抑郁症
2 偏头痛
3 慢性中耳炎
4 慢性胆囊炎
5 肝炎
6 胆汁反流胃炎
7 反酸
8 乳腺增生
9 闭经
10 胃溃疡
11 淋巴炎
12 乳腺炎
13 急性胰腺炎
14 疟疾
15风寒感冒第二阶段，忽冷忽热那种，以及风热感冒
……
（此处省略一万字）

看到这，小伙伴是不是心动了呢？凡是被西医诊断上述疾病的都可以用小柴胡颗粒试试，这个药也非常容易买到，几乎所有的药店都有。一般来说可以服用一个月，一个月没有任何改善就不要服用了，再好的药毕竟还是药，不能久服。

赶紧把小柴胡颗粒带回家吧，小叔的抽屉必备哦。记得为张仲景的小柴胡汤点赞分享哦。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
100 人喜欢 

阅读 6.2万
 在看1354

写下你的留言
精选留言
 130
置顶
梅梅
 
 我坐车晕车，现在每每坐车前喝包小柴胡颗粒，就不会晕车
 122
作者
 神品，晕车的人有福了
 27
铭心筑梦
 
 每次的方子，都不写克数，怎么抓药，很不懂……
 199
作者
 希望你看文章看仔细一点 
 87
雪
 
 小叔，谈论谈论中医怎么调理血压高血脂高呗
 96
作者
 好的
 24
自强不息
 
 小叔你好，我家是农村的，四十多岁了，现在我老婆染了一身的病，检查也查不出什么病，全身那都疼，不知道怎么治疗？麻烦小叔留一下联系方式，我打电话向你说一下病情
 84
作者
 治痛第一方活络效灵丹试试
 76
学习古中医18387020939
 
 经常用的第一方小柴胡汤，可治无名热
 47
珍惜
 
 小叔好，辛苦了请问脂肪肝怎么调理呀谢谢
 74
作者
 小柴胡颗粒就可以调理脂肪肝
 38
滴水藏海
 
 小叔好！麻烦请教我母亲有面部神经痉挛，着急时会严重，牵扯眼睛眨，有时又没有症状。求方子
 67
作者
 芍药甘草汤
 24
茶
 
 老师早上好！我有胃炎，食管反流，请问吃小柴胡行吗？感谢谢您！
 65
作者
 非常适合
 25
大道
 
 你好文老师！我长期拉肚子，便溏。一天有时1-3次，见凉就有，不见凉时也有，脾胃肝肾肺有阳虚。求良方调理！感恩！
 61
作者
 八珍粉加理中丸
 22
蓝眼泪
 
 抢个沙发，小叔早，今天想向小叔咨询一下：我耳鸣将近一年了，吃了你的逍遥安症状减轻，已回购六组了，现在我觉得耳朵周围的经络有点胀，是否是三焦经或胆经有淤堵？如果有淤堵，怎么来治疗这个耳鸣呢？以前耳鸣的文章我也看过用过，求小叔赐教？
 60
作者
 柴胡疏肝散
 54
细沙清溪
 
 小柴胡颗粒确实是好东西，我喜欢用，如果胸背扭伤（也就是我们说的扭了气，在胸背部），吃两盒小柴胡颗粒就会好，道理我不懂，但百试百灵。
 53
汤汤
 
 点个在看说明看过啦，不能光看不点赞
 32
梅&
 
 小叔，你的书下单两天就收到了，看预发还要等十多天没想到这么快就收到了，浏览了一遍，都很实用，小叔提个建议是否可以把书多记载，有点薄了，很快就看完了
 52
作者
 一本一本来
 24
彩虹
 
 小叔好，5岁小孩男孩个子不高，上课注意力不集中，该怎样调理，谢小叔了
 52
作者
 龙牡壮骨颗粒
 30
王子
 
 叔，一到下午肚子就胀发鼓怎么调理？
 49
作者
 这个属于气虚，补中益气丸
 29
欣欣
 
 小叔流脓性中耳炎怎么治好啊？曾经吃过三个月的中药效果不太好。小叔给说说吧，耳朵流水的时候都有臭味，
 49
作者
 龙胆泻肝丸一周
 48
C c
 
 我学中医的同学告诉我家中常备小柴胡颗粒，神奇的很
 48
风华正茂
 
 ○小叔辛苦啦！盼望您跋山涉水千里寻找一款适合现代人的中草药无添加化学去污的洗发水！万分感谢！
 45
燕子
 
 我肋间神经痛也是吃它
 22
陈玉其
 
 老师，我50岁男人，总比别人感觉腿脚冷，冬天尤甚，能用什么方法治疗吗？谢谢指点！
 44
作者
 右归丸
 28
常庚
 
 问题来了，市场上的小柴胡颗粒，蔗糖成份重，效果如何，又买那个好些，还是汤药效果更佳，小叔指点一二？
 43
作者
 同仁堂
 27
寰
 
 小叔，我眼睛花，视物模糊，我觉得是血虚造成的，因为脾胃虚弱不敢吃明目地黄丸，想请教黄芪当归和玉灵膏哪个更适合我
 43
作者
 养肝茶
 20
Sunshine??????
 
 小叔 吃山楂导致胃酸分泌过多 胃难受好几天了 不知道吃什么可以缓解胃酸难受呢？
 43
作者
 左金丸
 25
水清见月
 
 文老师早上好！我先生最近口臭特别重，舌苔前2/1红，后白黄厚。请问小叔这小柴胡能吃吗？
 42
作者
 保和丸
 28
吴艳茹18195197716
 
 早上好小叔！女童12岁地图舌头，睡觉爱流口水，身材偏矮，吃饭一般，该怎么调理？
 41
作者
 滋补脾阴，怀山药加沙参麦冬
 40
海丽 ??
 
 每次有点发热，头晕，就喝小柴胡，一般两剂症状就会缓解了。
 19
付出=回报+富贵
 
 你好小叔，请问舌苔厚有点黄，但是吐的是白痰可以吃这个小柴胡吗
 39
作者
 可以，里面半夏可以化痰
 38
雨露
 
 感恩小叔，拥有了小叔公众号，感觉拥有了全世界，无数次把公众号推荐给同事朋友，最近妈妈在喝三通汤，喝了又十几天了，说感觉吃饭没以前多了，以前像个饿死鬼，现在吃七八成饱就不想吃了，很舒服，喝完二十一天，再让她喝糖尿病的方子，再次感恩小叔。求小叔赐予微信
 24
瑞
 
 2岁宝宝成天的流口水怎么办？
 37
作者
 怀山药干煮水喝
 21
风信子
 
 儿子前些天感冒，跟我说有时清鼻涕有时黄鼻涕，那就是寒热往来的症状表现吧？
 37
作者
 是滴
 20
简
 
 小叔，我吃归脾丸吃了心脏很舒服，脚也热乎，怕风也好些，就是上火，便秘，小便热痛，皮肤也觉得发热，咋办呢？
 37
作者
 喝点三豆饮
 18
朱朱
 
 小叔早??，孩子十五岁了，胃不好，请问有什么方子调理呢，非常感谢！！！
 37
作者
 怀山药，小米粥，八珍粉
 36
木水阳光
 
 本人有乳腺增生，肝气郁结，现在正好在服用小柴胡颗粒和小金丸，感恩每天有小叔
 25
笑口常开@好彩自然来%
 
 闭经多年请神医出个方子
 35
作者
 如果是肝气不舒导致的闭经这个可以
 21
九里香
 
 小叔早上好！小孩子最近有点声音沙哑，想煮乌梅白糖三豆饮给孩子喝，可否能加焦三仙一起煮呢
 35
作者
 如果有积食可以的
 35
馨瑶
 
 小叔早呀，小叔真好，上次你说写小柴胡颗粒的功效，今天就真的写了呀，感谢小叔哦～能遇见小叔是世界上最幸福的事哦！小叔么么哒～(^з^)-☆
 28
余生、晴
 
 小叔，早上好！我爸爸去年吃肺结核药到今年好了，但是身体很虚，经常胸痛胸闷气短，该怎么调理？望小叔看看，谢谢！
 34
作者
 怀山药干煮水喝每天30克
 34
刘春梅
 
 小叔，求三通汤
 22
杰维
 
 请教小叔，祛痰湿服用二陈丸的同时可不可以服用轻适康？
 32
作者
 可以
 22
王二丫
 
 请问脾虚胃寒可以用吗？
 31
作者
 当然
 16
星语
 
 已打赏，每天坚持跟着小叔学中医，小叔，一岁半的小孩每天晚睡到零晨四左右就开始翻来复去，有时一个小时左右都没睡好，有什么办法吗？搞得我都成熊?? 猫眼了，希望小叔回复，谢谢
 31
作者
 第一步消积食，第二步化心火
 20
安宗强
 
 你好文小叔，血压高可以服三通汤吗？
 30
作者
 可以
 30
g.l.i.c
 
 为小柴胡颗粒点赞!
小叔，帅帅的14岁的儿子有些驼背，咋整?赖等小叔回复等不到回复我就得吃药去了……加味逍遥丸而已
 22
老二
 
 请问小叔，煎药最好的器皿是什么?
 29
作者
 紫砂或者土陶
 16
我奋斗，我幸福
 
 小叔你好！男五十多岁了每次洗澡时疝气发作，还有就是带小孩累一点也会，吃过暖肝煎15天，没什么效果，还能用什么调理呢
 29
作者
 这个有点气虚，补中益气丸试试
 28
小ling
 
 小柴胡这么神奇妙用，得赶快买点备用，感恩感恩！
 28
阳光
 
 小叔早，想不到小柴胡颗粒，作用是那么强大，能治那么多病症，感谢小叔！[
 22
王杨
 
 温先生，为什么养肝茶秋天喝了更舒服??
 27
作者
 说明你身体有些燥 需要滋阴 秋燥伤阴
 26
蒋文英1801502656！
 
 小叔您辛苦了，俺四岁多的娃前晚流鼻血赶快趴在床边让血自己流，还叫外公帮她按脚后跟，右边流鼻血俺左脚后跟，半夜又流鼻血按脚后跟没用了，用艾叶堵在鼻子里就好了，小叔您值得大家永远追随！
 25
清新
 
 一剂好药。我儿子貌似热感冒，很不舒服，喝了2袋，晚上就好。家里必备之药。
 25
心清净(小儿推拿中心)
 
 小柴胡颗粒，家中常备。反馈一下，温经汤已推荐给三个月经不调的家人用。效果极好！感恩小叔！另外，牙龈肿痛，两天了，用吴萸敷脚心，今还是有点疼。配合吃点什么药吗？
 25
汤淙钧
 
 这么厉害啊！多备点，心情郁闷的时候喝点。
 25
瑞芳
 
 小叔早上好！小叔总是把所有的病分析的这么透彻，谢谢小叔！小叔辛苦了?? ??
 20
张国民
 
 晚上睡觉失眠，心烦燥热。请问小叔如何调理！
 24
作者
 酸枣仁膏
 24
亮仔妈2012
 
 药店里卖的小柴胡颗粒一般我都一次五包，一日三次解决很多问题
 15
绿叶唐亚辉13099503332
 
 每天早上第一件事就是等小叔的文章，小叔想问一下，月经量小应该吃那种药调理呀！
 23
作者
 血虚玉灵膏
 23
无言
 
 小叔，衷心的向您问好，关注您的文章很长时间了，我觉得您的文章显示着四个字一一全心全意，我为您祈祷!
 23
刘春梅
 
 感恩小叔
 22
星云
 
 医圣的方子都用得很神，都是大道至简
 22
陈霞
 
 真是及时雨，感恩小叔我就是慢性胆囊炎，近阶段早起咽干、口苦、眼干涩，赶紧去买小柴胡颗粒去！感谢！
 21
蜜姐
 
 小叔有没有研究过黄元御的书?书里说我们的身体就是一个圆运动，那里出问题了就会卡住这个圆就不能正常运转。然后会出现很多不适症状甚至是疑难杂症，这时只要给出问题的地方助一些力这个圆就能正常运转起来，运转起来后我们的不适症状就会一扫而光。
 20
杨力
 
 每天跟着小叔学一点，不久也会给自己当半个医生啦！感谢小叔！
 20
??
 
 我来姨妈会出现发冷出.冷汗.呕吐小腹痛只要喝四包小柴胡再睡一觉就好啦
 13
BellaJ??念恬静??
 
 小叔好！第一次看到您的文章，看到这么多留言和回复，很受启发。男孩10周岁5年级，上课、写作业注意力不集中、好动，脾胃虚弱不易吸收、瘦小，睡觉磨牙转圈。请教怎么样调理好？感谢！
 19
作者
 以前写过的 柴胡加龙骨牡蛎汤，中成药也可以买龙牡壮骨颗粒
 19
春暖花开
 
 小叔好，前几天女儿感冒了，一会清涕一会黄鼻涕，分不清是风寒还是风热感冒，不敢随便用药，想让她自己恢复，流了七八天才好了！凭感觉应该喝小柴胡，给喝了两顿，没坚持，要是坚持，估计好的快，以前我特别烦躁，两肋胀满，去中医院正巧碰个白头苍苍的老中医，摸过脉，给开了三副中药，吃了就好了，后来我仔细看看病历就认出三个字，少阳症，方子是小柴胡的加减方
 19
紫
 
 小叔早上好:健康平安幸福。
 19
啊云
 
 早上好小叔!
 19
谢季谊
 
 真喜欢，干过，发红包了
 14
宜佳
 
 文老师您好！朋友推荐您给我，相识是缘，关注您一个星期了，感谢您万忙当中的回复指导，大爱神医，我求痛经、宫寒中药方，谢谢您！辛苦了！
 18
作者
 温经汤 艾附暖宫丸
 18
人生来去皆是空
 
 小叔您好感恩您小叔为一切的人您真是全国人民的福心也是每个人的救星感恩您，我是一个，受用者，以前有，背痛二十多年了，好了真是感恩小叔，吃的那个药叫做头脚全身痛，就是吃的那个药好的，小叔现在还有一个就是，睡觉起床的时候全身相，蚂蚁一样刺刺的不知道，该如何调理呢？小叔
 18
百合
 
 老师：早上好
 18
大蒜头
 
 小叔早上好！
 18
麻哥，
 
 板凳咨询一下老师，有治疗白血病的方子没的谢谢，一个三岁的小孩
 10
温暖的阳光
 
 小叔上午好，文章每天必看书已收到了，在此请教一事，2岁宝宝喜流口水是什么原因？望回复谢谢
 17
作者
 一般属于脾虚 怀山药
 17
蓝天
 
 看完文章，立马到药店去买了，谢谢小叔送来的及时雨[
 17
帆心
 
 今天就去买小柴胡颗粒，感觉好多症状符合我，口干口苦目眩都有，谢谢小叔的好方。还有关节痛，天气稍微凉一点就痛，走路多了也痛，从膝关节痛起整个腿都胀痛，天天痛，请问小叔吃什么药。
 16
文 娇
 
 小叔老师早安，喝了第2包美颜汤脸手脚热流感，非常感谢！
 16
妙学 路路通
 
 瞎猫配到死老鼠
吃过一阶段，感觉良好停了
这几天又在吃……
早安(^O^)文小叔
 16
喜扬扬
 
 好开心啊！留言能被选中，还回复了，太感谢小叔，感恩有你小叔！！
 16
艾兰中医
 
 用小柴胡颗粒+治好过多例宝宝的“尿白”，在中医手里，药（中成药）不对症是常态。
 16
笨笨
 
 小叔早安吉祥。
 15
好久不见
 
 小叔啊小叔，谢谢你
一句歌词是：我终于等到.......
我终于等到小柴胡了我的小毛病与小柴胡对症，以前看你提起过，但没详细介绍，我也就没问，看其他药方也适合我但不全面，今天终于等到了，好开心
 14
??  茹艺腾飞??
 
 14
心悦
 
 
 14
Ting??婷
 
 万分感谢小叔每天的无私，细致的分享，您能详细说说甘露消毒丹的方子吗？谢谢
 13
善忘
 
 三十多年前，我们太原市有位儿科专家刘绍武，对小孩子的病痛手到病除，用的就是小柴胡汤。一个汤头，针对不同的病情进行加减，个个见效，真神了
 11
王玉
 
 小叔，早！辛苦您了！有实用的艾灸器具介绍没？
 7
李芳洁
 
 感谢您！小叔，感谢您给我们带来方便！有您在真好！
