九大仙草之首，对眼睛特别好，糖尿病人的救星，缓解全身干燥，最适合秋冬饮用
原创 文泉杰 文小叔说 2021-10-08 07:11
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片




 
今天小叔要和大家聊的这味仙药很特殊，它不从地里长，而是附生在树石之上，《道藏》把它列为＂中华九大仙草＂之一，历代中医古籍中均把它列为“上品＂，它就是石斛。
 
石斛之＂斛＂，是古代的最大容积单位，一斛可装十斗米，石斛的身价在当时可见一斑,很多帝王将相都对它颇为喜爱。
 
武则天拿它配药做养颜秘方，服用该方达50年之久，到了晚年依旧容光焕发；乾隆平日就用铁皮石斛炖汤养生，80岁寿宴上还用它炖汤宴请2000多名百岁老人，祝福其长寿；李鸿章将铁皮石斛作为国礼赠送给伊丽莎白，使其成了英国王室养生奢侈品，一公斤石斛在欧洲可以换回12吨小麦。
 
它滋阴清热、养胃生津、补肾益精，既是天地良药也是桌上珍馐。今天，小叔就带大家来揭秘石斛，看看它到底为什么那么受欢迎！
 
 
1、秋冬不能少了石斛，因为秋冬最应该养阴，而这也是石斛最让人心动的功效
 
阴液是人体生命活动的物质基础，能滋润我们的脏腑、充养我们的脑髓骨骼，如果人体阴液不足，就会像被挤掉柠檬汁的柠檬，精神委靡、面色无光、两眼无神，甚至腰膝酸软、头晕乏力、口干舌燥、大便秘结。
 
有人就说了，那我阴液少喝水不就行了，其实是不行的，阴液是什么，泛指的是体内一切富有营养的液体，柠檬汁和水都是液体，但是一个概念吗？水是不能直接转换成阴液的，喝再多水也是废水。
 
这个时候我们要做的是养阴生津，石斛是养阴的要药，它善于治疗阴虚津亏的症状，让人体自发的去产生阴液，从根本上解决人体阴液不足的问题。
 
秋冬最适合吃石斛，因为秋冬季本来就是阳气收敛之时，人体内的阳囤积，没有足够的阴来制约，就会失衡，就像一个干柴一样，很容易“起火”，生出热症，而石斛可以养阴生津。并且石斛最大的特点就是宜于久服，可以每日代茶饮服，东南亚国家、港澳台地区及沿海地区都习惯用石斛代茶或做汤包料。

 
2、糖尿病人和常年口干口渴的人是不能错过石斛的
 
中医称糖尿病为消渴，糖尿病发作前几年最强烈的特征就是口渴，不断地喝水但是却不能解渴，光喝水当然是没有办法解渴的，因为身体真正缺的是阴液。那么该如何解决呢？前面我们也说过了，其实就是养阴，让阴去生津。
 
有句话说唾为肾之液，涎为脾之液，就是说我们的唾液主要来自肾和脾，石斛的性味归经就是味甘入脾、归肾经，可以养阴、生津、清热，所以石斛是糖尿病中医治疗中的常用药物。
 
生活中有很多人没有糖尿病也常口干口渴，饮水量较常人多很多，这也是阴液缺乏导致的。不仅糖尿病人口渴适合喝石斛，容易口干、口渴的人群也适合喝。
 
3、干燥综合症首先要滋阴，石斛是不错的选择
 
口眼干燥、欲哭无泪、皮肤干燥疼痛，这都是干燥综合症的典型症状，这个病属于阴虚，人体阴液不足，所以唾液少、眼泪少、甚至皮肤的水分、油脂也少，这个情况也是非常适合喝石斛的，养阴生津，阴液够了症状自然就减轻了。
 
4、胃不好的人错过石斛太可惜了，石斛不仅可以治疗胃炎，还能改善胃肠道运动
 
胃不好的人太多了，现在的人不是不按时吃饭，就是两天一烧烤，三天一火锅，间或啤酒龙虾爆米花，怎么刺激怎么来。胃的主要功能是受纳、腐熟水谷，天天腐熟这些刺激性食物，铁打的胃也受不了。
 
胃不好，就没有办法给身体的其他部位提供粮草，那么如何养胃呢？胃喜欢湿润而厌恶干燥，如果“干”了，缺乏胃液，就不能消化食物。我们比较常见的慢性萎缩性胃炎就是由于胃液缺乏，使胃过于“干燥”，一旦干燥就容易起火，而虚火又形成炎症所导致的。
 
《本草纲目拾遗》称石斛能＂清胃除虚热＂，先把胃部的热去除，再生津养胃，胃里有阴液了就可以从源头解决胃炎，所以胃虚热的人最适合喝石斛。
 
此外经常腹胀腹痛犯恶心的人也很适合喝，通常情况下我们胃部的胃气是保持通畅下降的运动趋势，吃东西的时候食物经胃的初步消化再下行到小肠，经小肠后再下移到大肠转化糟粕排出体外。如果胃气没有保持下降的运动趋势，停滞不前甚至四处冲撞，就会导致腹胀闷、腹部疼痛、大便秘结、恶心呕吐。
 
石斛能够下气，使胃气保持下降的趋势，用石斛来代替茶饮，可以开胃健脾，调节胃气。我有一个朋友，就是年轻时胡吃海喝伤了胃，经常腹胀反胃，后来不喝茶了，开始喝石斛，果真没有再犯了。
 
胃炎或胃肠道运动不佳的朋友建议试试，石斛性甘，喝起来不难喝还很润嗓。

图片

 
 
5、眼睛不好的人越来越多，石斛对现代人来说太重要了
 
走在街上看看有多少人戴眼镜，就知道现在眼睛不好的人占比有多高了，那么治眼要先治哪里呢？答案是肝，肝＂开窍于目＂，眼睛的生理病理与肝的阴精充盛与否关系密切。肝阴精充盛则眼睛明亮而炯炯有神，转动灵活，神采奕奕，人也显得精力充沛；如果阴精不足，眼睛就会黯淡无光，两眼干涩，视物昏花，或夜盲。
 
很多中医看眼病喜欢用石斛，就是因为石斛是一味防治肝胆病十分重要的药物，它具有滋养肝阴的作用，是治疗各种肝胆病的要药。肝好了，眼睛自然就好了。
 
现代眼科临床常用的石斛夜光丸，就是用石斛制成，具有平肝明目的功效，被用于治疗肝肾阴虚所致的视物昏花、夜盲等。

 
6、石斛还能健筋骨，润滑关节
 
很多中医还喜欢用石斛去治疗膝盖的疼痛麻木，并当做壮筋骨、健腰膝的补养之药。《名医别录》就记载石斛可治疗“脚膝痛冷痹弱＂。《日华子本草》则记载石斛“壮筋骨”。究其原因是石斛能滋养阴液，阴液能润滑关节，就像脚踏车没有油自然很难骑动，而上了油自然不能同日而语，吃石斛能强健筋骨、流利关节、抗风湿。
 
7、养颜补水，这个功效女性同胞一定爱
 
什么功能的护肤品最常见，答案是补水，特别是秋冬季，皮肤很容易干燥，就格外需要补充水分。但是比起那些护肤品小叔更推荐石斛，因为护肤品补水是补在表层的。就像卖蔬菜的喜欢给蔬菜洒点水，看上去是水嫩了，但是拿纸一擦该是什么样还是什么样，本质没有变，护肤品一停，照样还是缺水。
 
石斛不一样，让身体从内部滋生阴液，养阴而生津，这个水分的补充就是从内而外的，阴液够了皮肤就水嫩了，并且充满弹性，像因皮肤缺水而导致的皱纹、紧绷、粗糙也可以得到缓解，可以说，女性同胞就没有不爱的。
 
8、祛痰止咳，石斛也是一把手
 
我们的肺气讲究一个下降的运动趋势，如果肺气上逆就会出现咳嗽、急速喘息的症状，而润肺下气石斛可是一把手，《药品化义》就称石斛: ＂治肺气久虚，咳嗽不止”，同时，石斛不仅能止咳，还能祛痰，《本草纲目拾遗》就说石斛“能镇涎痰＂。久咳、有痰的人都很适合服用。
 
9、盗汗的人更应该试试石斛
 
一睡醒，就发现睡衣被汗浸湿了，甚至床单、被褥也难逃厄运，盗汗带来的麻烦往往如是。
 
说起盗汗主要是两个原因造成的，一个是身体虚弱，耗伤气血阴阳，阴虚了，汗液外泄就失常了；一个是长期情绪抑郁，耗伤心血使阴血不足，迫使汗液外泄。无论哪种都要养阴生津，而石斛对这方面的妙用不用小叔再说了吧。
 
石斛是个好东西，身体不适可以喝，也可以拿来替茶饮，用做日常保健。不过吃的时候要注意，不要和凝水石、巴豆同服，像清热、泻下、发散的药也最好不要一起吃，比如金银花、连翘、大黄、芒硝、麻黄、桂枝。
 
这次，文小叔给小伙伴带来的铁皮石斛，药店零售价是328元，小叔和厂家争取到了六折的优惠，只需要199元就可以带走，也算是小叔给到大家的一个回馈，建议多带两瓶，石斛很适合长期饮用，长按下方二维码购买，不要错过好东西。