5大名医一辈子的抗癌秘法，比天价抗癌药好多了，放在圈子功德无量
文小叔说 4月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片

通知：还没关注小叔视频号与抖音号的赶紧哦。
为什么小叔希望大家一定要关注视频号与抖音号呢？

1 小叔说了很多真话，很多文章被和谐，不要一万就怕万一，万一找不到小叔了，可以从视频号与抖音号上找。
2 微信现在频繁改版，改版后有可能找不到小叔的公众号，可以从视频号抖音号上找。
3 有些内容不适合在公众号发布，但可以在抖音号视频号上发布。
4要第一时间收看小叔精心创作的养生小动画，必须要关注视频号，要观看直播与小叔交流，必须要关注抖音号哦。

快快关注小叔的视频号吧，只要有微信就会有视频号。另外小叔的抖音号是wqj1982825 需要搜索一下，然后关注。


林杰：肿瘤，其实相当于房间里的垃圾桶。

林杰 知名中医，毕业于福建中医药大学
从医二十余年，是中医的多面手，手法、针灸、中药样样精通


肿瘤从潜伏期到转归期有无数种可能，但有的医生喜欢强调最不好的结果。

很多癌症病人的病情恶化，是从他得知自己患癌之后。“一个人总是被他的内心打败，而不是外界给他多少伤害。”患者听到之后，他的念头和思维就被这个最坏的可能性紧紧抓住，天天在恐惧之中，有时候，成了心理学所说的所谓“自我实现的预言”。

肿瘤，其实相当于房间里的垃圾桶。

每个房间都有垃圾桶，暂时储存垃圾。如果一个房间很干净，那是因为有人清洁过、管理过，垃圾桶被及时清空了。

肿瘤，就是身体为了保持整洁而设置的垃圾桶。健康人的身体正气很足，能把体内的垃圾及时清理，但是，当正气不足的时候，我们就没有足够的能力把垃圾清除到体外，身体就会自发地把垃圾暂存到肿瘤这个垃圾桶里面，以免垃圾进入血液。

所以，面对肿瘤，切除肯定不是最好的态度。谁会认为一个房间里垃圾太多了，最好的方法是扔掉垃圾桶呢？

经常有病人切除肿瘤之后发现扩散了，林杰医生说，其实这是因为你把垃圾桶扔了，当然房间里就会到处是垃圾。

如果发现有肿瘤应该怎么办呢？



林杰医生建议，首先不要怕，不要慌，问问自己：我心里有什么想不开的结在身体里留下了印记？我有什么没有宣泄的情绪被压在心里？我有没有不良的生活习惯？先把心结解开。

不恐惧是非常重要的心法，相信癌症是自己的朋友，肿瘤的出现是在提醒自己反观自我，看看自己出了什么问题还不自知。肿瘤的本质，不过是一个垃圾桶，没什么可怕，它是身体自我保护的产物，不要用激进的、对抗的方式来对待肿瘤。

管理肿块的是阳气，解开心结，节约了阳气，身体就有力量去缩小肿块了。

一定要记住，现代医学经常强调的最坏的结果，只是无数种可能之一。

生活方式方面，林杰老师还有三个非常具体的建议：

① 离开熟悉的人群。

周围的人不断地嘘寒问暖，有时候会给人温暖的能量，有时候却给人增加了压力。对于一个肿瘤患者，亲友们的过度关心会时常提醒他自己是个重病人，反而强化了心理阴影和负能量。

② 改变节奏，改变动静阴阳。

原来忙忙碌碌、四处奔波的，学一学打坐、站桩，让自己静下来；原来特别宅，不爱出门不爱活动的，多出去旅行，接触不同的山水风景、不同的人，把视野打开。

③ 调整作息时间，调整饮食。

不熬夜，不大鱼大肉，让身体内部节律正常、有序。

图片



李可：肿瘤这个东西，最早产生的是阳虚。

李可，山西著名老中医，著《人体与阳气》一书

肿瘤这个东西，最早产生的是阳虚。阳气虚了以后，慢慢就结成小块儿，然后逐渐长大，成为一个影响人生命的东西。

若在肿瘤早期，中医治疗还差不多。好多病，都不是马上就得的，往往当你发现的时候，整个五脏气血，都损伤得很严重。

肿瘤，它长在体内，对五脏六腑的损伤过大，需要很长时间调理。治疗肿瘤病人，只要不犯错误，不要做这个放疗、化疗，生命都可以延长好多年。

首先保住这个病人的阳气，不要让他继续再消耗。然后，想办法把这个肿瘤慢慢缩小，使这个病人暂时和肿瘤共存。只有等到他那个阳气旺了，就可以攻下，把这个肿瘤打败。

李可还将得病原因总结有三：

① 人身各处，但凡一处阳气不到，便是病

《素问・生气通天论篇》言：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。”

阴阳的关系不是对等的，阳气是主要的，阳主阴从。阳气失于输布，阴寒得以凝聚是肿瘤的基本病因病机。

人之阳气的多少取决于脾胃。元阳虽藏于肾，但需要后天脾胃的滋养。元气升降出入的运行也依赖脾升胃降的斡旋之能。

如果进行中西医比较，西医免疫系统的功能可以与中医的脾勉强对应。大家都承认免疫系统是人体对肿瘤的最后一道防线。换言之，脾胃虚寒是易于发生肿瘤的体质类型。

② 寒湿为患，十占八九

人体的津液精血靠阳气的推动才能运行，寒湿伤阳则津液精血的运行缓慢甚至停滞，易于形成瘀血、痰湿、食积等有形之邪。

有形之邪又会阻碍气机，形成恶性循环。

③ 情志内伤

薛立斋的《外科枢要》认为：“肉瘤之生，始于“郁结伤脾”。

根据我们对肿瘤患者的了解，他们中大多数人有情志事件的刺激，有的病人治疗后效果不错，但由于精神的刺激又使病情加重。

忧恚则气结，气结则阳气不通，阳气不通则出现在何脏何经络，则肿瘤就有可能发生在何处。


图片


吴清忠：长期保持血气的充盈就可以避免癌症

吴清忠，《人体使用手册》作者，一度成为中国年度最畅销图书。

肿瘤或癌细胞的形成主要是血气能量太低，生活不正常是癌症的最大成因。

血气极低症状的形成有许多可能的原因：

有些人是受到重大精神打击、长期精神抑郁，造成神经衰弱的失眠，长期失眠自然造成血气长期下降。

长期担任夜班工作，睡眠颠倒，还有目前网络族经常上网到三更半夜，违反了自然，当然血气能量低落。

另外更多的是生食动物性食物，造成身体免疫系统疲于应付，最终失去抵抗细菌的能力。

明白了肿瘤的原因，因应的对策就很简单了，治本的方法主要是养成下列生活习惯：

严格执行一式三招，养成规律的生活习惯。

正确的对付疾病，不使疾病残留后遗症。

不食用生的动物性食物。

不轻易动怒，不能避免的动了怒，则必需在未开始生病前就采取正确的消气措施：

按摩肝经，或找中医针灸师在脚上太冲穴针灸，留针十五分钟。

食用陈皮梅疏泄肝气。


所谓一式，就是补气血，保持造血量大于耗血量，相当于企业的营收大于开支，也就是要保持企业盈利的状态。事实上，当人体有了足够的气血，它自己就会修复体内所积存的问题，使我们处于良性循环中。

三招，就是指敲胆经、早睡自然醒和压心包经。其中，前两招是在造血，第三招是善后，也就是处理气血充足时产生的一系列反应。

只要养足了血气能量，身体能力足够了自然会进行清理垃圾的工作，没什么值得紧张的。

图片


刘力红，情绪是最大的漏，多少精气神都会被它漏掉。



图片
刘力红，《思考中医》作者
广西中医药大学经典中医临床首席教授


《黄帝内经》中有很多讲阳气的内容，讲到了它对生命是这样的重要。阳气如果没有了正常的住所，人就会折寿而不彰。这就说明了生命对于阳气的依赖。

那这个阳气的根本从哪里来呢？实际上是从本俱的天性中来的。

很多学中医的人以为所谓的阳气是肾气呀、或是心的动力呀，其实根本的原因是在天性那里。

关于禀性，凤仪先生给出了一个很方便的方法。因为禀性它要表现，它实际上就是一种不良的情绪，就是怒，恨，怨，恼，烦。

那凤仪先生称之为五行性，他把禀性很巧妙地用中国人固有的五行的思维方式来分类。

怒伤肝；
恨伤心；
怨伤脾胃；
恼伤肺；
烦伤肾，就是泌尿生殖系统，子宫肌瘤、前列腺炎都是跟烦有关。

禀性对于生命作用的能量非常大，这也是令我们很多医生搞不清楚的地方。

比如，说脾胃的病治好了，可是不久又来了，反反复复，就是不知道导致脾胃的疾病的源头原来是“怨”。

所以一个人如果有胃病，应该看他是不是动辄喜欢埋怨人。我们应该去查找生活中这些因素。

情绪可以说是诸毒之首，它完全不似砒霜或鹤顶红，贴有毒药的标签，大家才不敢轻易去触碰它。

正因为情绪没有这些标签，它甚至可以合情合理合法地毒害人。乡间俚语常言：死都不知怎么死的！放在情绪身上再契合不过。

情绪是最大的漏，多少精气神都会被它漏掉。

图片


著名中医刘希彦：治疗癌症的关键是解决垃圾来源
 
形成癌症的原因是因为人体内有太多的垃圾和毒素，而人体阳气和运化能力又不够，无法完全降解。那么解决这个问题的办法就清晰了：第一，减少让人体产生垃圾；第二，恢复人体自身的阳气和运行能力。
 
怎样减少垃圾的产生？
 
首先情绪，这是第一位的。
 
我们经常听说有得了癌症的人，一想自己要死了，反而放下了，就去旅游、去过自己想过的生活，结果旅完游回来癌症没有了。还有人钓鱼把癌症钓好了的。所以说情绪是产生身体毒素首要原因。
 
有一个控制情绪最好的办法，就是建立信仰。
 
我一般会建议练气功、打坐、瑜伽。东方的这些功法一般都是以静心澄意为前提的。我经常会建议癌症病人去找一个修炼的法门，先解决心的问题，然后再来问药，这样你解决问题的速度才会快得多，生存几率也会高得多。
 
我们再来说一下垃圾产生的第二个原因：营养摄入的问题。
 
现在的中国人失去了几千年来的传统生活理念，表现为感官上的极度贪婪，运动少，贪图安逸，又顿顿吃肉，还敢进补。因为凡是人体不需要的，需要去代解的都是毒素。河流里面的富养物质多了，也要发臭，清水有臭的吗？所以癌症病人一定要吃素，让自己的血液里干净起来，体内的垃圾和毒素变少，内环境迅速转变为碱性，这是非常重要的。
 
解决了垃圾的来源，就要好好保护我们的阳气。人体自身的阳气对于癌症有多大的作用呢？我曾经有一个朋友身患急性淋巴性白血病（血癌）去世了，当时找的是亚洲最好的专家做的治疗，但是还是没有把他挽留住。

当时负责护理他的护士，也是在白血病的临床上干过一辈子的人，像这样的恶性白血病，她说没有见过治好的。这个治好就是指最后病人能够健康的活下去，活到天年。（因为换了骨髓之后，这个人就不能再有正常人的功能和正常的生活了。）她说她就见过一例自愈的。怎么自愈的呢？这个病人一直发烧，烧了好多天，烧退了之后就自己好了，和正常人一样。之后她们经常还会有联络。

可见癌症没有我们想象的那么强大，它也是很脆弱的，它怕人体的阳气。这个阳气事实上就是人体自身的功能以及免疫力。
 
有一个很重要的恢复阳气的方法，那就是“爱”。
 
我们有很多的情绪，诸如嫉妒、憎恶、恨、贪恋、执着等等，这些都是消耗阳气的。而惟有爱是让人增加阳气的。很多时候我们得癌症，是因为我们缺少爱。也有说法是因为自私，因为不爱他人，只想到自己。如果你能够去爱，能够放下一切的憎恨，放下你和这个世界一切的纠结和烦恼，这种阳气生成的力量，往往大过一切。

王凤仪先生给人治病靠说病，就能把人的大病都治好。他这种说病的方式就是帮人找到痛苦的根，让人放下这种痛苦的东西，跟自己恨的人合好，原谅对自己做过坏事的人，也找到自己曾经做过的坏事，从心底里去忏悔，甚至去弥补。所谓老天不杀悔过之人。这里面有因果层面的原理，也有我说的身体层面的原理，就是它让人迅速的增加阳气。
 
我们既然有这么多的方法，癌症还有什么可怕的呢？我希望大家都能够从你自己的生命的角度去思考，癌是什么？癌到底是不是病？然后又能真正的从生命的角度，从生命的根源里去解决它。我相信大家一定会觉得癌症真的没有我们想象的那样可怕，它也是很脆弱的。