腱鞘炎妙方来了，三五天就有效，让你的手指灵活如初，不僵硬不冷痛
原创 文泉杰 文小叔说 2021-10-27 06:53
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片




 
好多小伙伴呼吁小叔写一写腱鞘炎的文章。小叔以为得腱鞘炎的人应该不多，没想到还挺多的，可能是因为手机与电脑的原因吧。
 
其实不仅仅是长期玩手机或者在键盘上打字会导致腱鞘炎，比如有一位大姐，她是织毛衣爱好者，亲朋好友的毛衣几乎都是她织的，长期保持一个姿势，过度用手指，于是就得了腱鞘炎，现在一动就疼。大姐咨询小叔怎么办。
 
小叔说，首先毛衣不能织了，其次一定要注意保暖，然后小叔在大姐一而再再而三的请求下，就给她免费开了一个建议方子，仅供参考，大姐说服用七天效果很好，因为是慢性病，小叔让她继续服用两个七天，她的腱鞘炎基本上就好了。
 
什么是腱鞘炎呢？要想理解腱鞘炎得先明白什么是腱鞘，腱鞘，它就好比是剑鞘，剑鞘是做啥的？是装剑的，是保护剑的，就是一个套子。同理，这个腱鞘也是一个套子，套子里面装的是什么呢？就是我们的肌腱了。套子完好无损的时候有润滑剂，可以润滑肌腱，这样我们在活动的时候，肌腱与腱鞘不会发生摩擦，不会造成腱鞘的损伤。

 
但如果过度摩擦了，比如经常保持一个姿势或者经常做某一个动作，比如打字比如织毛衣，就会一点一滴损害腱鞘，造成腱鞘受伤，从而引发疼痛，僵硬，就是所谓的腱鞘炎。
 
从中医角度来说啊，这个腱鞘炎就是一种内伤，五劳七伤的一种，腱鞘这个部位受伤了，气血不流通了，有瘀血了，再加上受寒，瘀血更严重了，就会出现痛则不通。所以调理腱鞘炎最主要的思路就是温经通络，活血化瘀，祛湿散寒。
 
小叔给织毛衣大姐开的方子就是这个思路，为了方便大家查找与记忆，小叔姑且把这个方子叫做十味腱鞘汤。
 
桂枝12克当归12克细辛3克艾叶6克
川芎12克丹参9克生姜12克甘草12克
茯苓15克麦冬15克
 
好，我们一起来学习一下这个十味腱鞘汤是如何搞定腱鞘炎的。

图片

 
首先，调理腱鞘炎治标一定要活血化瘀，把这个瘀滞打通，把瘀血化掉，把死血清除，死血不去，新血不生，要想把新的气血引进来一定要活血化瘀。
 
所以小叔这里用了川芎与丹参来活血化瘀，川芎药性活泼，善于走窜，可以走到关节这个地方。丹参一方面化瘀，一方面可以强壮心脏，与后面的桂枝一起来强壮心脏，心主血脉，心脏强大了，血脉就会通畅。另外大家一定要记住，诸疮痛痒，皆属于心。也就是说，调理各种慢性疼痛，一定要强壮心脏。这个腱鞘炎不是一两天就得的，是慢性病，是长年累月导致的，所以需要强心。
 
把瘀血化掉后，必须要有新的气血进来，有新血跟进，不然这个地方还会形成瘀血，所以小叔这里用当归来做补给，用当归善后，当归一方面补血一方面还可以活血，当归还有油润之性，药性可以润滑关节，润滑腱鞘。

图片

 
桂枝与艾叶是做什么的呢？可以把经络打通，把手指或者手腕这个地方的关节打通，这样气血才可以更好地进来。艾叶可以通十二条经络，桂枝也可以疏通经络，更主要的是桂枝还可以疏通肌肉，桂枝可以解肌，把肌肉里面的寒湿逼出来。然后桂枝是枝条药，枝条可以走四肢，可以走到我们的手指，所以桂枝用在这里还可以作为药引子。
 
细辛与生姜是做啥的呢？是散寒的，去驱寒的，前面说过腱鞘炎除了瘀血，最大可能还有寒湿，有寒邪，寒会加剧瘀血，尤其是骨节间有寒邪更容易导致关节冷痛僵硬，因为血得温则行，遇寒则凝。很多人的腱鞘炎其实就是长期受寒导致的，比如大冬天经常用冷水洗碗洗衣服等等。
 
这个细辛可以搜刮骨节间的寒气，生姜可以解表散寒，把寒气从皮肤上散发出去。细辛既可以散表寒，又可以散骨头里面的寒，细而辛烈的味道，所到之处，让寒邪无处躲藏。细辛经常会用在各种风湿病或者类风湿病上。不过细辛有小毒，不过不用担心，煎药喝三克很安全，打粉就要小心。如果有肾功能不全的人，服用细辛要谨慎，最好不要服用。

图片

 
至于甘草就是调和诸药，茯苓则是祛湿利水的，很多人的腱鞘炎可能会有一些湿气凝聚在那里，因为血不利则为水，有瘀血就会有水湿。至于小叔加一点麦冬是为了防止这个方子上火，这个方子毕竟温燥的药比较多，阴血不足的人可能会上火，但是又要治疗腱鞘炎，咋整，所以，小叔加一点凉润的麦冬防止上火。
 
如果还上火，可以喝三豆饮缓解。银耳羹也可以。
 
好啦，这就是小叔送给腱鞘炎患者的十味腱鞘汤，一天一剂，饭后半小时服用，建议服用二十一天。药渣别倒哦，煮水用来泡手，效果也可以的。
 
如果你觉得自己脾胃不好，就用这个方子煎药，泡手效果也可以的，就是慢一些。
 
另外还可以内服三七粉，加强效果。