糖尿病太恐怖，何不试试这味药？
原创 丹田爷爷 丹田爷爷 2020-12-16 20:55
图片



我国有位知名的娱乐圈人士，这里就不点名了，前段时间做了切胃手术，原因竟然是为了控制糖尿病！非常年轻，在不到30岁就确诊糖尿病，之后要用胰岛素每天扎自己来控制。

 

打胰岛素的最佳位置是腹部，一般一天扎三针的话，一年下来就得打超过1000多针！想想就疼！每天都要扎自己，真的很需要勇气的。但是不扎自己，糖尿病的后遗症、并发症，也是很恐怖，比如失明、截肢、肾衰透析、心梗等等死亡风险。

 

所以有人选择了西医切胃手术，不是为了减肥好看，真的是为了活命，这个手术将胃大弯袖状切除，缩小胃的体积，以此降低糖尿病患者的饥饿感，控制饮食，从而控制血糖，这个手术不能治疗糖尿病，只是替代人的自律来控制饮食。

 

因为糖尿病人无法很好的利用血糖，血糖指标虽然很高，但是人体吸收不进，常感觉饥饿，从而导致多食，加重血糖升高，从此恶性循环，即使切了胃，限制吃不进去，人体还是会疲乏、劳累，从此陷入另一种恶性循环。

 

从这些症状来看，糖尿病很难治，原因在于胰腺分泌的胰岛素，或者中医理论来讲，摄入的水谷由于种种原因无法吸收，这里有个很大的原因可能就是脾的功能不足，长期的不规律作息和高强度工作压力，压垮了脾胃，先天不足、后天失养，所以针对此类糖尿病，在还没有发展到严重并发症、全身衰竭之前，建议要常吃一味药，就是黄芪！

 

黄芪补益脾肺，当年胡适的糖尿病、消渴症，就是黄芪治好的，1920年秋天，胡适患病后吃了不少西药，却总不见好，后来幸得名医陆仲安先生诊治，施以黄芪为主的中药治疗，结果其病迅速痊愈。从此对中医刮目相看！中年以后，他渐感疲惫不堪，力不从心，便常用黄芪泡水，代茶饮用，果然作用很好。特别是在讲课之前，先呷几口黄芪水，精力倍增，讲起话来声如洪钟，滔滔不绝。

 

每天用黄芪煮水或者泡水喝，坚持一阵子（剂量看个人感觉，感觉好可以逐渐加量，有人可以用到上百克），身体疲乏劳累等气虚症状一旦改善，此时血糖就会有变化，因为人体正气补益上来，就有能力吸收血糖，让恶性循环逐步回到良性循环上，即使吃的不那么多，也不那么饿了，这就是改善了。

 

治糖尿病有很多中医方剂，黄芪只是其中一种，也相对安全，对于糖尿病患者，在发展到无法挽回的地步前，可以尝试一下，如果无效就不要坚持了，说明不对症。

