这应该是治疗痔疮最好的方子了，收好，痔疮再也不用去开刀了！
原创 文泉杰 文小叔说 4月22日


文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片

 

说到痔疮，很多人都会皱起眉头，这个羞羞的疾病不好意思说出口，更别说去医院手术了。这个时代长痔疮的人非常多，有一句俗话说“十男九痔”，说明男人得痔疮的概率很大。其实女人得痔疮的概率比男人还大，因为女人便秘的人比男人要多得多，所以小叔认为十男九痔后面还得跟一句话“十女十痔”。

 

要是不用手术就能把痔疮治好那该多好啊。估计很多人都有这样的愿望吧。

 

今天小叔就为大家解除痛苦来了。今天分享的痔疮奇方就是日本朋友分享的方子，小叔研究了一下这个方子，确实不错，这个日本名方之所以流传至今，还能够流传到中国是因为它强大的疗效。疗效才是硬道理，管它是谁发明的方子呢。

 

这个方子叫做乙字汤，确实是日本人发明的方子，名字都带着浓浓的日本味，方子如下，赶紧拿笔记本记一下哦：





 

柴胡7克、当归9克、升麻6克

黄芩6克、甘草6克、熟大黄6克

地榆6克槐花6克（后面两味药是小叔加的）

 

这个小小的方子才六味药，真的能搞定像打不死的小强一样的痔疮吗？

 

首先我们得明白为什么菊花这个部位会长痔疮。

 

中医认为长痔疮最大的原因是湿热下注，湿气阻碍了菊花这个部位的气血的运行，热邪不断灼烧经络血脉，身体为了自保额外长出一朵美丽的花。这朵身体多余的花可能会长在身体里面，可能会长在菊花外面，当然也有可能里外都有。这朵额外的花其实就是一团瘀滞，是气血不流通造成的孤岛。

 

为什么湿热会下注到菊花附近呢？因为肺里面有太多的热邪需要宣泄，肺与大肠相表里，五脏是不受邪的，也不耐热，肺里面有热一定会着急忙慌把热传给大肠，大肠又是湿气最重的地方，本来火的性子是要往上走的，现在因为有了湿气，湿气的性质一定要往下沉的，于是乎湿与热狼狈为奸在大肠里晃晃悠悠，最后来到大肠的末端菊花处，没地方可去了，只好在这里安营扎寨，最后导致痔疮。

 

当然如果这个人大便很痛快，会把湿热排出去，问题是很多人便秘，于是这些湿热排不出去，一天一天滞留在菊花处，所以才会形成痔疮。有了痔疮，大便又不爽，干硬，于是一用力，痔疮就破了，就出血了。



图片



 

为什么会有肺热呢？这与这个时代多数人爱吃麻辣有关系，辛辣的食物就会加重肺热，还有高度白酒也会导致肺热，还有各种油炸的烧烤的食物也会导致肺热，这些美味可以说是时下中国人的最爱啊。还有抽烟也会，小叔发现抽烟的人尤其是嗜烟如命的人，得痔疮的概率比喝酒的要大得多。

 

所以这个方子瞄准了痔疮的成因，第一步就要清理肺热、大肠热。这个方子用了两味药，一味是黄芩，一味是大黄。黄芩是苦寒之品，苦能泄热，大黄更是将军一般的猛药，可以把大肠里面的湿热推枯拉朽般地全部排出去。大黄可以推陈出新，可以活血化瘀，可以消食导滞。总之大黄与黄芩这两味药用在这里就是解决大肠长期以来形成的湿热。

 

肺与大肠相表里，肺热除了从大肠走之外，还有一个途径那就是毛孔，身体上上下下的毛孔是肺的门户，你看那些发高烧的人哪个不是毛孔紧闭呢？毛孔紧闭，就加重了肺的负担，肺热就散发不出去，只能通过唯一的渠道大肠，所以会导致便秘痔疮，当然也会腹泻，如果湿大于热会腹泻。

 

所以这里为了更好的把肺热散出去，用了两味辛凉解表的药，柴胡与升麻。柴胡，之前我们的了解是因为它有疏肝解郁的功效，其实柴胡另外一个功效就是解表，像薄荷葛根一样。升麻，可以解表透疹，把热邪通过皮毛发泄出去，各种麻疹湿疹就没有了。



图片



 

柴胡与升麻帮助大黄与黄芩一起来散肺热，这样大肠的压力就减轻了。

 

柴胡与升麻用在这里还有一个妙处，那就是可以防止大黄与黄芩泄得太多，会耗气，气虚的人受不了，柴胡与升麻可以升阳举陷，可以提气，把气机往上提，这样就中和了大黄与黄芩的副作用。

 

有些痔疮患者，气虚比较严重，痔核无法回纳，需要用手来解决。这个柴胡与升麻刚好可以帮助痔核回纳。

 

前面这四味药是从驱邪从泄的角度来调理痔疮，一个好的方子必须要有补有泄是不是？于是这里用当归来补血，来润肠，当归有一股油润之性，可以让便秘的人大便更爽滑。另外当归还可以修复肠粘膜，可以活血化瘀，痔疮就是一团瘀滞，当归可以把这团瘀滞化掉，让新的气血进来。

 

甘草呢？一方面大补脾胃，防止大黄黄芪对脾胃的伤害，另外一方面也可以让大黄泻下的力度缓和一些。大黄如将军一样的猛烈性子，有了甘草妹妹在后面跟着，不由自主就放慢了脚步。

 

文小叔最后加了两味药，地榆与槐花。为什么要加这两味药呢？这两味药是治标是救急的，因为很多人痔疮发作就会出血，很吓人，槐花与地榆最擅长的手段就是凉血止血，用了它们后痔疮出血很快就会止住。

 

当然如果你没有痔疮出血可以去掉这两味药。

 

这个方子不仅仅治疗痔疮哦，只要是湿热下注导致的肛周疾病都可以用，比如肛周炎、肛裂、肛门湿疹瘙痒等等。

 

如果你的痔疮伴随着气虚，并没有便秘，大便不干燥，只是大便比较细软，排便无力，痔核回纳无力，或者肛门脱垂，服用这个方子的同时服用补中益气丸。

 

这个方子服用多久呢？因人而异。小叔也无法给出具体的时间。一般来说一周就有效果。一天一剂，饭后服用。

 

如果是外痔，有一个好方法，就是用艾灸的方法来熏痔疮部位，有点麻烦，但效果不错。原理是，艾灸可以温经通络，可以阳化气。痔疮是一团阴成形的产物，需要阳化气来化掉。

 

另外三七粉地龙粉都有辅助治疗痔疮的作用，原理是活血化瘀。