一个减肥的方子，只有2味药，简单有效！
原创 小白雪 赤脚说 2021-09-13 09:05
前两天跟大家分享了一个张仲景的减肥方子，有朋友问我，自己是喝口水都能长肉肉的体质，有没有更猛更快的方法呢？今天，就来跟大家分享一个快速减肥的强效方子。

 

分享这个方法以前，我们来复习一下中医减肥的方向：恢复脾胃功能。



图片



脾胃功能对于肥胖的重要意义不言而喻。发胖，一定是因为脾胃功能出现了问题，导致代谢不良，体内多余的水饮、痰湿、淤堵排不出去，一点一点堆积起来，所以才身材走样。



脾胃功能的失常，跟我们的生活习惯、饮食习惯、运动习惯密不可分，都是日积月累下来，量变达到质变的表现。晚餐太晚太多、熬夜、活动量小、情绪问题等等，都是影响脾胃功能的杀手。

 

脾胃的性能好，表现在它们互相配合，一上一下，顺滑地运转起来。大家还记得，我打过一个比方说，脾胃相当于轴心，其他四脏相当于外圈的轮子。全身的代谢是在这个轴心带动下，才能转起来。代谢好了，身体里的各种垃圾才能代谢出去。



那么，什么情况下，这个轴心会怎么转都转不动呢？





附着的污垢太多了，堵住了其转动的路，这个轴心就会越来越涩滞。这时候，就算我们使劲拧这个轴心，那也很难让他重新动起来。陈年污垢太多了，只有搞大扫除，把污垢都擦干净喽，这个轴心才能恢复功能。



看到这里，大家应该明白啦，轴心的污垢其实就是堆积在肠道里的痰湿和淤堵，也就是我们常说的宿便。肠道是帮助人体排泄大部分废物的通道，肠道堵了，胃气下降的路就堵住了。胃气不降，脾气也升不起来。要想快速减肥，快速恢复脾胃功能，首要任务是把排废的通道清理干净。

 

接下来跟大家分享的方子――苍鸡散，就是通过清理肠道的垃圾，恢复脾胃升降，来帮助我们快速减肥。

 

这个方子同样只有2味药：苍术3克，鸡屎藤6g。跟枳术汤一样，可以泡茶喝，也可以煎成药汤喝。如果不想那么麻烦，可以打成粉，鸡屎藤的用量是苍术的2倍，每次取10克冲水喝，一日喝两次。

 

鸡屎藤，消食导滞，除湿去肿。如果说枳实能锤散胃里的所有负能量，那么鸡屎藤就是一味能锤散所有堆积在肠道垃圾的神药。肠道的垃圾一除，胃气就能很轻松地降下来。

 

苍术，和白术名字里都有一个术，同样都有健脾燥湿的作用，但是苍术要猛烈的多。久胖的人痰湿水湿淤堵太多太强悍，需要更大的力量来化开这些拥堵，再把脾气升起来。所以想快速除去痰湿、水湿，就用苍术，起效会快很多。

 

鸡屎藤药力向下走，排除肠道垃圾，苍术药力向上走，破除中焦湿阻。这两味药配伍，同样一升一降，一个去废水，一个除痰湿，两者配合把脾胃这种轴心附近的垃圾，不管你是痰湿、水湿，还是什么陈年污垢，统统处理掉。陈年污垢没了，肠道恢复通畅，脾胃升降功能也就被重新唤醒。





这个方子通过清理垃圾来间接恢复脾胃功能，思路简单，效果可不简单，推荐给朋友用，第一周就瘦了2斤。粗略估计，使用这个方子，大部分朋友一个月能瘦3～5公斤。



这个方子和枳术汤相比，两个方法都很好，都很符合中医减肥的思路。苍鸡散比枳术汤减肥速度更猛，见效更快，但是少了保养脾胃的功能。想减肥的朋友，可以根据自己的情况来选择。



这个方子适合这几种体质：阳虚型、湿热型、痰湿型、气郁型、血瘀型的人都可以用，尤其是适合喝口水都能胖的人，还有常吃油腻荤腥，舌苔厚腻的人使用。



不适合以下几种人：气血虚弱、脾胃虚寒、肠易激、孕妇、哺乳期不能用。

 

通过两篇文章，分享了两个中药减肥的方法，相信大家也发现了，减肥的第一要义是恢复脾胃升降功能。希望大家能够透过现象看本质，发福这件事情的本质还是跟脾胃有关，用药是通过药性扶身体的正气，靠正气再来化掉这些多出来的废物。

 

所以，要想长久地保持身材好，身体健康，不能仅仅依赖药物，平时保养脾胃，养成良好的饮食习惯、运动习惯是很重要的。祝愿大家都能有一对强壮的脾胃呀~