手足口病爆发！这里有最好的治疗和预防方法，拿走不谢！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月22日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   




 
1 手足口病到底是个什么鬼？
 
又到了手足口病全国爆发的时候了，每年四月到九月这个时间段，也就是春天和夏天手足口病特别猖獗，今年比去年更猛烈一些。这不，最近几天好几个朋友都向文小叔咨询宝宝得了手足口病该怎么办。
 
文小叔责无旁贷，连夜写了这篇关于手足口病的文章，希望能够解除或者减轻宝妈们的后顾之忧。
 
手足口病在古代被称之为“湿温”、“时疫”，简单来说就是手足口病就是由湿邪和热邪狼狈为奸引发的瘟疫，特别好发于3到5岁之间的宝宝。手足口病其实并不怎么可怕，如果没有并发症，像感冒一样七天左右基本可以自愈，算是程度最轻的传染病了。不过，因为挂了传染病这三个字，很多宝妈还是很害怕的。

 



手足口病的判断很简单，只要满足了以下三个条件就可断定被手足口病盯上了：
 
1 手上有疱疹
2 脚上有疱疹
3 口唇有疱疹
 
这是三个最主要的症状，有的宝宝屁股上也有疱疹。除了主要症状，有的宝宝还有类似感冒的症状，比如便秘、吃不下饭、流鼻涕、咳嗽、发烧等，通常是低烧，极个别会高烧。
 
西医认为手足口病是肠道病毒感染引起的，中医怎么看？
 
小伙伴们先跟随文小叔一起来问自己三个“为什么”，当我们彻底弄明白这三个“为什么”时，你一定会舒心一笑，哦，原来手足口病是这么一回事啊。
 
 

2 为什么手足口病主要发生在小孩子身上，而大人很少传染？
 
西医会告诉你小孩子抵抗力差，然后呢，然后就没下文了。
 
那同在一个地方呆过，为什么这个孩子会传染那个孩子不传染呢？归根结底还是自己身体的原因，病毒只是一个诱因，喜欢找你，是因为你身上有病毒喜欢的温床。
 
这种温床叫做湿热。小孩子身体里面通常是一个湿热的格局，这种湿热的环境最容易滋生细菌和病毒。
 
为什么小孩子身体里面容易出现湿热？因为小孩子身体有一个显著的特点，就是后天的脾胃太弱了，五脏之中最弱的就是脾胃了，所以小孩子动不动就流口水、流鼻涕。脾胃这么弱，偏偏我们的宝妈又特别心疼孩子，老喜欢给孩子吃很多所谓有营养的东西，比如牛奶啦，各种肉啊，还有各种维生素啊、钙片等等。
 
宝宝的脾胃只能承受那么一点点，这么多东西吃进去不运化就是垃圾，这些垃圾堆积在身体里面就会发酵，自然就会产生湿热。
 
所以，手足口病主要是脾的问题。西医所说的肠道就归中医脾胃系统所管。
 
 



3 为什么手足口病症状主要集中在手、足、口唇这三个部位？
 
两千多年前《黄帝内经》早就告诉我们啦：
 
脾主四肢，手足是不是四肢？所以手足口病是脾胃的问题。
 
脾开窍于口，所以手足口病是脾胃的问题。
 
有的宝宝屁屁也会长疱疹，这又是什么道理？因为脾主肌肉。屁屁可是多肉的部位啊，久坐伤脾，你以为伤的是屁屁吗？伤的是脾啊。
 
 
4 为什么手足口病好发于春天和夏天，秋天和冬天怎么没有呢？
 
两个原因，第一个，春夏是生发、生长的季节，秋冬是收藏的季节。秋天是收的，冬天是藏的，所以这个时候尽管你身体有湿热之毒，但它藏得住，不出来。春夏就不一样了，身体的气血也跑到体表了，里面的气血不足了，镇压不住这些湿热之毒了，这些湿热之毒自然也要跑出来兜兜风。
 
跑出来好不好？当然好啊。不然这些湿热之毒一直藏在你身体里面会出大问题的，所以我们的身体是非常智慧的。
 
第二个原因，前面说过，手足口病主要是身体里面有湿热，那么春夏这两个季节又是湿气特别重的季节，尤其是南方，阴雨绵绵，一下好几个月，湿气特别重，夏天更不用说了，一会就暴雨倾盆。
 
小孩子身体里面有内湿，又加之春天与夏天的这种外湿，就好比天雷勾地火，所以湿热之毒就会爆发出来。
 
看看宝宝手足口这三个部位长出来的疱疹，戳破，就会流出浓浓的液体，这不是湿邪是什么？
 
小伙伴们赶紧来回答文小叔的提问：湿邪到底与什么有关？
 
对喽，湿邪与脾有关！诸湿肿满皆属于脾嘛。
 
 



5 如何治疗手足口病？
 
好了，三个“为什么”我们已经弄清楚了，三个“为什么”给了我们一个共同的结论：手足口病与脾胃的湿热有关，要治疗手足口病必须要从脾胃入手。
 
怎么治？治本怎么治？治标又怎么治？
 
治本就要健脾养胃。加强脾胃的运化能力，把中焦脾胃打通，拿掉中焦脾胃的瘀滞，让脾胃的升清降浊功能得到恢复。只要脾胃中间这个轮子转起来了，就从根本上断绝了湿气的来源，没有湿就没有热，皮之不存毛将焉附？
 
健脾可以用四君子汤，也可以用怀山药煮水，不过对于宝宝来说，不必吃什么药，只要好好喂养就可，该吃的吃不该吃的不吃。很多宝宝的脾胃问题并不是真的脾胃有问题，而是吃太多了，有积食了，胃肠堵住了，所以晚上睡觉闹腾、出汗，因为胃不和卧不安嘛。只要把胃肠通一通，宝宝的胃口就上来了，脾胃功能也会自动恢复。
 
怎么通？大山楂丸、保和丸、肥儿丸、王氏保赤丸都可以。
 
健脾养胃是一个缓慢的过程，文小叔想，宝妈们更关心的是如何治标，因为看着孩子手足口上长满触目惊心的疱疹心疼啊难受啊。
 
如何治标？前面说过这是湿热之邪，治标就要清热利湿。
 
首先浮现在文小叔脑海中的是一片宽大的叶子，这就是荷叶。荷叶就有清热利湿的作用，更妙的是单单这一味荷叶就有升清降浊两种功能。荷叶不仅能够把你中焦脾胃的湿邪通过小便的形式利出去，还能够提振你的脾阳，把清阳从身体里面往上升，滋润我们整个头面部。
 



所以，不要怕荷叶那一点点的凉，荷叶其实很平和，很安全，不伤脾胃。
 
怎么喝荷叶茶呢？加点甘草，一起泡茶喝就可，泡浓一点哦。
 
除了荷叶甘草茶，文小叔还想到了另外一个力度更猛一点的方子：四豆饮。
 
每天看小叔文章的小伙伴应该不会忘记，之前小叔对神医扁鹊的三豆饮做过专题报道，这个小叔要说的是四豆饮，就是在绿豆、黑豆、红豆的基础上加上黄豆。
 
为啥要加黄豆？因为黄豆黄色入脾嘛，黄豆主要是走中焦的，把中焦脾胃的湿邪利出去，黄豆还有健脾的作用。手足口病主要就是中焦脾胃的湿热嘛，所以用上黄豆就是集中优势兵力重点攻击，其他三豆辅助。这里黄豆要重用。
 
四豆饮怎么用？黄豆50克、黑豆绿豆红豆各20克，加点甘草调和诸药更妥。先泡两个小时，然后用高压锅焖煮一个小时左右。然后喝汤，豆子不吃。
 
四豆饮特别适用于有手足口病还有点发低烧的宝宝。
 
记住，不要放糖哦，因为糖就是助湿热的，这里就是要清热利湿的，你为了口感加糖就是适得其反啦。
 
关于治疗手足口病的中成药可以选用清开灵冲剂。
 
如果还没有得手足口病的宝宝平时怎么预防呢？一定要保持宝宝肠道的通畅，要学会查看宝宝的舌苔和便便，如果舌苔黄腻有口臭，大便干硬或者黏腻臭气熏天，说明宝宝身体里面有湿热了，赶紧吃点王氏保赤丸或者保和丸通通便，再喝点白菜豆腐汤。
 
记住一句话：要想小儿安，三分饥与寒。喂养一定要适当！切记切记不要吃太多的肉，喝太多奶。一碗小米粥粥油胜过世间千万补品。
 
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

明星张一山倒下：我赚了很多钱，却失了很多很多健康

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。

阅读 27160423
精选留言
写留言
 52
发现奇迹 
 我是医生，文叔此文是我迄今为止见过关于手足口病最精辟最全的论文了！
 16
??叶子??? 
 看完记得顺手点下广告
 6 作者
好人呐
 14
尘埃 
 文小叔，看你的文章有段时间了，现在养孩子，对于你提到关于孩子脾胃的文章特别感兴趣，不过，就像你说的脾胃是需要长期调理的脏器，有没有日常就可以给孩子当水喝的方子适合长期一贯的调理脾胃呢？望解答，谢谢
 10
露露 
 小叔您好！我最近几个月荨麻疹总是反反复复，医院开的都是抗过敏的药，效果都不太明显，一停药就开始长，请问吃什么可以治疗？
 10
琦琦乐乐 
 讲的真好，瞬间就明白了，谢谢小叔，一百个赞??
 2
大艾无疆 13713438439 
 真的好难过，刚来社区中心的门诊，找了我还认为不错的中医专家，给我老公看高血压，他一量高压150低压110，一句话就是你吃不吃药？说什么低压高压都这么高，等一系列的可怕后果的严重话，说的我老公一个劲的说吃药，本磺酸左旋氨氯地平片和厄贝沙坦胶囊两种西药和中药，我把小叔的处方发给他，想让他进行加减，反而打击我，说没学习三年都不要和进行他讨论，你以为看几篇文章都治病了？我真是无语了，也知道吃西医不好，但又不能和医生对抗，更何况是老公的身体，又不敢做主，小叔我该怎么办呢？
 7 作者
不要对不在同一个频道的人过度劝说，只会引起反感，你通过行动来慢慢影响他。
 4
陈秀娟 
 小叔，小女刚满八个月，从昨天晚上半夜到现在都是高烧38°，精神状态很好，没有其他什么症状，准备喂点小柴胡，刚长牙齿有关系吗？那个退烧方是要满39°才可以是吧？还有其他什么方法吗？还要注意什么？很急，谢谢小叔！
 6 作者
如果精神状态很好就不要退烧，属于变蒸。
 3
甜心 
 小叔，看了你的文章受益颇多，让我非常敬佩!也想请教你一下，对胃食管返流，食道炎有什么好的方子?
 6 作者
左金丸试试
 6
黄建华 
 四豆饮中红豆和绿豆不是都是不能一起吃吗？绿豆是凉性的，红豆是热性的
 3 作者
红豆不热
 3
????Jing丽???? 
 又来打扰小叔了～
我侄女结婚后来例假就头疼，头疼到吐～
小叔告我该喝些啥？
 4 作者
逍遥加味逍遥丸
 4
朵鱼???? 
 小叔你好，我家姑娘三岁七个月，睡午觉和上半夜也是出汗浑身湿透，俩个礼拜前咳嗽去看了中医喝了八天的药，感觉没好彻底，就白天偶尔咳几声听着有痰咳不出来一样，我想着快好了就没继续吃药，已经连续三天煮怀山药水她喝，结果这俩天晚上又咳厉害了白天也是偶尔的咳，白痰，有时候流绿鼻涕，有时流清鼻涕，，搞的我都分不清孩子什么症状了，睡下来听着喉咙还有呼呼声，但是咳嗽的时候痰不容易咳出来，请小叔指点一下，作为妈妈的我孩子断续咳这么久心里很焦急，希望小叔一定回复
 2 作者
香砂六君丸
 2
丁畹豌 
 我用双黄连口服液+小柴胡颗粒治好儿子的手足口！
 4 作者
也可以的。
 4
大艾无疆 13713438439 
 谢谢小叔的回复！但是我这个家庭是不能没有老公这个靠山，他又是家里唯一的经济来源的人，三个孩子都还小，外地人光小孩上学都是个不小的开支。所以我也不允许老公有个万一，你不是说靠别人不如靠自己，加上现在的庸医真是太多了！所以我决定借助小叔的处方，自己来行动，把药全买齐，煮给老公喝，只是量的加减我先按你说的原方和他是有余的那种吃一周看看，应该没问题吧？因为我相信小叔，你没有目的，只为弘扬中医文化！
 2 作者
要循序渐进
 2
焕爵?? B 
 文小叔，我儿子8岁，体重只有34斤，个子也不高，就已经是皮包骨头了一天到晚也不怎么吃东西，胃口很小，而且不吃肉，什么鸡肉鸭肉猪肉都不吃，就算爱吃的东西也是吃一点点，很挑食，晚上睡觉也很迟，早上起来嘴巴都有味，大便倒是一天一次。我前几天看到你推荐的山药片，小米给他买了（还没寄到），还有什么可以推荐一下给他调理调理
 4 作者
如果胃口好不长肉就是脾虚，胃口也不好，说明脾胃都虚弱，香砂六君丸试试
 4
清-香 
 很荣幸能关注到小叔的微信公众号，小叔辛苦了，每天都有宝贵文章分享给我们。小叔3岁小孩积食感冒，口臭 打喷嚏流鼻涕能吃些什么呢？十天前也是积食感冒，吃了些西药好了现在又复发了。
 2 作者
王氏保赤丸或者保和丸加小柴胡颗粒
 2
容 Long 
 文小叔，您好。请问3岁2个月的幼儿，早上醒来老是口喝（夏天这样，现在热的天气，冬天没有这个情况），小孩上半夜出汗，他出的汗是冷汗，出汗后摸着背是凉的。下半夜不出汗。请问怎么调理。谢谢。
 4 作者
口渴，想喝水，说明身体有内热了，通常是积食，先用保和丸试试
 4
用钌 
 小叔您好，请问啥时候写写关于湿疹方面的文章
 4
vicky huang 
 小叔，薏仁炒过微S再煮水给孩子喝，是否比较没这么寒又可以去湿。
 4
温暖的阳光 
 小叔你好，想买本通俗易懂的中医书籍来看，小叔能否推荐一本？
 4
淼淼妈 
 小叔，请问有没有治更年期综合症的方子
 3
??小涂涂?? 
 我经常早上给孩子吃小米粥，不过都是小米?大米一起煮的，稠稠的。有时候里面也会加老南瓜。 不知道加了大米后 会有湿气，会不会不养胃了啊？
 3 作者
不会
 3
Mrs.琛?? 
 上次买的淮山药到现在也没收到，能麻烦小叔给查一下吗？
 3 作者
后台回复山药，进入店铺，查询
 3
跳跳妈?? 
 太及时了，为小叔疯狂打call，小孩子夜里睡觉老是翻来翻去的，大便也正常，没有积食，怎么回事呢？
 3 作者
那就是稍稍有些虚火。
 2
影子 
 请问我家小孩喜欢加糖吃小米粥，可以吗，会使得起反吗，我每次加的红糖，鼻子到上眼皮青经比较明显比较长，人比较的瘦小
 3 作者
太好了，喜欢吃五谷的小孩身体一定会棒棒哒
 2
? 
 怀山药片收到了呢，要开始坚持每天煮水给宝宝喝了，想请问小叔，怀山药煮水用煮茶壶煮好吗？还是要用明火比较好呢？
 3 作者
都可以。
 2
奔跑的小伙 
 小叔，我们家宝宝马上快两岁了，就不怎么吃饭，经常消化不良，怎么办
 3 作者
首先要看看是不是以前吃多了有积食了，如果没有积食就要健脾开胃。
 3
EMo 
 小叔，家中小女三岁三个月，身高95体重24斤，走哪里都被人说又瘦又小，长期大便两天一次，食欲差，成天就想吃肉但控制了一餐就两小块高压锅压过的排骨，有时候刚吃完饭肚子好鼓胀，手心热，睡觉露眼珠，生长发育缓慢，经常会低热(耳温37.5,平常量耳温是37.1)但又不是感冒咳嗽那些导致低热，该怎么调理?盼回复
 2 作者
保和丸
 3
一生有你(徐慧) 
 小叔您好读完您的文章总想有问题请教我的小外孙今年八岁，脖子上和脸上有几个小黑点(针眼大)请解释一下好吗
 2 作者
不要对身体上一些小痒大惊小怪哦，只要身体好就没事
 2
心如止水 
 山药怎么买呀
 3 作者
后台回复山药
 3
静心 
 小叔，想问一下，我女儿从几个月就开始流口水，现在都两岁多了还在流，是怎么回事呢？该怎么调理？谢谢
 2 作者
脾气虚，小孩子不算大问题，怀山药煮水喝喝
 3
A永恒（衣时代网童装店） 
 小叔好，我妈62岁，这些年的症状常觉得口干，弯腰干活久了，牙龈还会长泡，每次要喝很多水，有高血压十来年了，一直在吃降压药，前两年右耳一直耳鸣，胃寒，胃胀，求求小叔指点下怎么调理，万分感谢！
 2 作者
附子理中丸试试
 3
墨麻麻 
 湿热邪，三仁汤，可否？
 2 作者
可以！！
 3
Mei 
 你好，请问七个月大的宝宝可以吃四豆汤吗？
 2 作者
如果有手足口病当然可以啊，食疗相对安全
 3
windy 
 六七个月的宝宝也可以用这些方法？
 2 作者
可以
 2
tài yáng 
 小叔，吃了桑葚还可以吃加味逍遥丸吗？
 3 作者
不冲突
 3
飒露紫 
 小叔（名字长辈分），您好！我儿子11个半月，从7个月开始湿疹反反复复，全身都是，脸上也有，左边乳头严重时流脓水，最近还便秘，粑粑干硬黑，吃益生菌也没什么效果，请教调理的方子
 3
董董 
 小叔真是及时雨，春天真的是小儿生病的高发期，请问一下小叔，我家女儿五岁，吃饭还不错，但是吃多了就想大便，有时候去姥姥家吃不少，能一天大便三次，这是什么原因呢？该怎么改善呢？谢谢小叔，望解答。
 3
在水一方 
 小叔你好，在家宝宝现在一周岁了，从六个月舌苔厚腻大便干燥，吃了几天王氏保赤丸舌苔还是厚腻，大便干，是不是王氏保赤丸不能长时间吃啊
 3
小野 
 偶然的一次机会，让我关注到了文小叔的公号！每篇文章都仔细拜读，然后仔细思考！让我重新认识疾病。谢谢文叔的付出！大爱！！
 3
一书繁华 
 小叔的文章篇篇都是妙笔生花。正值手足口病爆发的季节，得此文章犹如及时雨，感恩感谢！
 3
瑞彩夺彩美缝剂 
 真是及时雨啊
 3
高敏芝 
 小叔又下了场及时雨，宝妈们，真心拿走不谢！
 3
蓉蓉 
 又学到知识了，感恩！也不忙点广告
 3
小园香径 
 小叔，我家宝宝早产，十一个月，一直不爱吃辅食，每次只吃一点，奶量倒还是可以的。看网上说婴儿的辅食量标准，我家宝都没有达到。目前生长曲线是中等水平，平时睡眠精神都挺好。我又很担心他辅食吃得少影响身体发育，请问这种需要干预吗？还是就这样不管？对了，我儿子还不爱喝水，米油也不怎么爱喝。谢谢小叔！
 3
vivi（俐萱） 
 小叔你好，孩子一周岁三个月，从出生到现在一直是吃多少拉多少。但体重身高是中等发育，只是当天吃的当天都会排出来，现在一天拉4、5次，是不是也是脾胃虚弱？应该怎么调理？
 3
@ @ 
 文小叔，关注您已经有一段时间了，我是一名女生，知道打粉底对皮肤不好但是嘴唇经常没有血色，所以会打口红。所以说，我每天都在吃口红，这样会有什么样的后果？
 3
潇x??字子t?? 
 小叔棒棒哒感谢感谢非常感谢
 3
李娟 
 请问怎么后台回复
 3
雪 
 小叔，吃了祛湿茶还可以吃芝麻丸吗
 3
清-香 
 请问小叔山楂丸。保和丸。王氏保赤丸多大小儿就可以吃了“大人哺乳期”能吃吗？
 3
皮卡丘～啾啾啾 
 小叔你好，我家娃十个月，这两天睡觉总流汗，夜里无缘无故夜醒，肋骨有点高，洗澡坐躺时肋骨凸起，都戳出来了，平常喉咙里都呼噜呼噜的，请问小叔这是什么状况，坐等回复
 3
潘萍 
 手足口去普通中医那儿，会推到儿童医院吧
 3
刘 
 小叔，你好！1周岁宝宝晚上喜欢踹被子。有什么好的方法，或者建议。谢谢！
 3
诗和远方 
 小叔想请教个问题：脂肪瘤中医怎么定义和治疗的？非常感谢！
 3
顺其自然 
 好有大爱的文小叔!
 3
南无阿弥陀佛 
 南无阿弥陀佛
 2
云之南 
 小叔，小叔，你开个微信群吧！我们在群里询问您一些小问题，然后打赏给您，这比跑医院方便多了，我邻居咳嗽花1000多没看好
 2 作者
小叔微信群太多了，现在都交给别人打理了，没有时间在群里聊天哦
 2
慧洁 
 第一次看您的文章，赞叹！请问一下文中提到的健脾的四君子汤是哪些食材呢？感谢！
 2 作者
后台回复脾胃
 2
艳子?? 雷氏普爱 女性养生 
 你好小叔，是你铁粉了一直喜欢研究中医文化，孩子五岁半男孩，平时一些小问题也能搞定，孩子属于阴虚体质，一直睡觉时喜欢出汗，有时一会就好了，最近这段时间出汗严重，我各种办法都试了还是不行，我想问下我该怎么做     一个着急的妈妈
 2 作者
如果没有积食六味地黄丸，晚上喝点酸梅汤，少吃油腻
 2
雪碧 
 点了广告再留言。我看留言不少孩子说上半身汗多，看来是普遍问题。我孩子每天午睡和晚上睡觉汗多得湿了沈头，看过医生说气虚，但我经常闻到口气很大，更符合小叔说的有积食。保赤丸药房不好买，请问煮山楂陈皮苹果水有帮助吗？吗？
 2 作者
有一定帮助，买不到王氏保赤丸就吃加味保和丸
 2
陈秀娟 
 小叔上午谢谢你的回复，我两点半下班回家，小孩高烧到39°了没办法带到中医院来看看的是中医，医生说是上呼吸道感染，量体温已经是39°2，他给我开的药我看好像都是那些，呃，中成药，西药什么的，说实话，都不想给小孩吃，小叔，我该怎么做？很急，非常感谢小叔
 2 作者
后台回复发烧
 2
悠悠 
 文小叔，四豆饮，加多少甘草？
 2 作者
一小把
 2
黄章火 
 老娘小腿湿疹该吃点什么，几年来反反复复；晚上腿抽筋痛苦不堪，虽然吃钙片可以不抽筋，但长期吃不是个事啊。小叔能给个建放吗？
 2 作者
当归芍药散
 2
漂浮 
 文叔好，之前我心口堵，头晕，食量少，口苦咽干。看了您的文章后，果断买了保和丸，心口不怎么堵了，食量也开始正常了，还是头晕，口苦咽干。前几天我就买了小柴胡颗粒，吃了两天头不晕了，感觉特轻，从来都没有这么轻松过。现在还是有点咽干，头有点涨，感觉里面气太足。没地方出来似的。麻烦文叔指点
 2 作者
继续吃小柴胡颗粒。
 2
笑对人生（18953911825） 
 文小数您好！五岁男孩，爱出汗，尤其刚刚睡着了，胸部以上出好多汗，头发就像水洗一样，怎么调理？服用什么药？谢谢
 2 作者
这个是有积食 了，胃肠有热，王氏保赤丸
 2
@ @ 
 文小叔，知道吃生冷，太寒的食物对身体不好，这个我可以戒掉，但是我经常就会把食欲寄托在热气的食物饼干薯片啥的，根本戒不掉零食，但是这样其实对身体会好一点吗？
 2 作者
可以吃健康零食，比如八珍糕，各种坚果等
 2
梅兰竹菊 
 老师好，读您的文章受益匪浅，谢谢！是不是点开广告看一下就行啦？
 2 作者
是滴，无需关注，点击就可
 2
小树 
 小叔好，儿子快6岁，感冒发烧后咳嗽有痰一个多月了，听着痰音很粘稠，早起咳嗽控制不住拼命咳，听着难受啊，脸上很多小米粒，舌尖细小，大便粘，胃口不好，脸色腊黄，唇偏白，要怎么调理，盼复，谢谢！
 2 作者
香砂六君丸
 2
岳 
 小叔您好，关注您的文章好长时间了，受益很深，学的到很多知识，我家宝宝八个月了，最近流鼻涕，吃的小儿氨酚黄那敏颗粒，吃了六天了怎么没有见好呀？
 1 作者
不要吃这些西药啦，小孩子流鼻涕很正常
 2
刘学 
 发现奇迹大夫说的一句话顶我心中的敬仰，感谢小叔的专业权威解读！
 2
胡杨林 13893659702 
 文小叔的文章每期必看。风趣，通俗，易懂，实用。认真学习并实践了，可以少走许多弯路。用正确的方法呵护自己和家人的健康，还可以帮助身边的人养生保健。
 2
嘶墨 
 小叔，儿童健脾胃有啥好方子没？后台回复脾胃，看到四君子汤，小孩子能喝吗？
 2
A中国平安小刘（18879734431） 
 葵花牌保和颗粒可以吗
 2
均 
 谢谢文叔的祥细解答，辛苦了，谢谢您
 2
张勤 
 小叔您好，我也关注您好长时间了，请您帮帮我们这些癫痫病人吧
 2
A新时光钟表 
 前几天我女儿也是因为吃了上火的东西也因为有积食引起了内热，第二天起床就不舒服，低热喉咙痛，先用小柴胡和风热感冒颗粒吃了两天，稍微好点，可是第三天早上起来就手指就起疹子了，两三颗，痒，
本来想去买防风通圣，无奈好几个药店没有卖！
就跑去看中医，医生开了三副药，也是说内热火毒引起的疹子，出了是好事，在排毒，我想也是，应该两三天就会好，结果才喝两副药就好的差不多了，
一开始也很担心是手足口，只是疹子没那么大没那么明显，我那时就想中药肯定也有办法对付手足口的，
看小叔写的，确实有药可用 
 2
林 
 文叔文叔，甘草泻心汤是否可解？
 2
黄建华 
 5岁的男孩子大便正常，就是有口臭，人有点瘦（40斤），个子有120,吃饭比其他小孩子吃的多，不挑食，做什么吃什么，头上、后背爱出汗。请问要怎么调理
 2
1 
 大神写的好，每一篇文章必须
 2
娥、E、娥 
 小叔，这几天嗓子特别不舒服，因为没避孕，不敢吃药，我该如何是好。
 2
黎静 
 小叔，我老公晚上睡觉会老是出汗，身上都是一层水，这是不是脾胃虚寒的问题。他饭量还可以，不过有点爱吃肉，现在我也在控制他吃荤，烦请解答，感激！
 2
大西门幼儿园刘18970732027 
 小叔此文雪中送炭，还是及时雨，我刚好可以运用到工作中去，教教宝妈们如何预防
 2
心悦 
 给小孩健脾胃还有一个安全可靠有效的办法：捏脊。
 2
半夏b 
 文小叔大爱啊，讲的真好，转走了
 2
晶晶 
 小叔，刚看完这个让我想起前年我从立夏开始喝自己泡的生姜红枣红糖茶，喝了一个月，那时便秘严重，腿上还出了很严重的湿疹。刚看文章说发出来好，那能不能擦些药膏止痒或有其它的一些好办法让不痒。现在都不敢喝那个茶了。
 2
鑫 
 孩子得过一次手足口病，还会被传染吗？
 2
胜奎农资（先正达九女服务站） 
 希望文老师发表对关节炎的文章，期待中！
 2
子瑜宝贝 
 小叔，孩子安神定惊有推荐的中成药吗？昨晚孩子夜里突然像受惊一样爬起来哭，我抱着哄了好久，她全身一直发抖，吓死我了。六岁了，自认孩子没有受过惊吓，但是隔一阵夜里就会爬起来哭或者叫。谢谢小叔了
 2
三商李珊 
 清楚了，大道至简
 1
CD 
 小叔，孩子每天晨起都会打喷嚏，然后有清鼻涕，鼻子痒，揉一揉。前段时间气温变化大，天冷的时候会有咳嗽，温度一上升，咳嗽就自己好了。这是肺里有寒的症状么？但她舌苔有很多红点，内热，两者冲突么？一直搞不清………
