冬天大面积爆发的嘴唇干裂，用这碗汤效果很好，让你甩掉唇膏
原创 文泉杰 文小叔说 1月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片



 
今天小叔想跟小伙伴们聊一聊冬天嘴唇干裂的调理方法。
 
每到冬天会有很多人嘴唇干燥，甚至开裂，不但影响美观，还影响食欲，嘴唇干裂严重的人嘴巴都张不开，张嘴就疼。西安有一位大姐，说自己快五十了，身体其他方面还凑合，就是冬天嘴唇干裂太严重了，一年比一年严重。去医院，先说没什么问题，冬天很多人都这样，注意多喝水就可以了。于是回来使劲灌水，一天八杯水，不管想不想喝硬是逼着自己喝，喝到想吐了，喝到可以听到胃里的水晃荡声，可是呢，这个嘴唇干裂一点都没有好。
 
又去医院，医院说可能是缺维生素了，又买了一大堆维生素每天吃，但依然没有效果。不得已，大姐每天只能靠厚厚的唇膏勉强维持着，只希望冬天快快结束。但唇膏吧，很多都是化学添加剂，尽管很小心了，但哪能保证一定不会咽下去呢？所以，这也不是一个长久之计啊。后来大姐通过朋友加上了小叔的微信。
 
小叔说，为什么有的人冬天嘴唇不干裂，有的人冬天嘴唇就干裂呢？外因是一个条件，但起作用的还得有内因，冬天天干物燥，嘴唇稍微干一点没有问题，大多数人都有，如果裂开了，有口子了，这个就有问题了。

 
冬天嘴唇干裂的人到底有什么问题呢？不是缺水，不是缺维生素，现在有一个误区，小叔必须要讲一讲，那就是很多人遇到身体发干的情况马上就想到身体缺水了，于是一个劲儿补水。如果喝水能够解决的干燥那就不是真的干燥。干燥的原因很复杂的，干燥首先缺的是津液，这个津液是水经过身体的气化而来，不是单纯的水，其次是缺血。就拿嘴唇干裂这一个症状来说吧，嘴唇干裂最缺的不是水，而是血。
 
为什么呢？你们想一想啊，身体的任何一个部位都没有嘴唇这样红，红红的嘴唇靠什么？靠的是水吗？当然不是，靠的是血。血虚的人冬天一定会嘴唇干裂的。因为血虚的人冬天气血就更加不活跃了，夏天血虚但阳气旺盛，气血在阳气的带动下还是很活跃的，虽然虚一点，但是气血还是可以供应到嘴唇的，所以嘴唇不干裂。冬天阳气不足，寒气很重，血呢遇到寒冷就会流动缓慢，血本来就虚，又运行缓慢的话，这个血自然就先不管其他部位了，先管五脏再说。所以，血虚的人到了冬天，身体很多地方都会出现干燥，嘴唇干裂仅仅是一个部分。

图片

 
冬天嘴唇干裂除了血虚的原因，还有一个重要的原因，那就是脾虚。为什么呢？因为脾开窍于唇啊，换句话说，脾才是嘴唇的老板啊，老板不给员工发工资，员工怎么会好呢？中医说，脾阴虚的人嘴唇会鲜红，就是那种过分的红，正常的嘴唇是淡红有光泽，脾阴虚的人开始是嘴唇鲜红，慢慢就会嘴唇发干，脱皮。脾阴虚其实也就是脾血不足，血属于阴嘛。
 
再者，脾胃是气血生化之源啊，血虚的人一定要补脾啊，如果只补血效果不行的，因为补血的药吃进去也要脾胃来运化，再加之脾又是嘴唇的老板，所以调理嘴唇干裂的两个方法就出来了：一个就是补血，一个就是补脾。
 
那有没有一个方子既可以补血又可以补脾的呢？有的，那就是大名鼎鼎的归脾汤，归脾汤就是补血补脾的，小叔认为这位大姐更年期了肯定会血虚的，所以就把归脾汤推荐给了她。

图片

 
效果，比想象的还要好。大姐服用七天嘴唇干裂的症状大大缓解，后来又把这个方子推荐给了同样被嘴唇干裂困扰的同事，效果也很好。
 
好了，下面小叔就把归脾汤这个方子分享出来。
 
党参9克白术9克黄芪9克
炙甘草3克茯神9克远志9克
炒酸枣仁9克龙眼肉9克
当归9克木香6克大枣9枚
 
归脾汤里，党参、白术、茯苓、甘草，这四味药熟悉吧？这叫四君子汤，是健脾第一方，也是补气第一方。也就是说这四味药就解决了气虚脾虚两大问题。不过气虚还用到了黄芪。
 
那血虚这个方子如何解决的？是远志、酸枣仁、龙眼肉。远志交通心肾，能够让肾水上行，心火下来，能够让你早点入睡。睡眠好最养血。很多人血虚都是长期睡眠不好的结果。如果一夜无梦到天明，早上起来气色会非常好，脸色红润红润的，这就是睡眠养血的结果。这里的酸枣仁是安神圣药，治疗失眠酸枣仁是少不了的，它直接补心血，安心神。龙眼肉直接补益心脾之血。当然对付血虚这个方子还用了当归。补血圣药，当归是也！当然大枣也可以补血。

图片

 
那为什么这个方子里还要加入木香呢？
 
木香用在这里是顺气的，目的是让这个方子补而不滞。补气太过容易出现气滞，反而不好了，用一点木香刚好可以解决这个后顾之忧。这就是归脾丸的妙处。
 
如果你也有冬天嘴唇干裂的症状，不妨试试这个归脾汤，一天一剂，建议服用七天试试。七天效果好的话，可以服用二十一天。这个方子不仅仅治疗嘴唇干裂哦，对心脾两虚引起的很多症状都可以调理，比如各种出血症状，牙龈出血啊，月经淋漓不尽啊等等，睡眠不好的，焦虑症啊，低血糖低血压啊等等都可以调理，胃口不好啊，心悸啊，自汗啊都可以调理，好处多多。
 
总之归脾汤很适合女人，因为多思虑，思虑太过就会损害心脾，服用一阵子即便没有把你的嘴唇干裂治好，总是有好处的。
 
以后一定要记着哦，嘴唇干裂了不要使劲灌水，没用的，要补血。