世界上最好的减肥方式，一月减8斤，每天节省开支18元

原创： 文泉杰  文小叔说  1月14日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注
 



 

四川成都的一位小伙子给文小叔留言，说毕业这三年不知不觉间发福了，比之前的标准体重胖了15斤，脸胖了一点不帅了，尤其是大肚腩特别突出，让他这个爱美的人无比郁闷。最后问文小叔有没有什么快速的减肥方法。
 
文小叔打趣道，有啊，市面上不是有很多减肥茶嘛，吹得天花乱坠，买来吃吃就可以了。
 
他说，小叔，别开玩笑了，那减肥茶能吃吗？
 
文小叔说，不能吃那你就安安心心地减肥，不要求快，欲速则不达，想想你到底是怎么胖起来的。
 
然后这位小伙子就说出了实情，说自己毕业上班以来，三餐没有规律，早上赶公交，根本没有时间吃饭，有时候匆匆在路上买点小笼包吃。中午呢，公司提供饭食，但实在不好吃，就勉强吃一点。下了班后，为犒劳自己，就在外面的餐馆美美地吃一顿……
 
听了这位小伙子的故事，文小叔立马想起了自己的减肥往事。小伙子的经历和文小叔当年何其相似啊。也是毕业一两年，也是三餐不规律，也是早上不吃、中午公司凑合、晚上大吃一顿，于是肥肉神不知鬼不觉上了身，发福了。
 
一位初中女同学看了文小叔发过去的照片，很是惊讶，怎么发福得这么厉害？
 
这话好伤自尊啊，一语点醒梦中人，于是文小叔开始决心减肥。
 
那时候对中医仅仅懂那么一小丢丢，只知道自己的生活方式不对，于是文小叔给自己制定了这样的减肥方式：
 
一日三餐必须要纠正过来，绝对不能像以前那样了。恰好，那阵子也刚辞职了，专心写书。晚上不吃饭。杜绝一切垃圾食品，尤其是油炸食品，像什么锅巴、土豆、炸鸡翅啊想都不要想。
 
文小叔给自己配置了减肥茶，就两样东西：荷叶与决明子。现在看来这个减肥茶是不科学的，但对当时的文小叔还真有点用。
 
文小叔坚持了一个月，也就一个月的时间，身体就瘦了下来，又回到了以前的标准体重。这个过程中最难受的就是晚上不吃饭，饿的时候仅仅吃一块粗纤维饼干，多吃一块感觉跟犯罪似的。坐在沙发上看电视，感觉那饼干一直在向文小叔招手，似乎在说，赶紧过来吃我呀，我好好吃的。有时候真有一种冲动，跑过去把一袋饼干全吃了。
 
好在，文小叔总算挺了过去，感恩上苍赐予神圣的力量，那次减肥成功后，文小叔再也没有胖过，晚上不吃饭或者只吃一点这个习惯一直保持到了现在。
 

再回到文章开头这位四川的小伙子身上，文小叔问，你知道肥胖是身体哪里出了问题了吗？
 
他想了很久才回答，应该，是脾胃吧？
 
文小叔说，对，没错。那你知道是脾胃的什么功能出了问题了吗？
 
他回答不出来了。
 
是脾胃的升清降浊功能出了问题了。后世的人喜欢整概念，把肥胖分成什么气虚啊、气滞啊、痰湿啊、淤血啊等等，不过是在故弄玄虚，没有从根本上考虑问题。是问，哪个肥胖的人不气虚？哪个肥胖的人没有痰湿？哪个肥胖的人血管里的血没有垃圾？这些概念整出来把人弄得云里雾里，想减肥的人根本不知道从何下手。
 
如果从阴阳角度，从升降角度来考虑问题，一切就简单了，大道至简，大医也至简。
 
为什么会肥胖？就是身上有很多垃圾排不出去又利用不了嘛。为啥排不出去？就是脾胃的升清降浊功能受损了嘛！黄帝内经说，清阳出上窍，浊阴出下窍，清阳出腠理，浊阴归六腑。出入废则神机幻灭，升降熄则气立孤危。
 
如果掌握了升降出入原则，很多疾病都会迎刃而解，尤其是减肥。
 
四川的小伙子说，文小叔，拜托你给我一份详细的调理方案吧。
 
文小叔说，这个说来话长，一言难尽，过些天写一篇文章发在公众号上，你仔细看看。有减肥需要的小伙伴还真不少。

 



在给出方案之前呢，文小叔先要为小伙伴们身上的肥肉讨一个公道。
 
很多人一谈到肥胖就色变，视身上的肥肉为洪水猛兽，这些肥肉果真一无是处吗？
 
非也！
 
我们的身体是很智慧的，我们的身体不会无缘无故地多出来一些东西，既然多出来了肯定有它的道理，这其实是身体的一种自救，一种自我保护。
 
肥肉保护我们什么呢？保护我们的阳气，保护我们的五脏六腑。不要以为胖的人不怕冷，他不是不怕冷，只是表面上不怕冷，他的五脏六腑冷得很，如果不是这一层又一层的脂肪，他的五脏六腑早已冷得直打哆嗦了。
 
由于伤了脾胃，阳气越来越弱。这个时候，外面稍微有一些风吹草动比如刮风下雨，寒气就会趁虚而入，气焰嚣张如过无人之境，直逼五脏六腑。那么，该怎么办呢？这个时候我们的身体就形成了一层一层的脂肪，这脂肪就是防御外界寒邪的屏障。你的寒气越重，你的脂肪越多，你的屏障越大。
 
怎么从根本上解决这个问题？
 
把清阳升上去，把浊阴降下来，恢复脾胃功能。


 




好啦，现在文小叔要给四川的小伙子开方子了，有需要减肥的小伙伴看仔细了。
 
文小叔自制升清降浊减肥七味饮
 
黄芪9克 甘草9克 干姜9克 荷叶6克 陈皮6克 决明子9克 山楂9克
 
这个方子都是太普通不过药食两用的食材了，直接泡茶喝就行，份量也不用特别讲究，多一点少一点都没有关系。除了早起第一杯温开水，其余时间就用可以用这个方子代茶饮。
 
因为方便，容易坚持，如果都是药材，每天都要熬药，能够坚持下来的人很少。
 
我们来看一下这个方子。
 
降浊的四味药，荷叶、陈皮、决明子、山楂。荷叶健脾祛湿，把身体里的废水通过小便的形式排出去；陈皮化掉身上的痰浊，肥胖之人都有痰湿，打呼噜就是证明；决明子润肠通便，直接把胃肠的垃圾以大便的形式排出去；山楂最善于消肉食，肥胖之人哪个不是吃多了肥甘厚味才导致的呢，山楂还可以活血化瘀，把血管里的垃圾清理掉。
 
都是降浊下利的药材不行啊，降得太过，气虚的人受不了，何况肥胖之人或多或少都有些气虚。就算正常的人老这样喝也会伤脾胃的。所以，在降浊的同时我们要升一升了。
 
用什么升清阳，一个是黄芪，一个是荷叶。黄芪直接补气，把气提上来，黄芪也能健脾，张仲景的黄芪建中汤黄芪就是主药。黄芪生发清阳好理解，荷叶不是利水的吗，怎么还可以升发清阳呢？荷叶妙就妙在这里，荷叶不仅祛湿利水还能够生发清阳，还不伤脾胃。也就是说单就荷叶这一个药材就具备了升清降浊的双重功能。
 
浊阴降了，清阳也升了，我们再来把脾胃巩固一下，这个时候干姜、甘草就派上用场了，干姜温中，这样胃寒的人也不怕喝这款减肥茶了，甘草补中益气，是健脾的第一要药，张仲景必用的脾胃药。





经过这样的搭配，无论什么体质的人都可以喝这款升清降浊减肥八味饮了。因为这个食疗方有寒有热，有补有泄，有升有降，让你身体的整个气机都运转起来了。
 
不过文小叔要特别强调的是，这个方子有效的前提是：杜绝任何垃圾食品；三餐一定要有规律；肥胖比较严重的小伙伴可以晚上不吃饭，可以用小米山药粥来代替，小米山药粥既可以减肥又可以增肥，双向调节。
 
看，文小叔教小伙伴们减肥既不用吃泻药，也不用绝食，也不必去瞎运动，当然适当运动还是要的，是不是很轻松呢？
 
这个小小的方子不仅可以减肥，还可以美容，还能祛湿，还能调理痘痘，还能调理便秘，还能调理三高，小伙伴们想想吧，当你身体的垃圾清理掉了后，有多少疾病会自动消失呢？
 
为什么说还为你每天省掉18块钱呢？因为你晚上吃饭起码要花18块钱吧？如果餐馆好一点，18还不止。所以，文小叔教你减肥是为你省钱，找减肥机构为你减肥是帮你花钱。
 
此乃文小叔自制减肥茶，如果信得过文小叔就喝起来，如果没有效果也不要怪文小叔哦，愿者上钩嘛。
 
哈哈哈。
 

 

福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



