化痰最彻底的方子来了，从根上把你的痰化掉，痰没了很多怪病就会消失！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-14
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




内蒙呼和浩特有一位中年大姐，说偶然的一个机会看到了小叔的公众号，相见恨晚马上关注并置顶了，然后接下来好几天都在翻看小叔以前的文章，越看越有味，像看小说一样。
 
这位大姐很喜欢学以致用，于是按照小叔文章中的方子开始为自己调理起来。大姐有一个毛病，也不算大病，就是特别烦，每天都要吐很多的痰，尤其是早上起来痰都堵在嘴巴了，太难受了。一直吐，隔一个小时就要吐一次，吐到下午才好一些。因为痰黏黏糊糊的，脏兮兮的，味道不好闻，以至于都不敢大声正面对别人说话，生怕口里的味道传给别人。
 
小叔写了两篇化痰的方子，一个是化痰的基础方二陈丸，一个是化痰的泡脚方温胆汤。大姐刚开始服用的是二陈丸，跑遍了呼和浩特的药店都没买到，后来在网上买到的。服用一个月二陈丸，她的痰果真少多了，甚至一天都没有痰了，只有早上起来有那么一小口。
 
大姐心中窃喜，难道困扰自己十多年的痰就这样跟自己拜拜了？于是她就停止了服用二陈丸。然而让大姐郁闷的是半个月后，她的痰又开始蠢蠢欲动了，很快又复发了，跟平常一样多。
 
大姐不甘心，又开始按照小叔另外一篇文章的方法来调理，就是买温胆汤泡脚。还别说，这温胆汤泡脚效果不比二陈丸差，才泡一天就感觉痰少了，泡了一周痰大大减少，坚持了一个月，痰竟然没了！
 
大姐欢喜不已，心想这回痰该化掉了吧？于是大姐没再用温胆汤泡脚，好不容易过了一个月没有痰的日子，谁知一个月后痰又卷土重来。


 
这回大姐彻底没折了，恰逢小叔那段时间正在开展免费电话咨询活动，大姐一个电话打进来，问，为什么我的痰断不了根呢？吃药就好一点，不吃痰又出来了。
 
小叔说，吃药就好一点恭喜你说明你吃对药了，不吃又复发，这不是药的问题，而是你的个人习惯没有改变，以及没有从根上断绝痰的来源。
 
大姐说，我没啥不好的习惯啊，就是每天喝三杯酸奶，再加上平时吃点奶酪而已，你知道的内蒙古特产就是牛奶以及奶制品。
 
小叔说，这就对了，问题就出在牛奶与奶制品上，你适不适合喝牛奶看看你的舌头就知道了，如果你的舌头干干净净清清爽爽没有厚厚的舌苔，可以适当喝一点。但你的舌苔又厚又白还黏黏糊糊的，同样黏黏糊糊特别滋腻特别不容易运化的牛奶与奶制品吃进去等于雪上加霜，痰上加痰啊。奶制品属于肥甘厚味，最容易生痰湿。你一边在吃化痰的药，一边在吃生痰的食品，这痰一辈子也化不掉啊。
 
大姐恍然大悟，那我戒掉牛奶与奶制品就可以彻底把痰化掉了吗？
 
小叔说，还差一步，你以前吃的二陈丸是治标的，温胆汤泡脚也是治标的，要从根本上断绝痰的来源必须要健脾。中医认为，肺为贮痰之器，脾才是生痰之源啊。脾胃不好，痰永远化不掉。



 
于是，小叔给大姐推荐了名方香砂六君子汤：
 
木香9克、砂仁9克、党参15克、茯苓15克、白术15克、甘草15克、陈皮12克、法半夏12克、生姜6克
 
大姐一边用温胆汤泡脚，一边坚持服用这个方子二十一天，同时戒掉奶制品以及寒凉的水果，彻底把折磨自己十多年的老寒痰赶出去了，至今没有复发。
 
我们来分析一下这个香砂六君子汤。
 
这个方子很简单，配伍也相当精妙，君臣佐使天衣无缝。这个方子宋朝就有了，出自《太平惠民和剂局方》。这个方子包含了两个千古名方：千古第一补气方四君子汤与千古第一化痰方二陈汤。
 
这个四君子汤是什么呢？就是四味药材，它们像君子一样彬彬有礼，温文尔雅，它们通力合作，走到了一起，共同发挥补气的作用。这四味药材是：人参（宋朝时的人参指的是现在的党参哦）、茯苓、白术、甘草。
 
我们知道脾胃是五脏六腑的中心，脾胃好比大户人家的丫鬟，各房的主人都离不开丫鬟，丫鬟倒下，整个家就乱套了。作为后天之本的脾胃，又是气血生化之源，脾胃不好，气血就不足。这个四君子汤呢就能从根本上打通中焦脾胃，让脾胃这个中心轮子运转起来。



 
四君子汤如何让脾胃运转起来的呢？要让脾胃运转起来，就要兼顾脾胃的升降功能，要兼顾脾胃的升清降浊功能，该升的升，该降的降。四君子汤中，党参是补中益气的，这里的中指的是什么？就是中焦脾胃。当然党参可以补一身之气，重点是补脾气，只有脾气足了，脾才会正常运转。我们通常说的补气补的是什么？补的就是脾肺。补血补的是什么？补的就是肝肾。
 
白术与茯苓，这是一组经典对药，天造地设的一对，所谓对药就是必须一起使用效果才好。白术与茯苓出场的机会非常多，文小叔也说过好多次了。尤其是茯苓，中医这么多方子，用的最多的药是什么？就是茯苓。人家慈禧太后天天吃茯苓饼呢。
 
白术升清，茯苓降浊，白术把阳气往上升，茯苓把湿浊往下降，一升一降，甘草再来稳稳当当守中，这样脾胃这个轮子就转起来了。
 
其实白术最大的妙处就是可以加强脾的气化功能，什么是脾的气化功能呢？打个比方，我们的口腔之所以保持湿润的状态不干靠的是什么？靠的是喝进去的水吗？当然不是。靠的是喝进去的水被脾气化成的津液。这个津液被脾带上来才能滋润我们的口腔、嘴唇。如果脾的气化功能不足，即便你喝再多的水还是会口渴的。
 
这个津液就好比锅盖上的水蒸气。锅盖上的水蒸气从哪里来呢？从锅里的水来吗？当然不是，是从烧开的水来。要把锅里的水烧开必须加热，必须要有炉火。这个炉火就好比脾的气化功能。
 
所以，如果你喝了很多水不解渴就要想其他办法了，不要再傻乎乎地灌水了，这样会严重损害你的肾。
 
因为白术这个特殊的作用，所以，白术既可以调理腹泻又可以调理便秘。
 
四君子汤是从根本上解决脾胃问题，从根本上解决湿气来源，所以被称之为健脾补气第一药。后世很多健脾补气的药几乎都有四君子汤的成分。



 
脾不好的人慢慢就会形成湿气，湿气多的人慢慢就会形成痰，痰多了怎么办呢？于是这个方子里另外一个千古名方登场了，它就是文小叔之前介绍过的二陈汤：陈皮、半夏、茯苓、甘草。
 
陈皮与半夏，正如白术与茯苓，也是天造地设的一对，这两味药越陈效果越好，经过岁月的洗礼风雨的磨炼，陈皮与半夏化起痰来不峻猛不急躁，它们很有耐心，非常沉稳成熟，像历经沧桑的又不失锦绣年华的中年人。
 
也正是陈皮与半夏这个特性，它们成了化痰的基础方，无论你是什么样的痰，无论是白痰还是黄痰还是绿痰，无论你是寒痰还是热痰，都可以用这个二陈汤加减就可。
 
四君子汤加上陈皮半夏也是一个著名的方子：六君子汤。这个六君子汤专门调理脾虚痰多咳嗽的。很多人咳嗽很多白痰，用了二陈汤效果不错，但过一段时间又复发，这是因为没有治本的缘故。二陈汤只是祛邪，治本治什么？自然是脾。所以这个时候用上六君子汤效果更佳。
 
不过也别着急用六君子汤，文小叔今天介绍的香砂六君子汤比六君子汤更强大啊。
 
香砂六君子汤比六君子汤多了三味药：木香、砂仁、生姜。
 
木香是干啥的？它有一股温厚而芬芳的香气，这是一味气药，是一味行气理气的药。木香可以让你气顺，气顺了就不会胀不会痛。木香是气药第一，与香郁齐名。
 
很多人补气，补了之后反而有些胀满，为啥？因为身体里面有些气滞，这个时候用上木香把气理顺了，就不会出现气机壅塞而导致的闷满不适了。香砂六君中有四君子汤补气，又有木香理气，补气的同时理气，妥妥的。



 
砂仁有一股浓郁的香味，温而燥，所以它能够醒脾开胃，它最大的作用就是把你的胃口打开，把胃中的浊气化掉，这样你才会吃嘛嘛香。不过，很多人受不了砂仁的味道，但是那些身上湿浊很重的人却对它情有独钟，闻一闻就觉得全身上下每一个毛孔都透露出一种舒爽。
 
这世上有针对病的药，也有针对药的药，砂仁就是一味针对药的药。它能够让你更好地消化吸收药性。比如很多人脾胃虚弱，湿气泛滥，吃不了六味地黄丸这样的滋腻药，吃了就会便溏，这个时候用砂仁水来送服六味地黄丸就可以很好的解决这个问题。
 
生姜，自然不用小叔唠叨了，它可以温中止呕，祛湿散寒，用在这里主要是帮助化痰，不管怎么说痰总是属于阴邪的东西，这种阴邪的东西需要温化，用上生姜刚好可以助二陈汤一臂之力，起到锦上添花的效果。
 
这个香砂六君汤特别适合哪些人服用呢？就是那种没有胃口的，舌苔白厚有齿痕，白痰很多的，大便不成形，比较肥胖的人吃。
 
如果你的情况也与文中的大姐一样，不妨试试这个香砂六君子汤，吸取大姐的教训哦，不要一边吃化痰的药一边吃生痰的食物啦。
 
对了，不方便熬药的人可以选择中成药香砂六君丸，效果慢一些，但方便。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
94 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1723

写下你的留言
精选留言
 52
置顶
??
 
 每天必看小叔文章，现在来反馈下：七子白超好用，脸上的斑，不管是晒斑还是黄褐斑都淡化了很多，也白了很多
 59
作者
 真不愧是美白第一方
 284
??? ???Sweety??? ???
 
 小叔，强烈建议把所有文章都出书，你不知道，我每天抄你文章抄的多辛苦，担心时间久了一些文章翻不到，担心手机出问题把收藏的文章弄丢等等，每天都要把文章抄到本本上，真的好累
 140
凤凰涅
 
 遇到小叔的人，是有福气的。
 104
淡然若水
 
 小叔告诉你个好消息，困扰我多年的胆结石，这次查体发现没有了，就用的你的方子穿破石加柴胡治好了，真心感谢，并大爱传播另外还想咨询我已着点凉风肩膀就会疼，并且胳膊活动也相应受限，该怎么调理好呢？
 72
作者
 祝福哦，肩周炎等以后的方子
 85
依法犯罪
 
 买了有医说医上面方子太少了，天天抄录小叔公众号文章，几时出书把公众号历来文章汇成一本书啊
 39
红
 
 小叔小叔，最近黄痰特别多堵的难受，觉得没感冒也不咳嗽，用哪个方子更好一些？
 66
作者
 黄痰用竹茹陈皮茶
 66
智慧 粮油 13128651686
 
 我是在朋友圈里发现一朋友转发了小叔的文章，关注后置顶每天阅读，勾起对中医浓厚兴趣，越学越敢以身试药，身边好几位朋友一起每天学习。不懂就搜索，求证。笔记本都记了几本了一定要做自己的神医感恩遇见小叔，谢谢你！
 65
Mt.king
 
 点赞！来自内蒙古呼和浩特的问候
 33
必须幸福
 
 小叔早上好，眼睛睁开第一个看小叔发布金典文章。我老公最近两眼发直，昨天还拉裤子上了，他之前有过小脑堵塞，可以说是脑埂，他现在该吃什么药，希望这次能选中，得到回复。谢谢！
 59
作者
 三通汤
 51
晴天
 
 楼上那位淡然若水朋友，能具体说下穿破石加柴胡的具体使用方法吗。我喝鸡内金加醋胃酸。
 41
一笑而过
 
 小叔，三叉神经痛中医怎么治疗？我一哥三叉神经痛引起牙痛，面部神经疼，痛苦不堪。
 48
作者
 引火汤试试
 30
??艳美
 
 小叔您好！我每天起床第一件事就是打开手机

看及分享您的文章，您是一位难得的好中医。因我的病情请问小叔那个大气磅礴的方子，结节，囊肿，增生，息肉等全身包括乃至肿瘤都可以用的方子！对于我这三阴乳腺癌早期已经过手术化疗，重要的是里边有人参，黄芪对于我这个阴虚内热失眠的患着能用吗？需要常年服用吗？急盼望小叔回复，感恩
 48
作者
 可以，化疗后期非常适合用党参
 25
玲
 
 小叔好！北方冬季雾霾天，平时可以喝点儿什么茶水呢？
 43
作者
 清肺的，比如竹茹
 28
明天会更好
 
 今天的留言不能不知能不能上榜。我是一个快60岁的女人了。每天晚上痰堵在嗓子里。上不来下不去。睡熟后就打呼噜。 有时候我就憋醒。醒后跟没睡一样身体疲惫还耳鸣高血压。我的血压冬天高，夏天不高。是不是跟这个痰有关系。
 42
作者
 有一种高血压就是痰湿导致的
 34
帆心
 
 小叔好，我咳嗽有上十天了，一咳就要吐好多痰，都是清痰。平常不咳嗽时早上醒来时没痰，漱口后就开始吐痰，要吐好久，还有就是出去稍有点风吹到喉部痰就来了，要不停的吐，是白痰或清痰。人瘦，可以吃香砂六君子汤吗
 41
作者
 可以
 23
浪迹天涯
 
 小叔你好！之前西医检查是冠心病，心肌缺血，各种西药一直在吃，八月份看到小叔的三通汤，感觉挺好，就试着吃了二十一天，各种症状基本都消失了，西药也基本停了，一个月后，不舒服的症状又有了，就又服了二十一天，服药期间，症状消失，这才停了几天，各种症状又出来了，想问问小叔，我这种情况该怎么办？求指教
 41
作者
 还是没有彻底根治，毕竟这个是非常顽固的慢性病 服用后消失说明很对症了
 37
轻舞
 
 小叔早上好！我来反馈一下，我吃了您的定经汤方子4付，就来月经了，感谢小叔！想问一下您，来月经了还接着吃吗？
 40
作者
 继续服用三天
 26
刘
 
 小叔好，女孩子爱生气有乳腺增生和卵巢囊肿吃十六味气流饮还是消囊汤好？谢谢
 40
作者
 后面的
 20
慧济
 
 文老师，你好，我练瑜伽的时候把膝盖内测伤了，就是内测韧带拉伤，上厕所蹲下去和起来就很疼，要用手来帮助，请问一下你要吃什么药啊？感恩您
 40
作者
 跌打损伤三七粉
 18
思思
 
 小叔，我前两天安你推荐的方式治好了小孩感冒，可这两天他说话声音有点沙哑。
 39
作者
 怀山药干煮水喝
 17
梅&(能源理财经纪人)
 
 小叔，留言好几次都没选上，小孩7岁睡觉头老是出汗是不是用龙牧壮骨颗粒?
 39
作者
 这个属于身体有热
 28
?? 慧语??
 
 小叔早，请问人参健脾丸汤：
人参3克白术12克陈皮9克炒鸡内金6克山楂9克炒麦芽9克枳实12克
药已抓回来，一剂看起来量很少问一下是饭前吃还是饭后？这个一天一次还是二次？
 37
作者
 饭前，一天一次
 27
C圣然筋骨舒C
 
 小叔哮喘痰多的人能吃香砂六君丸吗
 37
作者
 白痰就可以
 26
丹东旅游用车
 
 小叔，请问男性阴囊潮湿，和尿完尿后，总会余留几滴是怎么回事？如何解决。
 37
作者
 肾气丸
 20
峰
 
 小叔，老年人痰多（抽烟），这三种方子能用吗
 37
作者
 鱼腥草茶
 22
??a ?
 
 早上好玉灵膏月经一干净就可以喝吗？还有藏红花平时保养可以喝吗？因为家里有现成的，不喝浪费了
 36
作者
 是的
 13
张轩
 
 小叔，我还有一个多月又要做月子了，上次做月子时落下了毛病，从臀部开始直到膝盖都是凉的，春夏秋冬都是冰凉凉的，只有在睡了一晚上，早晨醒来还好点
这回做月子有什么办法治好吗？
 35
作者
 生化汤加艾灸
 34
李婉华
 
 学到很多知识，痛风汤爸爸喝了一付]发作了，想请小叔写一篇特异性皮炎并发阳光过敏的亲们点赞呀
 27
?? na??
 
 香砂六君丸糖尿病人适合服用不？
 33
作者
 可以
 27
miao喵喵miao~
 
 小叔，牙龈肿痛有什么快速治好的方法吗？
 33
作者
 黄连上清片
 21
小凤?? 免费招募团长
 
 文小叔，上次跟你说的前列腺囊肿，是男性的。然后你叫我去买那个桂枝茯苓丸，我去药店买，那些人说这个是妇人用的，男人能不能用啊？   急用
 33
作者
 可以用的
 19
??
 
 我就是一二十年的老痰了，可是生姜最吃不得上火得要命，啥上火的都不行，虚火旺，虚不受补体质
 32
作者
 只要是白痰，不怕
 31
素心若雪
 
 小叔早上好，报到了，文小叔说是我的置顶公众号每天必看，受益匪浅。感谢小叔的辛苦付出
 17
桂小茵
 
 我就是一年四季都有痰的，而且有二十多年了，买了你们的温胆汤和轻适康，但跑遍曲靖都没有买到香砂六君丸。
 30
作者
 网上有
 16
Man-girl
 
 小叔好，我这段时间一直在泡温胆汤，前段时间泡了以后感觉排气多痰多，现在排气就没那么多了，就是还有很多白痰，是因为泡温胆汤的缘故吗？
 30
作者
 是的
 26
控轮灰
 
 你好，我小孩11岁，他这个年龄的能吃吗？我看他最近两年早上起床痰多，还恶心，有点胖，55公斤了，吃东西稍微一多就会吐，不知道要怎么调理他。期待你的回复，谢谢。
 29
作者
 可以
 21
雪儿
 
 泉元康跟黑芝麻丸一起吃有没有冲突
 29
作者
 没有
 19
??喜瓜 ??
 
 小叔早，请问产妇在坐月子期间可以服用三合一帮助排恶露吗？
 28
作者
 最好是生化汤加三七粉
 19

 
 小叔，劳驾你了。请问我现在子宫内膜1.3cm，子宫肌瘤2.5厘米。医生说让吃黄体酮，吃完了药之后依然没有什么效果，就去手术。能怎样调理呢？
 28
作者
 子宫肌瘤小叔写过很多了
 28
茶
 
 老师早安！希望能早日拿到老师的药方书！
 19
Linda??
 
 请教老师 我不喝牛奶水果 痰也多 舌苔厚白 有齿印 胃口小怕冷 这个方子可以用吗 谢谢
 27
作者
 非常适合
 17
麦子
 
 小叔，上完厕所肛门有灼热感，大便不成型，是湿热下注吗？该怎么调理
 27
作者
 加味香连丸
 13
芳草菲菲
 
 小叔，十五岁的孩子可以吃黄芪小米粥吗（一星期一次）
 27
作者
 完全可以
 19
 当当@贝贝 
 
 小叔，我昨天看了你的育儿经，我小孩现在一周岁5个月了，他手脚比其他孩子小一点，吃东西胃口特别好，吃不够就哭，每餐饭吃得肚皮鼓起来，这会不会积食了？
 26
作者
 要注意预防
 16
Pels
 
 小叔小叔叔 可以回答一下十六味流气饮是什么吗
 25
作者
 看以前的文章
 23
扬帆
 
 相约7点的鸡汤文章。文叔好，我每天下午老是5点左右出现头晕现象是怎么回事，该怎样改善。45岁男在喝老人三宝。
 24
作者
 可能有高血压
 18
津艺
 
 请问小叔：三合一的同时可以吃天麻粉吗？谢谢
 24
作者
 可以 
 16
霜芝
 
 小叔：老年人便秘，很硬，粒状，是服用麻仁丸好还是玖秘康好啊，平常有烟酒习惯。
 24
作者
 一起
 15
湘妃竹
 
 小叔早上好！我对白芷和花椒的味道情有独钟，是不是因为我寒湿太重
 24
作者
 身体知道答案
 24
小ling
 
 小叔早安?? ?? ?? ?? ?? ??
 24
扬帆
 
 小叔早上好！每天翻看您的公众号已成为醒来第一要务！
 19
刁桂兰
 
 小叔，早安！我买的养肾茶已经收到，本人还有飞蚊症，之前买了石斛夜光丸，请问小叔，服夜光丸的同时，可以喝养肾茶吗？
 23
作者
 可以
 15
涎宇
 
 早。想向小叔指教。我喝陈皮水后会腹胀。是什么原因。感恩回复。
 23
作者
 陈皮主要是理气的，说明你气虚
 23
李金蓉
 
 小叔早安吉祥感恩遇见
 15
Jjq
 
 小叔，我小便发热发烫，请问怎么办，该吃什么药呢？
 22
作者
 龙胆泻肝丸试试
 21
富贵安康
 
 小叔早上好，今天你又给我们送福了，我多年的哮喘病，前几年不怎么犯了，随着年令的增长，今年感觉又有点不对劲，我痰不多，就是喘，我能吃这个药吗？求小叔回复，谢谢了，拜托小叔。
 21
作者
 不是特别对症
 16
李月亮
 
 你好，可以出一个泪腺堵塞的方子吗。最近妈妈眼睛查出，但是不想手术。急求，谢谢
 21
作者
 这个是小手术没事的
 20
回转时光
 
 香砂养胃丸温中和胃  引汽下行
既不会上火  也不过于泻下
补泻兼容
 17
?? 小白兔奶糖
 
 小叔早上好，我爸爸吃小青龙汤七天，痰少了，咳嗽也少了，麻烦问你一下，小小青龙汤能继续吃吗？不能继续吃要吃什么药？小叔，谢谢您
 19
作者
 可以继续服用七天
 16
叶子
 
 小叔，香砂六君丸可以和轻适康一起吃吗？
 19
作者
 可以
 15
一颗柚???????
 
 请问小叔，孩子可以吃这个方子吗
 19
作者
 只要是白痰就可以用
 18
凡 姐 ??
 
 历经沧桑的又不失锦绣年华的中年人只有我get 到这句话吗？
 18
Live in the present
 
 感恩小叔
 18
阿信
 
 小叔你好，文章已阅，非常感谢小叔的每天签到
 17
子衿
 
 感谢小叔  
 17
为圆
 
 老师：早上好
 17
红红
 
 小叔早晚上睡觉像看电影一样历历在目，早上起来晨运就闭着眼睛感觉特困想睡觉，请问可以服用天王补心丸和补中益气丸吗？
 16
老巩
 
 咨询文先生，酸奶可以每天喝嘛？感恩解释一次
 13
作者
 看看你的舌苔厚不厚，如果很厚，偶尔喝一下
 16
囡囡
 
 呼哈哈哈，谢谢小叔指点！头些天因为小腹老胀气吃了半月香砂六君丸好了，这几天舌苔又开始有点多，齿痕一直有，赶紧再吃起来
 16
JLX
 
 果断屯温胆汤
 16
杨力
 
 早上好小叔！终于盼来了小叔化痰的方子，我就是白痰多，躺下痰更多，吃了好多药效果也不大，我是不是适合小叔说的香砂六君子汤？
 15
圣缘
 
 小叔好，我咳嗽有半月多了，咳的的白痰白沫，早晨起来比较多，咳的后背疼右手肺部位感觉痛，脾胃也不好，胃下垂，人瘦，大便不成形，能吃这个香砂六君子汤吗？还是要加的什么其他药？望小叔指点，感谢！
 10
作者
 可以吃
 15
我爱我家
 
 淡然若水那位朋友，我也是胆结石患者。请问你的穿破石哪里买的？煮水多久？我吃了二十多天没管用。请问你吃了多久？我不知道是穿破石没买对，还是时间不够。如果你能回复，万分感激！
 15
善行设计～媛
 
 我痰湿没有这位大姐严重，但一温补一段时间，白痰就会多，有时还会拉肚子，或白带异常，例如黄带
 15
时光
 
 小叔好！像我，不敢吃生冷，吃了中脘和肚脐周围好像结成快，按痛，头上还长脂溢性皮炎，还有湿热下注现象，怎么办？恳请小叔的回答
 14
Sammi Jin
 
 小叔 老慢支可以用这个方子么？白色泡沫型的痰
 12
作者
 小青龙汤
 11
富贵竹
 
 小叔遇寒咳嗽是怎么回事
 14
作者
 通宣理肺丸
 14
修泰
 
 小叔，您能不能写写关于大肚腩的文章？
 14
刘莉萍
 
 小叔好，自从无意间发现你的公众号就彻底迷上了。立即标星号置顶。??
想请教下，我的两个孩子从9月开学感冒后，一直流鼻涕，喝了一周的煮山药干水，鼻涕确实止住不流了。现在就是感觉身体里还有污浊没有排出去，弟弟偶尔咳嗽听声音有痰，孩子小不会吐痰也弄不出去，也不会清理鼻屎，呼吸道呼吸声音很重，感觉有东西塞住。哥哥现在是早起干咳。我给他们用白术和茯苓煮水喝可以吗？用量多少？谢谢了！
 14
如若时光倒流
 
 我就是痰多的很，白痰，是脾胃不好后开始有的，现在脾胃好些了，痰还是很多，我不吃甜食，牛奶，水果都很少吃
 14
唐河映像??
 
 非常的好，谢谢文小叔
 13
小晓
 
 感恩遇见小叔，调心调身的经典方子受益匪浅
 13
红枫叶
 
 我老公也有痰，他胃口好饿的快，便汤。吃了二陈丸就好停用后又有痰，香砂六君丸适合他吗？
 13
华丽
 
 小叔早上好！我就是痰多，请问有中成药吗？
 13
古月
 
 文先生好！非常感谢小叔的大爱情怀菩萨心肠！   我老公就是每天早晨起来要吐一口痰，马上发给他看看。另外问一下前几天写的扁桃体的方子对于慢性扁桃体适用吗？我经常会扁桃体不舒服，严重时耳朵也会受影响。谢谢！
 13
马艺u
 
 12
悠闲一族
 
 我也是不咳但痰多，总有白痰烦死了，二陈丸一吃就好一停就犯。我是乳品从来不吃，水果少量，原来还是脾的问题。立马在网上搜药。
 12
平安是福
 
 为什么总是不回复我，伤心!今天早上早起看文章留言很早哦
 12
?? 山山
 
 我就是常年早起都有痰，喝陈皮水会好点不喝就又有了，可以用这个方子吧
