7天4味药搞定手脚冰凉！比男朋友秋裤强1000倍！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-21
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 

手脚冰凉这个小问题，里面却蕴含了大道理。
 
手脚冰凉这件小事，小伙伴们有很多话要说。
 
比如江苏的一位妹纸，说自己是公司文秘，每到冬天就特别麻烦，因为手脚冰凉，打字的时候手指都冻僵了，打一会就要哈一口气暖一会，严重影响了打字速度。
 
比如云南的一位小伙，因为自己的工作常常需要与陌生人打交道，见面或者分别免不了要握手，但他的手脚冰凉，与客户握手简直不能再尴尬了。
 
最最苦恼的要数下面这位小帅哥，他诉苦说，文小叔，手脚冰凉到底该怎么调理呢？我有个女朋友，很喜欢牵我的手，可一到秋冬我的手冰凉冰凉的，我女朋友的手却是温暖的，真是太羞愧了。我一个大男人温暖不了女朋友，反而要女朋友来温暖我。
 
这位小帅哥也就二十四五的年纪，血气方刚的小伙子，自诉没有什么坏习惯，不熬夜不纵欲不抽烟喝酒，就是心情开心不起来，还有其实自己也不怎么怕冷，衣服穿的比同龄人还少一些，可就是手脚冰凉。这到底是怎么回事呢？
 

一谈到手脚冰凉，很多小伙伴们第一反应就是阳虚。刚开始学中医的时候，文小叔也这样认为，在后来的不断学习与摸索中，文小叔发现手脚冰凉远远不止阳虚这么简单，单纯阳虚引起的手脚冰凉很少。
 
为什么这么说呢？
 
单纯阳虚引发的手脚冰凉通常发生在以下几种情况：先天身子非常弱的人；与病魔抗争的人；身体各方面都衰老的老人。
 
奇怪的是，向文小叔咨询手脚冰凉的都不是以上几种人，都是一些二三十来岁的年轻人。年轻人有些阳虚那是肯定的，但阳虚的程度真有这么厉害以至于像七老八老的老人一样吗？更何况有些老人的手还很暖和呢。
 
而且阳虚厉害的人有以下明显的特点：不仅仅是手脚冰凉，全身都凉，腰啊膝盖啊腹部啊都怕冷，几乎不出汗，极少上火，人家一件夹克他就要穿上棉袄了；不仅仅是秋冬怕冷，一年四季都怕冷；脚在被窝里睡了一个晚上都暖和不起来，走了很远的路脚底板还是凉的。
 
小伙伴们可以想一想，自己真的阴盛阳衰到如此地步了吗？如果没有，就不要随便把阳虚这顶帽子扣在自己的头上哦。
 
文小叔想啊想啊，书看了又看，终于在男神张仲景的书里发现了玄机，原来除了单纯的阳虚，引发手脚冰凉还有一个非常重要的原因：肝气不舒导致的气机不通，阳气不能通达于四肢末梢。

 



小伙伴们纳闷了，怎么手脚冰凉又与肝扯上关系了呢？
 
黄帝内经说脾主四肢，四肢有没有力气结不结实由脾胃决定。但四肢的末梢，就是我们的手掌手指又有谁来决定的呢？就是肝。所以一旦肝郁，四肢末梢的气血就得不到供应，就会冰凉。
 
这种肝气不舒导致的手脚冰凉有以下特点：除了手脚冰凉，其他部位并不怕冷；稍微活动一下手脚很快暖和；躺在床上，手脚很快暖和；手脚一会冰凉，一会儿又自动暖和了。
 
小伙伴们记住哦，肝气不舒导致的手脚冰凉并不是你真的阳气不足，而是你的阳气被阻隔在身体内，无法通达四肢末梢。
 
为让小伙伴们更好理解这一概念文小叔打个比方：你在站台打车，左顾右盼一辆车都没有。是真的车少吗？不是。而是前面的十字路口堵住了，很多车堵在那过不来呢。这被堵的车就好比我们的气血，并不是没有气血，而是气血想过过不来。
 
十字路口堵车怎么办？这就要靠我们可爱可敬的交警叔叔喽。
 
那有没有一个方子就像交警一样可以疏通我们身体闭阻的气机呢？
 
这就是文小叔今天要隆重推出的张仲景的方子，专门治疗肝气不舒导致的手脚冰凉，它就是大名鼎鼎的四逆散方：
 
柴胡 6克；枳实6克；芍药 6克；炙甘草6克

 



方子非常简单，只有简单的四味药。我们来分析一下方子。
 
柴胡，专门调理少阳病以及三焦系统的病，很多疑难杂症方子都有它的影子。柴胡有两作用，一个是升提的作用，把我们的阳气尤其是肝的阳气升起来。第二个作用就是疏散，把身体郁结的气机疏散开来。
 
枳实，这个药有一股浓郁的香味，它的最大的作用就是通，可以通七窍，能够把身体的污浊之物统统赶到外面去，很多便秘的方子都有这味药，比如麻仁丸、枳实导滞丸等。
 
芍药，属于酸敛药，可以使阴成形，加速气血的生成，还可以柔肝，养肝血，滋养筋膜，对腿抽筋腹痛最是有效。芍药也能够把气血引到四肢，温暖我们的四肢。
 
炙甘草，就不用说了，稳稳当当地守住我们的中焦脾胃。
 
四逆散方有有升有降，有散有收，还有建中，共同打通经络血脉，让阳气顺利抵达四肢末梢，堪称完美，成为治疗手脚冰凉千古第一方。
 
这个方子现在已经有成药了，小伙伴们可以去药店买来试试。
 
除了单纯的阳虚，以及肝气不舒，还有没有其他原因导致手脚冰凉呢？
 
那就是血虚了。关于血虚文小叔以前的文章说过很多次啦。血虚导致的手脚冰凉最大的特点是：手脚特别受外界温度的影响，天气热手脚就热，天气凉手脚就凉。夏天手脚发烫，冬天手脚冰凉就是血虚。
 
血有一个特点，遇热则活，遇寒则凝。大冬天的，天寒地冻的，血虚的人特别容易手脚冰凉就是这个原因。
 
大多数妹纸手脚冰凉都有这方面的原因。有没有方子呢？有，还是张仲景的方子当归四逆汤：
 
当归 12克；桂枝9克；芍药 9克；细辛3克；通草 6克；大枣8枚；炙甘草6克
 
这个方子治疗冻疮特别有效，对血虚寒凝导致的痛经、头痛也很有效果。
 
因为有通草细辛的缘故，这个方子需要在大夫嘱托下服用哦。
 
有小伙伴问，小叔，不想吃药，怕苦怕麻烦有没有食疗方治疗手脚冰凉呢？
 
有的，还是张仲景的方子，那就是如雷贯耳又美味又养生的当归羊肉生姜萝卜汤。

 



小伙伴们，据说新一轮寒潮来袭，全国秋裤指数直线飙升，改善手脚冰凉，张仲景、男朋友、秋裤，你会选谁呢？赶紧来畅所欲言吧，让文小叔看到你们的神回复。
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



阅读 10457150
精选留言
写留言
 7
莲花%化生 
 小叔菩萨心肠，照您的方法真是非常管用。我家的老太太膝盖一直很凉，手脚倒是不会，请问如何调理？
 4 作者
这个属于风湿了。建议用三七粉炖鸡骨试试。另外附子炖鸡汤也可以。不过附子有毒，要在大夫的嘱托下使用
 7
般若 
 男朋友都阳虚了，靠不住啊！呵护女性健康非男神张仲景莫属哦！所以女性朋友们，咱得学中医啊！暖暖的，很贴心的！
 4
笑语熙熙 
 有效抵制寒流当然是张仲景，男朋友，秋裤一起上了[
 1
刘欢 
 当归羊肉生姜萝卜汤没有羊肉会怎样，我不吃肉
 3 作者
哈哈，那就直接用黄芪当归汤吧。
 2
爱在阳光中奔跑 
 早上好小叔，昨天听说湿热的根源都是湿寒引起的，是这样吗？
 2 作者
反了，寒与热的根源是湿邪引发的，湿气先化热，最后化寒
 2
锦珍 
 喜欢文叔起名男神张仲景
 1 作者
哈哈哈哈
 1
老朋儿 
 莫非阴虚？可苔色淡薄白。却无阴虚像。还有就是阳虚与阳气不足是否同一？
 2 作者
总之怕热，不想穿衣服就是身体内有热，这个热可能是积食导致的，也有可能是阴虚
 2
琪琪 
 我就是冬天怕冷，而且整个大腿又冷还皮肤干燥脱屑，我这是肝气不疏，还是阳虚啊？
 1 作者
文章写得很清楚了啊
 1
加油～～ 
 请问这些中成药叫什么名字？我中午下午就去买
 2 作者
名字是一样的。
 
LY岁月 
 女孩子十七岁，胃怕凉，手脚在二十五度的房间里也是凉的，穿的多，怎么调理？
 2 作者
附子理中丸
 
柳絮芳菲 
 小叔好,12指肠球部溃疡，是寒湿吗，可以喝这个羊肉汤吗
 2 作者
中医讲究症状，不说病名，尤其是西医的病名
 
阳光雨 
 请问晚上睡觉，手脚不冷，但是背部冷，透着寒意，摸了皮肤温度正常，慢慢脚也冰冷并且湿的，这也是肝气不舒吗？
 2 作者
这个就属于寒湿了，比较偏阳虚了
 1
凌~微凉 
 我手脚冰凉的情况和血虚所致的描述的一模一样。请问:下面写的中药是去找当地中医馆开了，然后回家煎服么？
 1 作者
是的
 1
时刻准备着 
 老师，四逆散临床表现胸闷胁痛月经不调，腕腹胀满不思饮食大便泄泻手足不温。但是这里您只提肝郁手足不温。是不是只要有您提到肝郁手足不温都可用到四逆散。在排除阳虚的情况下
 1 作者
是的。
 1
淡如 
 我感觉先天手脚冰冷，因为年轻时一到冬天就手脚冰冷，一个人睡的话，一晚上不会暖，妹妹就不会这样，而我年轻时身体很好的，没有其他疾病，感我想是先天阳气不足?
 1 作者
那就是先天肾气虚弱哦。这个需要四逆汤了。
 1
随缘 
 文小叔你好，那个当归羊肉生姜萝卜汤当归用多少?需要喝长时间?谢谢请回复。
 1 作者
当归用6克左右就可以了
 1
A 。善男子 
 6克是一副的量吗？一天一副抓7副吗？颗粒散是不是比自己熬的效果好
 1 作者
是的。中成药一袋是9克左右。
 
茶煲YOYO 
 小叔，我胸口老是堵着一样，要张开口喘气，会不会是食道出了问题？
 1 作者
按摩膻中穴，敲打心包经
 1
焱宝 
 文小叔，我儿子才七周岁，穿得也不少，问呢小手总是凉。
 1
独钓鱼台 
 小叔，写篇祛斑的文章吧
 1
黄豆 
 可以黄芪当归鸡肉汤吗
 作者
可以的
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 小叔孩子昨天衣服穿少了然后晚上就开始发烧脖子痛头痛，感觉喉咙里面有痰咳不出来，做是风热感冒吗？以为衣服穿少冻着了该是风寒感冒才对，傻傻分不清楚了
 1 作者
这肯定是风寒啊。风寒感冒风热感冒都会发热的。
 
凯旋VR全景无人机航拍～许凯 
 小叔，我男性，28岁，一年四季怕冷不怕热，冬天手脚冰凉，运动一下也暖和了，这样算阳虚吗？
 1 作者
有一点阳虚，不重
 1
宁静 
 请问小叔，消化不好，吃了难消化的食物就胃疼，有胃炎吃点啥食物好？或者吃点啥中药好？
 作者
你这个就要强壮你的脾阳了，喝小米山药粥吧，中成药先用补中益气丸
 1
含明 
 你好，想问一喝水就不运化，水在肚子里咕噜不停，吃过归脾丸补中益气丸四逆散汤还看过中医 都不起用。平时都不太敢喝水喝粥吃稀饭 因为了会明显的发现按摩肚子的时候肚子里的咕噜声音，还有就是如果喝了水或者吃了粥之后走路半小时以上，每天温敷肚子的话，肚子的水咕噜声音会小些。还有就是容易发胖，最近用温胆汤泡脚一阵子，去了一部分湿气，可是怕冷以及喝水吃粥肚子容易有水咕噜的毛病还是没办法解决？请问有啥好办法
 作者
你这个要用四君子汤了，或者公众号回复“祛湿”查看
 1
和记 
 四逆散泡脚行吗
 作者
也可以的。
 1
佛 超 
 可怜的羊羊。唉!还是没肉的方子好！
 
人生似梦 
 文小叔你好，前两天我跟你说的每天都觉得恶心你跟我推荐的小柴胡吃了也不管用
 1 作者
那就用姜汤试试吧，姜是呕家圣药。当然恶心还有痰湿作怪。
 1
墨玄 
 脚膝盖下冬天不走动冷到刺骨十几年了，像吸尘气一样把冷气吸到骨头里面，
 1
平淡是正-中医养生 
 冬天手脚冷的朋友:冬天气血从四肢百胲往五脏方向收回，手脚冰凉.是自然规律。不用刻意去调理。
 
阿木 
 萝卜是胡萝卜还是白萝卜？
 1 作者
白萝卜制约羊肉的温燥。
 
老朋儿 
 我就是阳虚，舌淡，苔薄白。（几位中医都这么说）但一直疑惑为何不仅手脚从不冰凉反而手心热，身热。怕热呢？这个问题一直困惑很久。请指教。
 1 作者
谁说怕热是阳虚呢？怕热就不是阳虚。身体已经告诉你了。
 1
沙粒 
 当归羊肉生姜萝卜汤，好食材!
 1
蚊子宝儿 
 都说吃羊肉汤暖手脚原来这么来的，我就手脚温度跟随天气的，喝过很多羊肉萝卜汤但没有加当归，结果是没什么效果。如果按方子喝羊肉汤，多久吃一次，吃多长时间能比较好？
 作者
一周喝两次，至少得喝一个月左右
 
象风一样自由 
 小叔阳虚用哪个方子好，一天几次，谢谢您！
 作者
桂附地黄丸
 
象风一样自由 
 小叔你好！我天气一凉手脚都特别冰，睡一晚上脚底板还不热，手还好。适合怎么调理?找一般医院的中医他们能帮我查到原因吗?深圳附近有没中医推荐的，谢谢！
 作者
这个属于阳虚了
 
王彦艳 
 小叔你好，观注很久了，近段时间一弯腰，眼睛发热昏胀，是不是肝气郁结，该吃什么能缓解一下，谢谢??
 
仔南怠锔甙帛 
 文小叔，我家小孩1岁9个月这，便秘严重，从出生就这样，这可怎么办呀？
 
荷韵 
 文老师好，穿棉裤还感觉膝盖以下凉，咋回事？谢谢你。
 作者
阳虚厉害
 
李佳宇 
 这个方子中柴胡是当之无愧的君药。
 作者
必须的
 
艳子 
 小叔您好，我是您的忠实粉丝，一个偶然的机会在读书会里看见您的文章我就喜欢上您的文笔，只要您发的我都有看，后来对您写的中医特别感兴趣，但是本人记忆力比较差，很多看过了就忘记了，这个实在是很无赖，也许是我没有找到对的方法吧，有件事一直困扰着我，想请小叔帮忙，谢谢，我妈今年54岁，身高156左右，体重135左右，但是人看起来非常胖，前几年查出来有糖尿病，后来就很多东西都戒了不吃，其实有些戒了是好，这两年她手指关节疼，关节已经肿胀发硬，也看了很多医生，吃药，都没有见效，后来她很迷信一些偏方，土方，药酒，膏药等等很多，都没有效果，现在每天最大的兴趣就是听别人说吃什么手就不疼了，她就去买了吃，有时候我们知道了就叫她不要乱吃药，大家都知道是药三分毒嘛，但是她就是不听，很固执，觉得我们不舍得为她花钱，所以现在也不说了由她自己，去年过年的时候胃出血，去医院捡了一条命回来，养了几个月，现在又开始吃偏方，很苦恼，能不能就我妈的情况给我妈看看她的手疼有没有什么好的方法让她不疼，期待您的回复谢谢
 作者
类风湿关节炎很难调理，属于骨痹，需要去看大夫。让你妈妈多做手指操。
 
六六 
 小叔你好:
我是后背，左面软肉里不舒服，有点痛，时有时无，冷天厉害，长期尿液黄，检查医生说前列腺不好，吃了好多药，没用。请问:老师我这是什么原因造成的？
 作者
后背疼是寒湿凝滞，可以去拔罐。
 
清醒的梦 
 小叔，我就是冬天手脚冰凉但是体内又寒湿不能吃补药一吃就上火湿热下注霉菌性阴道炎反复，这种情况怎么办，买了一份鹿胎膏想备孕吃能吃吗
 作者
别吃这个，运化不了
 
小末 
 元旦快乐，小叔，生完孩子后，5年了，我的右边腰总是怕冷，不知什么原因呢
 作者
有的肾阳虚了。
 
Evn 
 跟着文老师学习不少方子，今天照方抓药了，但是请文大夫能不能给我们讲讲怎么煎药啊？用多少水，煎多久？这些等等给我们普及一下
 作者
一般煎药是半个小时左右，水高出药材两厘米左右。
 
盛夏光年 
 对于肝气不舒的手脚冰凉逍遥丸管用不？
 作者
有一定效果
 
 
 谢谢小叔！
 
 
 先服多久喃？服用桂附地黄丸多久服四逆汤喃
 作者
可以一起服用
 
 
 小叔，我不仅手脚冰凉，大腿，屁股，腰腹都冰凉，平时有风的话感觉后脑勺冷的不行，舌苔有齿痕，裂纹，舌根白厚，该怎么调理啊？
 作者
这个属于阳虚了，要四逆汤了，先服用桂附地黄丸吧
 
百花蜜.荆花蜜 
 请问哺乳期能不能吃四逆汤？
 作者
哺乳期不要服用药哦。
 
真的好想你 
 宫寒、肝郁、手脚凉、身子热、头油，四逆散是否合适？
 作者
可以的。
 
A 龚丹【晓雪专业呵护女性健康】 
 请问小叔，肺热引起脸上长痘痘怎么调，谢谢
 作者
菊花甘草茶。
 
周燕 
 我儿子总是怕冷，昨晚上说骑车上学冻的膝盖疼，一动还能听到声音，怎么办啊文小叔？儿子又不穿加厚秋裤
 作者
骑车时一定要好好护膝，膝盖关节是寒湿最喜欢停留的地方。
 
.. 
 我是血虚吗，从小就长冻疮，一到冬天手脚很难暖和，脸都黑的，天气一暖脸上就红润，，最近感冒总是咳嗽，买了药也不想吃，晚上咳的更厉害好像，咋办呀文叔，痰是黄的，很浓
 
后会有期 
 文老师我不但冷天手脚冰冷，而且还有齿痕舌。齿痕舌困扰我多年，是什么引起的，怎样治疗，请指教。
 作者
齿痕舌就是脾湿。公众号对话框回复“祛湿”查看。
 
楚萌萌 
 请问小叔，是不是柴胡舒肝丸？
 作者
也可以。
 
ohh 
 小叔，夏天手脚不汤但是老出汗，冬天手脚冰冷也出汗，这是为什么。
 
太阳 
 四逆汤咋木有附子
 作者
这可不是四逆汤，是四逆散哦
 
黄药师-中草药调理 
 为你点赞
 
初夏^~^ 
 文老师，我一直以来都有一团气堵在胸腔下面一点的位置，很难受，有时候会想发火，我这是不是肝气郁结在内部的体现？平时心志也很低落，思绪也很多。我读了你的文章，自我判断觉得是自己的经络不畅，这堵那堵的。
 作者
是的，很典型的。
 
万事尽头，终将如意 
 当归羊肉生姜萝卜汤。
是胡萝卜还是白萝卜。
 作者
白萝卜
 
晓燕 
 从症状看感觉自己既是肝气不舒又是血虚
 作者
哈哈哈
 
晨曦 
 小弟你好！我是脚怕凉可手不凉，大夫说我阳虚加上肝不好是否就有肝气不舒？七天四味药合适我吗？
 作者
如果手不凉先不喝，晚上泡脚就可以了
 
朱大菊 
 一团火到处乱窜，刚开始喉咙不舒服，喝了金银花菊花茶就好点了，第二天跑到头上去了头晕，没管它。第三天又跑到左边腮帮子下面脖子的最上面那里痛。求支个招，该怎么对付它？
 作者
这不是火在跑，是气在跑，补血理气为主。逍遥丸试试。
 
如意 
 怕冷，早上起来嘴巴又干又苦吃什么药啊
 作者
小柴胡颗粒
 
美欣 
 您好，我就是您说的血虚的状况，您推荐的方子是一副的用量吗？灸甘草的用量要怎样来定呢？谢谢！
 作者
是一副的用量。一天一次。
 
徐彦辉 
 文章写得简直不要太棒！！！通俗易懂，讲解透彻全面，越读越爱读咖啡]！
 作者
好看你就多看一点
 
金色边框: 
 我就是那种血虚引起的手脚冰凉，今天才明白，感恩小叔
 
竹林听雨 
 文小叔写的文章真好！赞！望能多写这类文章，造福苍生！
 
琴 
 我就是血虚，有没有不用遵医嘱的方子呢？
 作者
文章后面的食疗方啊
 
单只蝴蝶 
 文老师说的手脚冰凉，能食疗的方子，真是雪中送炭啊，感恩分享！
 
阳光屋 
 记得上大学时，半夜要起来换一次热水袋的水，不然就会冰凉到天亮
 作者
冷死宝宝了
 
青崖 
 请问文老师：鼻子不通，头疼，嗓子痛，这是咋了？怎么对付？
 作者
感冒了啊。生姜葱白红糖水喝起。
 
谈霞 
 上次买的桂附地黄丸还没吃，怎么我又感觉自己是肝气不舒的怕冷呢？这个还要不要吃
 作者
看看哪个比较重，一起吃也可以的
 
含明 
 四君子汤我曾经用过好久，不管用的。
 作者
那你就要去中医那里选一个更猛的方子喽，比如真武汤
 
Daisy 
 请问小叔，睡醒手发麻是怎么回事？
 作者
血过不来就会麻，血虚导致的，睡觉的时候血运行缓慢。
 
和记 
 四逆散方泡脚行吗，
 
楚萌萌 
 还有就是脾胃虚弱的人适合经常吃葱姜蒜吗？
 作者
要具体分析，如果胃热就少吃。其他都可以。
 
楚萌萌 
 小叔，我想问一下。这个治疗手脚冰凉的药，
是一天吃一次吗？连续七天，对不对？
一天当中，什么时候吃最好？
 作者
这个方子相对平和，饭后一个小时吃就可以了。一天一次。
 
岁月静好 
 七岁男孩，感冒后一直流鼻涕，大约流了两个月了，中间吃了两盒香菊颗粒，没有效果，流的是那种白色粘稠的鼻涕。孩子无助得问我，什么时候能不流鼻涕，我这真无奈啊！杰哥帮帮忙吧，怎样调理呢
 作者
感冒怎么处理的是不是吃抗生素输液了？
 
吕茜｜凤氏玄针 ｜13125131051 
 感谢分享
 
田 奇 
 我选择毛裤，哈哈，我手脚不冰凉，但是怕冷，冷的时候脚出汗
