不好好吃饭，小心中气下陷！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月2日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天要跟各位谈的是：千万别饿着自己！
 
很多人会感到迷惑：饿着自己？现在是什么年代？不是李东垣那个有上顿没下顿的饥荒年代了，现在不吃撑了就不错了！还能饿着自己？
 
没错，大家先别急，这个年代不但会有人饿着自己，还会把自己给饿病了，您且听我往下细聊。
 
很多白领的生活有如下特点：晚上尽可能地晚睡，觉得睡早了都对不住自个儿，当然，这样做的结果是早上起不来――没法儿起来，因为刚睡没几个点儿啊，等到闹钟响了无数次以后，才很愤怒地起来，先把闹钟砸了，然后才想起在砸前一秒钟看到的时间是八点整――上班晚了！


 
于是穿上衣服，跑出房门，从轻轨八通线北苑站上直奔四惠站换一号线，然后建国门换二号线，东直门上来一通跑到了单位，还是晚了。
 
正碰上经理在门口，嘿！怎么你又迟到了，说你多少次了怎么没记性啊。回头再说你。来来，正好我们的货来了，得，就你了，你帮着搬一下吧。
 
这批货真叫重，差点把这位累趴下，回办公室后，再看这位就蔫儿了，满脑袋想得都是：中午什么时候开饭啊！
 
然后中午开饭的时候到食堂狂吃，吃下了令人瞠目的饭量。
 
这就是一个经常发生的片断，仔细分析其中的经过，您就会发现这跟围城之中的大金国军民有着同样的状态，饿着肚子，在饥饿的情况下干活，搬石头修城墙。解围后，狂吃。
 
很多的白领是长期地不吃早饭，有的只是拿一点零食对付，然后在上午干各种活儿。
 
西医认为早晨不吃饭最大的问题是容易患胆结石。
 
但是中医认为还会出现其它的毛病。
 
李东垣认为人的脾胃一旦受伤，则身体的元气就也跟着受伤，这样会出现许多病症。
 
尤其是在饥饿的时候，如果在处于劳倦的状态下，则危害更大。
 
我经常会碰到很多白领向我咨询：我得了疲劳综合征怎么治疗啊？我的症状就是浑身无力，总是提不起精神，一干活就累，爱感冒，抵抗力低，容易闹肚子，等等。
 
您再看看现在教科书中补中益气丸的主治范围（这是李东垣的方子）：“脾胃气虚，少气懒言，四肢无力，困倦少食，不耐劳累，动则气短”等。
 
不用说，您已经发现了吧，两者相差无几。
 
对，就是这样，如果一个人早晨长期的不吃饭，然后在上午干活，这个时候对身体的损害是非常大的，会最终导致您身体的整个健康水平的降低。
 
民国时期有一个著名的医生叫张锡纯，他治疗过很多这样的病例，其中有一个车夫就是在饥饿的状态下，空着肚子奔走了七八里地，结果是呼吸短气，心中发热，不爱吃东西，肢体酸懒无力，稍微一动弹就觉得气短，最后张锡纯就是用补中益气法给治好了。
 
有的人会认为这个病与没吃早饭没关系，但是，在中医这里，它们是非常相关的。
 
上面的是最终患上了很严重的疾病的。
 
没有那么严重的，就是所谓的疲劳综合征了。
 
好多白领因为所谓的疲劳综合征非常的痛苦，因为到西医那里去医生会认为他没有病，需要休息，可是休息了却发现也没有什么用。
 
这种情况在国外特别的多，他们那里也有大量的白领有这样的反映，然后医生觉得自己的压力非常的大――解决不了人家的问题啊，于是在做各种努力，有的还说发现是某种病毒什么的导致了疲劳综合征。
 
我认为他们说反了，是因为患者的健康水平下降才导致细菌病毒的容易入侵。
 
当然，“疲劳综合征”在中医里面也还有其它的原因，比如情致方面的原因，但是脾胃受伤绝对是一个非常重要的因素。
 
所以各位，千万别跟自个儿过不去，一定要吃好早饭。
 
还有一部分把自个儿饿着的人，就是那些想减肥的女孩子，这部分人对自己身体的折磨的惨烈程度绝对和围城下的大金国军民有一比，长期地拒绝正常饮食，以黄瓜片，苹果为主食，同时怕自己的毅力不够，还在街上买来一些降低食欲的西药。
 
她们由于不知道脾胃受伤后的严重后果，所以勇往直前，无知无畏。



但是后果很严重。
 
在中医里，我们认为女子的脾胃一旦受伤，则气血的来源就受到严重的阻碍，而女子身体的各个系统，尤其是生殖系统对气血的依赖尤其严重，气血的不足会造成月经、胎、产等环节都出现问题。
 
这不是我在危言耸听，现在出现了很多这样的病例，由于减肥，造成了严重的营养不良，有的开始厌食，然后二十几岁就开始绝经，接下来的发展就是卵巢萎缩，最终导致无法生育孩子。
 
丈夫嫌弃，婆家反目，自己痛苦。
 
这样的悲剧很多。
 
有一次我跟随组织到距离北京不远的张家口市义诊，患者站了很长的排，轮到有一个十八九岁的女孩子，我开始诊脉，她一伸胳膊，胳膊非常得细，我搭上脉以后心里就知道，这是个问题很大的患者，就问旁边她的父亲：“她的气血怎么这么弱啊！”，他父亲很低声地说：“减肥减的。”
 
女孩子在读大学，因为减肥，开始厌食，月经不来已经两年了。
 
他父亲很焦急，女孩子自己还笑眯眯的呢。
 
我心里想，我还没说后面更加严重的后果呢，说了只怕她该睡不着觉了。

她已经服用了很多活血通经的药物，我告诉她和她父亲，不要再服用通经药了，因为无经可通，比喻一下，就是河里已经没有水了，您还在那儿挖河沟干嘛？
 
赶快要调理脾胃，养气血，脾胃的功能恢复了，气血足了，才能再调经。

义诊结束后我就返京了，不知道这个女孩子后来如何。



但是我知道，即使我能治疗得了她，也治疗不了天下那么多的同类患者。
 
因为减肥药厂商和模特界还在大力宣传骨感如何的美，纤瘦如何的迷人。
 
举世若狂，女孩子们仍在前仆后继。
 
希望各位兄弟看后一定要看牢了自己的女朋友，必要的时候使用暴力手段解决――把减肥药砸了。
 
下面我把药店卖的补中益气丸的方子给大家解一下吧。

补中益气汤(现在改成丸药了)方子的组成是：黄芪、人参、当归、白术、陈皮、升麻、柴胡、炙甘草，这么八味药，治疗的主证是因为劳伤、饮食不节而导致的脾肺气虚、中气下陷。

什么是中气下陷呢？


这是一个中医术语，中医认为人的胸中有“中气”，支持着人体的正常功能，如果你的营养不足了，导致气虚，那么这个中气就会向下走，这样的人常常会感觉到自己没有力气，说话提不上来气，不爱说话，脸色苍白，头晕，本来食物在胃肠内，在中气的固持下，可以慢慢地走完消化的过程，结果现在固持不住了，很快就泻了出去，结果就泻肚子，有的人还脱肛，还有的人一体检，就检出西医说的胃下垂，女同志有的是子宫下垂等等，对于这个，中医认为是脾肺气虚，因为在五行的归属里，脾属土，肺属金，土生金，因此这个病的根本在脾胃，因为脾胃的功能降低，吸收不好，结果导致肺气也不足了。

补中益气汤这个方子是李东垣用了很大的心思琢磨出来的，方子里面的人参不用说了，这是一味大补元气的药，然后是黄芪，这个黄芪可是味好药，生黄芪可以起到固表的作用，什么是固表呢？就是加强人体外边的防御系统，有的朋友总是冒虚汗，风一吹就感冒，就可以用这个生黄芪来固表，同时加上白术和防风，叫玉屏风散，药店有卖的。如果把黄芪用蜜给炙了，则会起到补中益气的作用，因此黄芪在这个方子里面是最主要的药物，用量也最大，李东垣那个时候黄芪只用到了一钱，其余的药只用到几分，现在的医家黄芪都用到几十克，上百克的也有，效果还不错。但是各位在买药的时候要知道，生黄芪和炙黄芪是分开的，你如果只写了一个简单的黄芪，大江南北各地药行的规矩不同，有的给你生的，有的给蜜炙的。根据我的经验，生黄芪使用的量可以大，但是蜜炙黄芪的量要严格遵守方剂的规定，因为蜜炙的很容易生热。

方子里的炙甘草也是补脾胃之气的，李东垣认为黄芪、人参、炙甘草是消除烦热的圣药，这个烦热就是由于中气不足产生的虚火。方子里还有白术，这是燥湿，补脾经之气的，因为李东垣认为这个问题的关键在脾，他说“脾气一虚，肺气先绝”，所以方子里面也尤其照顾到了脾经。


李东垣

那么既然是要补气，为什么方子里面还加上了陈皮呢？原来，这个补气的药如果一下子下猛了，那么多的气同时补入人体，人体是受不了的，最大的感受就是气闷，胸闷，有点壅住了，这时稍微加上一点理气的陈皮，则没有这个毛病出现了。

在补气的同时，还要照顾到血，为什么呢？因为中医认为阴阳是互生的，气血也是互生的，气虚的同时，血也一定是虚的，而一下子补了这么多的气，一定要考虑将它们引导转化为血，所以加上了当归，这样就可以让气血的转化正常了。

但是，到此为止还不够，因为虽然补气了，可是现在主要的问题是中气下陷啊，这个下陷怎么解决呢？

于是，方子里面就用了升麻和柴胡，量都非常的少，升麻是升阳明之气，柴胡是升少阳之气，各位，这里面可够神奇的，您别看就这两味药，我们说它们药性是向上升的，加进去以后，这整个的药力还真就是往上走了，治疗脱肛，子宫脱垂什么的，是气虚引起的，用上还真就能回去。

这点有些网友已经有体验了，有些网友患了痔疮，给我来邮件，说脱出多久了，我就是告诉买什么痔疮药，同时配合补中益气丸，结果就开始往回收了，回邮件反馈效果特好。有的时候，如果自己真的体会一次中医，那么对它的感受就会更强烈的。

大家如果因为我提到过的原因，把自己的脾肺之气给伤了，出现了相应的症状，那么就可以考虑服用一些补中益气丸来调补一下。

母婴 分割线

相关文章链接
《天暖了，说说你最关心的减肥问题》
《假性感冒，要用补中益气丸》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 60287496
精选留言
写留言
 28
中华第一夫人Q 
 现在就是，只要经期没正经吃上一顿饭，经血马上就变少
 24
云淡风轻 
 去年我们领导的老妈妈去医院住了一个多月，领导说不知道是不是她给喝了黄芪水。当时我只知道黄芪
气，然后快过年我因工作压力大，气虚严重总有呼不出气的感觉，就泡黄芪水喝，也是太心急，一次泡了几十克，喝了两天，上焦顶得厉害，胸闷。还好在罗老师的公众号里找到了补中益气丸的方子说陈皮可以理气，赶紧泡陈皮水喝才解决了。当时太感慨啦，没点中医知识真是害人害己！
 23
凤飞飞 
 毫不客气地说，中国人后五百年的身体健康要靠清民(清朝和民国)的的医生来养活，读他们的书越多，就越心生敬畏，心生感激，原来菩萨道是这样朴实而艰难，是这样明察秋毫，见微知著！！
 23
张.太行 
 不吃早饭的年轻人太多了，道理都懂，就是不听劝，到落下病了再后悔。
 17
Cathy 
 上次说出汗挖的坑神马时候能给填上啊……
 3 作者
【云少】唉……
 17
柠檬?? 
 我们家的传统，除了要求空腹体检，别的任何时候全家人都必须吃早饭，真正是一顿不吃饿得慌( ??? ? ??? )。这个习惯要求我们必须早起十到十五分钟，但是我觉得少睡这么会儿很值，比起不吃早饭带来的各种问题，真是太有必要坚持了。只要身体健康，胖点瘦点真无所谓。毕竟健康无价！
 14
青山看不厌，流水趣更长 
 我糖尿病多年，最近出现比较严重的气虚症状，同时大便想拉又拉不出。吃了补中益气丸后，大便顺畅，人也有精神，走起路来也可以挺胸昂首
 13
王 
 这个公众号就是与众不同，把复杂的中医知识结合各种形象恰当的比喻，和适当的幽默小故事等等，让读者可以通俗易懂，非常不错
 11
Yoty 
 大学几年都没吃早饭。现在胃非常不好，稍微不认真吃饭就胃痛，真的要好好吃饭。
 10 作者
【云少】几年不吃早饭，也太不爱惜身体啦，批评你
 11
aruirui 
 哈哈哈，罗博士太幽默了，开头那段笑死我了！这个问题我是深有体会呀，我倒不是减肥减的，是因为上大学前老家都是一天吃两顿饭的，所以现在8点上班前吃早点吃不进去，可是等到9点多工作一忙又没时间吃了，导致长期不吃早点。当时我还庆幸：也没得胆结石呀。但是！这几年罗博士说的那些症状慢慢的全都来了！气血虚得厉害，后悔莫及呀
 8 作者
【云少】哦多么痛的领悟~
 10
焱 
 我气血虚得吃补中益气丸都没效果了，大气下陷了，需要喝升馅汤了！不听罗博士的课气虚血虚了很久都不知道
 10
Phoebe 
 霸气啊，罗博士估计就是这么做的，减啥肥啊，买一次砸一次
 9
. ?? 
 好好吃饭的孩纸才有好前途
顾好肚纸能吃到食物本有的香味才不枉好时光啊
 9
咖啡奶茶 
 我正好网购了几瓶补中益气丸
 6
梁??小欣 
 强烈要求讲讲高血压高血糖现在越来越多人有三高了。
 6
QaQ 
 现在年纪轻轻的，就气血两虚的太多了
 6
二丫头 
 补中益气丸我在吃，效果超乎想象的好！
 6
携手 
 罗老师你好！我看这些症状我孩子就有，感谢老师的讲解，及时雨
 5
魏仙萍 
 感恩罗博士的无私分享！涨知识了
 5
一片叶子 
 补中益气丸很有效，吃了几次后，以前眼睛搭拉没力气，现在眼睛也有精神了。家里人都说气色好很多。
 4
刘新 
 罗博士说说辟谷呗！现在好多辟谷班！
 4
燕儿 
 太奇妙了，每次需要调理自己身体时，就看到罗博士的针对性的文章。这样的情况发生好多次了！感恩！感恩！
 4
慧慧 
 我周六早上起来就忙着煮早饭、打扫卫生收拾东西、洗衣服，一直忙到九点饿得头昏眼花才想起来吃早饭，吃完早饭和午饭都没缓过劲，一整天都头晕晕，浑身无力。原来这是中气不足的表现，终于知道原因了。
 4
吴云凤 
 感恩罗博士，赶快去买，一直在调身体，效果不好，方向错了
 4
肉丝儿 
 人和机器一样，光用不养哪儿行啊！
 1
阳光兜宝 
 那么罗老师能不能推荐些健康减肥的方法呢？
 3 作者
【云少】下面相关链接里有呀
 3
王 
 感恩罗博士！中气虚及中气下陷的症状都有，等把脾湿去除后就开始补中气。
 3
刘凡 
 补中益气丸是好药！它还可以治那种说话过多伤气疲累导致的口腔溃疡。
 2
jin一W 
 月经是身体的晴雨表。只是大多数人不重视，到严重了才去看。正如我家的，一直是你没病，别说得那么夸张。让人哭笑不得。
 1
E楠 
 真是这样，我28岁，节食一个月，直接导致闭经，，去医院做b超也没啥问题，吓死我了，后来赶紧正常吃饭，经历了60天大姨妈才来，以后可不敢节食了。
 1
六呱 
 减肥减到健康受损的女孩子，跟明明很漂亮还要去整容的女性一样，心理病，过分追求他人认同，不自信。
 1
A.奔跑的蜻蜓?? 
 我家就是我儿子特别容易生气，吃饭的时候感觉这样吃下去的饭都不健康，是这样不
 作者
【云少】当然是。
 1
顺其自然 
 罗大夫您说的太好了，谢谢
 1
张金华 
 我是网购的药材自己配补中益气汤，时间长了就喝五天。效果不错。谢谢罗博士。
 
郭婷 
 以后好好吃饭
 
D 
 老师，好像现在的补中益气丸只有党参型的，而没有人参型的。
 
时光・漫步 
 吃饭就好好吃饭，营魄抱一，能无离乎。
