民国第一神医送给糖尿病人一碗神仙饮，用过的人都说好，糖尿病人有福了
原创 文泉杰 文小叔说 2021-08-23 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
很开心，小叔又发现一个好方子。这个方子可以医治这个时代的病，号称富贵病文明病的糖尿病。中国是糖尿病大国，这张方子意义重大。
 
更重要的是方子来头很大，出自民国第一神医之手，民国第一神医是谁呢？就是张锡纯。中国有两个姓张的，都是中医大家，一个就是张仲景，一个就是张锡纯。张锡纯的方子如果对症可谓是神效啊，小叔之前分享过他的治痛方子活络效灵丹，让很多人的疼痛从此消失，也分享过他的升陷汤，让很多白领人士从此不再大气下陷，也分享过他的十全育真汤，让很多人不再虚劳不再盗汗。今天小叔要分享的是张锡纯专门调理糖尿病的方子，叫做玉液汤。
 
玉液汤，多么优雅动听的名字，玉，凉润凉润的，液，可以为身体补充津液，估计糖尿病人一听到这个名字就想喝，因为糖尿病人太缺津液了，最大的症状之一就是口渴，老想喝水，但是喝再多的水也无法解渴。这个玉液汤堪称糖尿病人的甘露饮，神仙汤。

 
好，我们来看玉液汤的方子：
 
怀山药30克生黄芪15克知母18克
生鸡内金粉6克葛根6克五味子9克
天花粉9克
 
糖尿病，这里指的是二型糖尿病，古人称之为消渴，有上消中消下消之分，上消主要是喝得多但是口渴，中消主要是消谷善饥，特别容易饿，吃得多，但总想吃。下消主要是尿特别多，喝多少尿多少。大多数糖尿病患者到了中晚期这三个症状都有，这个玉液汤好在就是无论上消中消还是下消都有一定的调理效果，对上消口渴特别有效果。
 
好，请跟随小叔一起来分析一下这个方子，玉液汤到底是如何解决消渴病的呢？

图片

 
玉液，玉液，这个方子能够称得上玉的只有怀山药了，剥了皮的怀山药雪白雪白的，就像白玉一样，这个方子之所以叫做玉液汤就是因为里面有怀山药了，怀山药是这个方子的君药，张锡纯用了30克。一定要用怀山药哦，普通的山药效果不大。
 
用怀山药来治疗糖尿病是张锡纯的独家心得，很多人说怀山药不是有淀粉吗，糖尿病人不能吃淀粉啊。这个就显得太呆板了，糖尿病人可以吃怀山药，用怀山药干煮水喝，不吃怀山药渣，只喝煮出来的水就可以了。
 
为什么怀山药可以调理糖尿病呢？因为张锡纯认为怀山药可以启动脾胃功能，恢复脾胃的运化功能，糖尿病之所以血糖高在中医看来主要就是脾虚。糖尿病人一方面身体细胞缺糖，一方面血液里的糖又高，如果降糖，血液里的糖是少了，但是身体细胞更缺糖，这就矛盾了。如何解决这个问题呢？要解决糖的利用问题，把多余的糖搬到缺糖的细胞里面去。如何解决糖的利用问题呢？那就要解决吸收问题。解决吸收问题，中医就要解决脾虚问题，怀山药恰恰可以强壮脾胃，解决脾虚。

图片

 
而且怀山药不仅补脾，还润肺补肾，怀山药有黏液，这黏液就是最好的玉液，可以润肺滋阴，可以解决口渴。
 
为了让怀山药补而不滞腻，也为了让脾胃更加健运，张锡纯这里用了生鸡内金粉，这个鸡内金可以健脾消食。鸡内金里面有很多消化酶，可以帮助脾胃消化吸收。
 
糖尿病人之所以喝水解决不可口渴是因为身体的气化功能不够。我们喝进去的水一定要气化成津液，这样才能滋润我们的身体。如果喝进去的水没有被气化，始终是水，那就是废水，会通过小便排出去。如何加强身体的气化功能呢？张锡纯用了黄芪知母这个经典组合。
 
黄芪是补气的，气虚的人可能气化功能不足，用黄芪来补气。黄芪与前面的怀山药搭配可以更好的把怀山药的药性引到脾胃，可以强壮脾胃之气。黄芪补气，这就好比地气上升为云，知母滋阴润肺降火，药性往下走，这就好比天气下降为雨。黄芪与知母就好比云行雨施。没有黄芪，地气无法上升为云，没有知母地气就无法下降为雨，缺一不可。黄芪与知母一结合，天降甘露，糖尿病人就如久旱逢甘霖啊，那一个爽别提了。

图片

 
而且用了知母之后，喝黄芪也不容易上火。
 
为了配合黄芪上升，提升元气，张锡纯配了一点葛根，葛根有升津液的作用，也有升提元气的作用，可以把阳气往上升。葛根也是凉润的，可以生津止渴。
 
为什么要加入五味子呢？五味子一方面可以补精，可以补五脏之精，因为五味子有五种味道，酸甜苦辣咸，五种味道可以入五脏，所以可以补五脏之精。五味子主要以酸为主，酸可以生津止渴，可以收敛精气，可以让身体的津液收住，不白白流失。糖尿病人之所以口渴，就是身体的津液不足，如果身体的津液老是流失，比如动不动就出汗或者尿多，津液就更加缺乏了。五味子可以止汗可以缩尿。
 
最后张锡纯加了一点天花粉。这个天花粉不是花粉，是中药瓜蒌的根，这个根切片就是天花粉。瓜蒌是化痰的，瓜蒌的根有润肺滋阴的作用，用在这里就是治标，就是为了解决糖尿病人口渴问题。只要有口渴症状的，天花粉是不二之选。
 
问题来了，到底什么样的糖尿病人可以喝这个方子呢？记住以下两点就可，以口渴为主，而且喜欢喝凉水，如果口渴喜欢喝热水就不适合这个方子。
 
糖尿病是慢性疾病，冰冻三尺非一日之寒，不可能几天就调理好，建议用这个方子调理二十一天，看看对不对症有没有效果，如果有效果可以继续服用。这里面的药材几乎都是很平和安全的，没有多大的副作用，可以放心大胆去用。
 
 
最后小叔叮嘱一句，只要是糖尿病，不用想多了，最好的一个调理方法就是健脾健脾再健脾。
