吃啥钙片喝啥牛奶，40年的腿抽筋3副药就好了！

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



分享朋友一个案例，她说她的妈妈二十多岁腿抽筋，现在65岁了，腿抽筋四十年，吃了很多药都没好。没想到看了文小叔介绍潘德孚老先生的文章后，用了潘德孚老先生一个方子，只用了三天就好了。



方子很简单：



白芍24克，甘草12克，木瓜6克。



这其实就是张仲景的芍药甘草汤加了一味木瓜。



这个方子治疗腿抽筋的原理是：白芍柔肝，养肝血，甘草缓急止痛，木瓜引药下行。



很多人被洗脑，以为腿抽筋就是缺钙，我看不是缺钙，是缺心眼，年纪轻轻的缺什么钙？肥了卖钙片的腰包！



腿抽筋根本原因是肝不柔，肝血不足，因为肝主筋，腿抽筋是筋的问题，不是骨头的问题！把肝血养足了，腿抽筋自然没了！



这个方子有效率90%哦，就是说十个人可以治好九个人，如果不行加点直接治标的小伸筋草15克更佳。



请把这个方子分享出去，传播大爱，你也会得到大爱！



平时养肝血可以吃点黑豆、黑芝麻什么的，防患于未然！





阅读 16292339
精选留言
写留言
 37
九月秋阳 
 好人，好文，转走了，让更多的人受益！
 26
翼琪 
 感谢小叔分享。请问腿上的静脉曲张有方子可以试试吗，医院好像只能等严重后去手术。
 20
珠峰山芝 
 我小腿后面转筋、吃白芍50克.甘草2O克.水煎服.早中晚各吃一碗、一付药愈.好神奇的疗效!
 19
红豆 
 恳请小叔以前的文章不要删掉，因为我大部分都收藏了，觉得很有用，好担心万一哪天有哪篇文章找不到了
 6
聆听 
 请问小叔，有没有治疗静脉曲张的中药方子？
 14 作者
桂枝茯苓丸加三七粉
 14
敏儿 
 向小叔学习，无私的分享出去
 14
大苹果 
 我今年62岁了，从不退抽筋。但是牙齿掉了好几颗，也不用补钙吗？小叔，能否介绍一下中医对牙齿的治疗和保护？
 10
明伯 
 谢谢文小叔
 9
gongyuxiang 
 小叔，你太棒了。我这两天脚抽筋，正想补钙呢。及时雨！
 3
期待 
 小叔您好。四岁孩子夜里总翻腾，饭量不错，不瘦，特别爱动，不吃蔬菜水果，不能受一点凉，过敏性鼻炎引起总爱流鼻血，眼袋颜色深，爱出汗，容易干呕，便秘。去看中医说他胃不好，血虚引起爱动，胃热肺寒。喝过保和颗粒，醒脾养儿颗粒，参苓健脾胃颗粒，玉屏风，效果不好，夜里还是翻腾醒几次。他一喝补铁的就流鼻血。怎么办啊，愁死了。请小叔指点
 8 作者
不用补铁。好好吃饭
 8
舒舒cium 
 小叔大爱
 7
桃子 
 牙齿中医好像治不了       现在牙齿不好的人太多了
 7
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔威武
 7
越来越好 
 小叔这个方子的木瓜去哪里买，加水煮是几天的量啊！
 6
静听语声 
 请问小叔，脚趾头，手指头抽筋也能用这个药方吗？
 3
星云 
 小叔，我老妈她有骨质酥松，挺严重的，吃这个吗？

这些天经常见她说关节疼，尤其是手脚关节。
 5 作者
骨质疏松要补肾
 5
百合 
 好人平安！感谢分享！请问能分享一下下肢静脉曲张的方子吗??
 3
畛缘 
 会不会跟内脚踝上面疼痛的那一段有关呢？假如是被撞击的，里面产生淤血的话就可能导致气血过不去吧？可以选用什么方式去化瘀？
 4 作者
三七粉最好
 3
畛缘 
 每一篇留言都很多呀，找一个小叔能看到的靠前一点的吧。
最近忙于婚事了，所以落下了好几篇功课，今天开始恶补。
从前几日结婚那天，大脚趾前段不知为何麻木之感，至今已有六日，麻木之感依旧存在，内脚踝上面四指至七指一段按压疼痛，并且七指处发红色，要说是否磕碰我实在没印象了，小叔懂得，结婚之时太乱。从大脚趾到疼痛这条经络当属脾经吧？跟脾会有关吗？
求小叔指点！
 4 作者
麻就是气血过不来
 4
Mark 
 前些天腿弯筋疼，无法伸直走路。芍药甘草汤加牛膝，第二天就好了。
 4
军谶 
 中药传承大师文小戚好样的！他是有中国人味的中国人！
 4
Live in the present 
 肾主骨，齿为骨之余，肾气足牙齿才能好！
 3
余音绕梁 
 甘草是炙甘草吗？
 3 作者
生
 3
森清 
 医生木瓜是水果木瓜还是干木瓜
 3 作者
去药店买
 3
简简单单 
 非常感谢文小叔给我们分享治病之方，这种病老人和孕妇虚弱之人特别多！也很敬佩小叔的实话实说堪比英雄催永元！
想请教一下小叔，黑豆和黑芝麻不是黑色入肾吗？为什么补肝啊？搞不懂，有点蒙，还请指教。
 1 作者
肝肾同源
 1
物是人非???? 
 小叔，请问一下我家宝宝吃了玉屏风散一包，为什么出汗更多啊？孩子2岁差一个月，求回复做母亲的心急、心疼啊！
 3 作者
因为这个药比较温啊，小孩子阴常不足，阳常有余
 3
知足 
 跪求小叔
膝关节积液、半月板损伤怎么治疗？28岁 男 左腿膝盖响，活动量大或者走路多了疼，持续一年多，强筋健骨的、膏药、中药、钙片、喷雾用了个遍不见好，求小叔给予良方，不胜感激
 3
人生顺其自然 
 文小叔能不能给个治疗脾肾湿寒的药方。谢谢
 3
小步. ?? 
 每天看你文小叔涨知识，受文小叔影响最近我也在吃中药，指甲起层发暗，给我把脉说肾有点虚还有心率不齐，是这样么文小叔
 3
越来越好 
 小叔早上好！每天期待你的爱心分享，感恩有你
 3
从容 
 这么神奇呀
 2
香香 
 请问小叔这个方子孕妇可以吃吗？谢谢
 1 作者
不可以
 2
欣欣向荣 
 治疗了三年的腿抽筋，肌肉和筋酸痛到用止痛膏贴整个小腿，期待今年冬天能有救了。非常谢谢老师的分享，谢谢
 2
小猪呼噜噜 
 感恩文小叔的分享，学到不少养生知识。
 2
悠悠寸草心 
 感恩小叔的分享，我早晨起来会手麻该用什么药呢，两个手腕总喜欢用热水泡泡感觉舒服点。再就是小孩子吃盖片和维生素片都不好吗，
 2
坚信 
 风寒气虚人可以加附子黄芪？
 2
M~L。 
 小叔，这方子对小孩抽动症有效吗？
 2
静 
 小叔，我妈肋骨老抽筋，用这个方子行吗？
 1
LINGcium 
 我公公这几天正腿抽筋的厉害，太好了！正好用上！
 1
一池水 ?? 
 及时雨，我今天抄给妈妈。
 1
依雪赏梅 
 这么好的文章一定要转发，小叔，辛苦了
 
彼岸阳光 
 小孩子8周岁，总会时不时腿脚抽筋，补钙奶不管用，西医也看过，没什么效果，难道也会是这样的情况吗？？小孩子也可以用这方子吗？？
 1 作者
完全可以。
 1
郭金兰 
 请问，不是抽筋是突然闪一下，然后就抽了，然后就膝盖周围就疼好多天，用这个方子行吗？这个现象是缺钙吗？
 1
改变自我 
 请问小叔，痛风的人又怎么消除肿痛
还有我妈妈58岁，经常说脚没力
舌头厚厚的不舒服可以好的房子看了好多的中医西医都看了没什么用，希望得到小叔的帮助
 1
怡心 
 上次问您白芍甘草汤的配伍您没回答，现在终于看到了，谢谢小叔!只是这木瓜是干品还是生的呢
 
於文侠 
 请问下肢发凉，两年。怕冷多年近两年加重，患有甲状腺桥本氏病，有什么好办法。
 
无名妙音 
 小叔，您好。我儿子肺结核，现吃药期间，膝盖痛，可以吃吗？还有我饭后一两小时，胸部感觉有石头压住似的，可以吃黄芪建中汤吗？或者加味消遥丸？谢谢答复。
 
期待 
 小叔您好。四岁孩子夜里总翻腾，饭量不错，不瘦，特别爱动，不吃蔬菜水果，不能受一点凉，过敏性鼻炎引起总爱流鼻血，眼袋颜色深，爱出汗，容易干呕，便秘。去看中医说他胃不好，血虚引起爱动，胃热肺寒。喝过保和颗粒，醒脾养儿颗粒，参苓健脾胃颗粒，玉屏风，效果不好，夜里还是翻腾醒几次。他一喝补铁的就流鼻血。怎么办啊，愁死了。请小叔指点
 
肖棋 
 尊敬的小叔你好：我是十年前不慎扭到了小腿，当时不当回事，半年后发现小腿发凉，现在已经是右半边的身体都发凉了，手摸温度就比左边低很多，右小腿现在这个季节都已经是冰凉要捂热，针灸数千元只是当时好一些，过了几天又复发，肯请小叔赐我良方
 
张耘 
 小叔你好，女儿以为工作原因，长期坐在有空调的办公室，最近一个月半月时有腿被酸麻醒的情况，有时左边，有时右边，我昨天买了您的三七粉，可以给她吃吗？这个药方适合她吗？谢谢
