小叔自创的方子中反馈最好的一个，横扫18种心脑血管疾病，太多人受益了
原创 文泉杰 文小叔说 2020-12-26
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片

小叔开公众号以来，分享了很多自己创立的方子，有些反映平平，有些反映很好，其中有一个方子反馈最好，帮助了很多人，尤其是中老年人，这个方子打通心血管，打通脑血管，打通全身的血管，让全身的血脉像高速路一样畅通无阻，一通百通，很多疾病随着血管的打通自己就消失了。

小叔的忠实粉丝应该猜到了这个方子是啥，对，就是三通汤，心脑血管疾病的克星。这个方子真的是神来之笔，是上天怜悯众生，忧于心脑血管疾病患者的痛苦，于是把这个方子赐给了小叔，让小叔去帮助有需要的人。

今天，小叔想把粉丝服用三通汤后的真实反馈写下来，希望能够帮助更多的人。

有的人服用三通汤后头不疼了，头不晕了，精神好多了

人到了年纪就会有瘀血，瘀血堵在脑部，就会脑梗。脑梗就会导致头痛，血脉堵塞了，不通则痛。因为瘀血会阻碍气血的运行，大脑得不到气血的供养就会头晕。三通汤有活血化瘀的药物，还有升发阳气，把气血引到头部的药物，所以对于脑梗效果很好。

有的人服用三通汤脱发少了

三通汤并不是专门调理脱发的方子，这是粉丝服用三通汤意外的惊喜，脱发的原因很多的，肾虚会导致脱发，血虚会导致脱发，肝气郁结也会导致脱发，还是痰湿也会导致脱发等等，有一种脱发叫做瘀血脱发。发根这里的血脉不通了，有瘀血堵住了，就好比一块稻田的角落没有水分的滋养稻禾枯死了一样，所以会脱发。三通汤可以活血化瘀，把头部的瘀血化了，血脉通畅了，头发又得到气血的滋养了，所以重新长出来了。


有的人服用三通汤脸上的老年斑没有了，惊奇

脸上长斑有很多原因，很多女人生气会长斑，叫做肝斑。有的人生下来就有斑，叫做遗传性雀斑。还有的经常熬夜吃辛辣阴虚火旺长斑，叫做阴虚长斑。那老年斑是什么原因呢？是身体的瘀血在捣乱。衰老的过程就是瘀血增加的过程，身体瘀血越多越容易衰老，脸上越容易长斑。三通汤可以活血化瘀，可以强壮心脏，心其华在面，心脏动力足了，血脉就会通畅，脸上的瘀血就少，老年斑就少。

有的人服用三通汤脸色不黄了，也不苍白了，有血色了，白里透红的

脸色不好，一个是脾胃的问题，脸色萎黄，俗称黄脸婆，是脾胃衰落的原因。脾胃两条经络全部通过我们的面庞，脾胃是多气多血的，所以我们的脸是不怕冷的。黄色入脾，所以脾胃衰落后，就会成黄脸婆。

还有一种脸色苍白，毫无血色，这一看就知道心血不足。

三通汤里面既有补心血的成分，还有健脾养胃的成分，所以服用一段时间后会大大改善气色，让你如同换了一个人一样。

有的人服用三通汤后竟然不耳鸣了，这让小叔也很惊讶

耳鸣是世界疑难杂症，很多耳鸣一辈子也治不好。一般来说耳鸣会从肾虚这个角度治疗，肾开窍于耳，熬夜过度纵欲过度会导致肾精亏虚，从而会导致耳鸣。也有肝火上炎导致的耳鸣，比如生气后耳朵轰隆隆的响，这就是肝火。还有气血不足导致的耳鸣，这个要用益气聪明汤。三通汤治疗耳鸣，小叔想来想去应该是不通则鸣叫，耳脉堵塞了，不通了，所以鸣叫，三通汤打通血脉后，耳鸣就消失了。所以三通汤为调理耳鸣打开了一个新的思路，活血化瘀。

图片

有的人服用三通汤后舌头上的黑斑少了，舌下静脉不那么粗大了

舌头上的黑斑说明有瘀血，黑斑越多，舌头颜色越暗，说明瘀血越多。舌下静脉怒张粗大颜色很深说明也有瘀血。心开窍于舌，三通汤第一个打通的就是心血管，心脏动力足了，舌头里面的瘀血就少了，慢慢的瘀斑就没了。

有的人服用三通汤颈椎病好了

三通汤为什么会治颈椎病呢？因为颈椎病不外乎颈椎这个部位受寒了，然后随着年纪的增长，颈椎这个位置瘀血也越来越多，寒凝血瘀，导致颈椎这个部位不通了，不灵活了，就会出现颈椎病。三通汤里面有补阳气的桂枝，还有活血化瘀的川芎，还有把阳气引到颈椎治疗颈椎病最重要的一味药葛根，所以三通汤可以调理颈椎病。

有的人服用三通汤肩周炎好了，肩膀灵活了，不痛了，也不怕冷了

肩周炎的原因与颈椎病的原因差不多，都是寒湿加上血瘀，三通汤可以温阳散寒，可以活血化瘀，可以调理肩周炎。

有的人服用三通汤手臂不疼了，以前胳膊伸不直，现在可以活动自如了

比如有一位粉丝，自己的父亲胳膊伸不直，被医院诊断为风湿病。父亲不爱喝中药，这位粉丝变着法儿给父亲服用三通汤，还说如果不服用以后中风了没人管你，后来父亲喝了。没想到服用二十一天以后，胳膊真不痛了，可以活动自如了。把父亲高兴得，现在动不动就电话这位粉丝说还要服用三通汤。风湿病一大部分是血痹，就是血虚加上血瘀，三通汤可以补血，可以活血，还可以温经通络，自然可以调理风湿痹痛。

有的人服用三通汤，手脚不麻了

年纪越大身体越麻木。有一位粉丝说自己全身动不动就麻木，比如有时候舌头发麻，有时候早上起来手麻得像死人一样，有时候站久了坐久了腿都会发麻。中医治疗麻木思路很简单。你注意观察，当人长期保持一个姿势的时候会发麻，为什么呢？气血过不来了，不通了。气过不来会麻，血过不来会木，气血都过不来会麻木。所以要调理麻木一方面要把气血补足了，一方面要把血脉打通，把气血引到麻木的部位。三通汤先打通心血管再打通脑血管，最后打通全身的血管，所以可以调理麻木。

图片

有的人服用三通汤颈部动脉斑块没了

颈部动脉斑块就是瘀血导致的，斑块会导致脑供血不足，严重会导致脑梗，三通汤可以活血化瘀，打通脑部血管，可以化解颈部动脉斑块。

有的人服用三通汤胸不闷了，心不慌了，心不痛了

三通汤尤其善于调理心脏病。心脏病了无非有三个原因，心血不足了，所以会心慌，心气不足了所以会胸闷，心阳不足了，受寒了，寒则收引，寒则凝滞，形成瘀血，不通则痛，所以会心痛。三通汤里面有人参补心气，有麦冬五味子补心血，有桂枝温通心阳，有丹参川芎化心脏里面的瘀血，所以对冠心病有特别的疗效。

有的人服用三通汤不怕冷了，手脚不冰凉了

怕冷，手脚冰凉有血虚也有阳虚，还有肝气不舒阳气闭阻，三通汤调理的是阳虚加血虚。阳虚要强壮心阳，心阳是一身之阳气，就好比太阳，没有太阳天地一片阴寒。心脏不好的人，心脏无法把血泵到四肢末梢，所以容易手脚冰凉。三通汤可以补心阳，又可以补心血，所以可以调理手脚冰凉。

有的人服用三通汤脾气好了，不怎么生气了，不怎么急躁了

阴虚的人会火旺，火旺就会急躁，火旺就会动不动就生气，性子像鞭炮一样，一点就着。还有身体有瘀血的人，身体越堵的人，越容易生气越容易急躁。可以想象一下，高速路上都堵上了，是个人都会急躁的。身体有瘀血就好比高速路堵了，我们的血脉就相当于一个城市的交通要道，道路越通畅越痛快，身体越堵越容易着急。三通汤可以化掉身体的瘀血，让身体处于畅通无阻的状态，自然就没有脾气了。

图片

有的人服用三通汤后睡眠好了，梦少了

失眠多梦直接安神效果不一定好，因为导致失眠的原因真的很多，血虚会失眠，肝气不舒会失眠，阴虚火旺会失眠，心胆气虚会失眠，积食会失眠，痰湿会失眠，还有瘀血也会导致失眠。三通汤就是调理瘀血失眠的。瘀血会化热，这个热就会干扰心神，让你心烦不得眠。这种瘀血失眠会让你一会坐起来一会又躺下就是睡不着，还有老是做乱七八糟的的毫无根据的梦。你身体有乱七八糟的瘀血就会做乱七八糟的梦。三通汤把你的瘀血化掉后，梦就少了，睡眠也就好了。

三通汤，最神奇的功效就是可以调理各种疼痛，只要是瘀血导致的疼痛可以大胆用三通汤。

大道至简，大医至简，中医治疗痛有一个万变不离其宗的方法，就是行气活血。世间的痛一半以上都是气滞血瘀导致的，还有一半是其他原因导致的气滞血瘀。不通则痛，打通血脉就是治疗疼痛的最佳办法。三通汤可以温阳可以补气可以活血可以化瘀，可以搞定很多种疼痛。如果你的疼痛非常久了，可以大胆用三通汤试试，久病必瘀。瘀血疼痛特点是刺痛，晚上加重，白天减轻，遇冷加重。

三通汤还可以调理很多症状……

最后，小叔把三通汤再次免费公布如下，希望帮助更多的人解除痛苦，其实说真心话，小叔完全可以把这个方子申请专利，卖给医药公司，但是小叔不会那么做，因为小叔就是要让大家都感受中医的好处。如果你们因为三通汤而受益，请一定记得弘扬中医文化，把这个方子分享给更多的人。如果你是中医，用这个方子治好了病人，小叔只想请求不要收病人太多的钱，拜托了。

丹参12克 川芎10克 葛根20克 
桂枝9克 甘草6克 
人参6克 麦冬6克 五味子6克 
白术12克 茯苓12克 

一天一剂，七天一个小疗程，建议服用二十一天，最好有当地中医指导。
