2018诺贝尔医学奖公布！一种新型治疗所有癌症的方法被发现了！

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
当中国人正沉浸在国庆长假出游的欢喜之中时，瑞典向世界人民发出捷报：美国的詹姆斯・P・艾利森和日本的本庶佑联手摘得2018年诺贝尔医学奖桂冠。
 
他们研究的领域很复杂深奥，对于普通老百姓来说，我们只要知道他们为什么获奖就可以了。他们获奖的理由是：他们经过几十年的探索与实验终于发现了一种全新的抗癌方式：提高人体的免疫力，让免疫力去治疗癌症甚至一切疾病。
 
他们二位是免疫学的鼻祖，这个奖项对二位来说实至名归。这个奖项的公布意味着什么呢？意味着未来医学的研究重点将发生转折性的改变，从以药物为中心的对抗医学转移到以人为本的免疫医学上来。
 

2018年诺贝尔生理学或医学奖获得者：詹姆斯・P・艾利森

2018年诺贝尔生理学或医学奖获得者：本庶佑 （Tasuku Honjo）


这与两千多年前的中医观点不谋而合：真正治病的只有身体自己，药物只不过是协助身体治病，如果身体的自愈能力已经丧失，治不好你的病，你就别指望世上任何一种神丹妙药能够创造奇迹。
 
打个简单的比方吧，一个五星级餐厅的后厨，灵魂人物是大厨，那些切菜的洗菜的端菜的都只是打下手，如果大厨没了，这些打下手的能烹制出一道美味佳肴吗？当然不行。这个大厨就好比我们身体的免疫力，药物或者手术就是厨房打下手的。
 
中医认为治病的方向是这样的：先让免疫力治病，再让情绪治病，再让食物治病，再让药物治病，最后不得已用手术治病。可是我们现在的医学为治病而治病，完全反过来了：最喜欢简单粗暴的切割，然后就是药物，药物治不好，让你回去好好吃点好的，食物治不好让你好好出去玩一玩，想开点，最后一步才让免疫力治病，听天由命吧，你的病能不能好只能看自己的造化了。
 
世上根本不存在能够彻底治好疾病的药物。因为人是神创造的，人生病了只能靠神来治疗。一台电脑坏了，人类可以修理，因为电脑是人类创造的，电脑自己无法修理电脑。同样，人的病也只能靠创造人类的神来治疗。
 
这个神是什么？就存在我们的身体里面，是神创造人类早已赋予我们的免疫力。
 
所以，我们一定要唤醒身体沉睡的免疫力，不要喧宾夺主，不要让免疫力成为傀儡，免疫力就是被困在五指山下的孙悟空，他神通广大，他会七十二变，他会治疗一切疾病。我们要把它释放出来，而不是打压它，甚至摧毁它。
 
但是，我们现在好多药都是在干扰免疫力，甚至是摧毁免疫力，比如抗生素。
 
这就是为什么文小叔总是向大家强调最好的药在自己的身上，最好的神医是自己的原因。今年诺贝尔医学奖的颁布也证明了这一点。
 
 




中医很早就深刻认识到了免疫力的作用，中医把免疫力称之为正气，正气内存，邪不可干。邪之所凑，其气必虚。
 
什么是正气呢？
 
总的来说，中医的正气可以分三个部分：第一个部分，先天的元气，这个是由父精母血决定的，我们改变不了，先天身体弱的人免疫力就差；后天的水谷之气，就是我们喝进去的水吃进去的饭，这个由脾胃决定，我们可以改变；呼吸之气，就是我们吸进去的空气呼出来的废气，空气好不好也很难改变，这是由大环境决定，除非你离开受污染的地方，去一个山清水秀的地方。
 
免疫力低下或者正气不足通常会有什么表现呢？
 
最经常的表现就是你会动不动就生病，用一句俗话来说就是“药罐子泡大的”。很容易感冒，别人一年感冒一次你可能一个月感冒一次甚至几次，人家感冒不吃药自己好了，你呢，吃了药也迁延不愈，拖拖拉拉的就是不断根。
 
很容易过敏，比如吃点油腻的辛辣的肚子就受不了，春天来了，万紫千红，你却躲在屋子里不敢出去，因为怕花粉过敏。皮肤特别容易受伤，敷个面膜也受不了，稍微按摩久了竟然能够把皮肤弄伤。受伤之后，伤口很难愈合。
 
对天气特别敏感，稍微一变天身体就有反应了，比如打喷嚏啊，流鼻涕啊，全身骨节痛啊。
 
总感觉特别疲惫，去医院也检查不出来什么毛病。
 
特别经不起事，稍微有些突发事故就会六神无主，感觉天要塌下来一样。
 
免疫力低下最悲观的一点就是，容易长肿瘤，容易得癌，得了肿瘤得了癌症很难治好。免疫力高的人即使得了艾滋病也可以一辈子不发作，免疫力低下的人可能几年就死去了。
 
前面说过，既然我们身体的免疫力，也就是中医所说的正气由三部分组成，先天的元气我们无可奈何，呼吸之气要想改变也很难，唯一能够改变也最应该往好的方向改变的也只有水谷之气了。
 
水谷之气来源于脾胃，所以我们要加强后天之本脾胃之气，脾胃之气决定了我们生命的质量，决定了你的免疫力是强还是弱。我们常常说的正气内存最主要的就是中气，就是中焦脾胃之气。

 



脾胃内伤，百病由生。
 
无论是黄帝内经，还是张仲景都把脾胃放在了一个至高无上的层面。
 
黄帝内经是这样看待脾胃的：人得胃气则生，失胃气则亡；出入废，则气机幻灭；九窍不利，皆属脾胃。把脾胃等同于生死，可见内经对脾胃的重视程度。
 
张仲景是这样看待脾胃的，他说脾旺四季不受邪，张仲景的方子，除了一些特别的需要重点祛邪的方子外，几乎都有建中保护脾胃的药，比如人参、生姜、甘草、大枣。这四味药太过平常，但张仲景却很偏爱，用得出神入化。
 
脾胃是后天之本，是气血生化之源，是五脏六腑的中心，脾胃这个轮子要是不运转，其他五脏六腑都得瘫痪。无论你得了什么病都别忘记要好好调理脾胃，只要把脾胃调理好了，很多病不攻自破。如果你吃得下饭，并且消化得了，哪怕你百病丛生，没事。如果你看起来啥病都没有，就是吃不下饭，那么等待你的将会是一场大病。
 
 
重点问题来了，中医有没有可以提高免疫力的方子或者食物呢？
 
文小叔想说的是，世上没有直接提高免疫力的神丹妙药，但是有间接提高免疫力的方法或者方子，它可以协助你的身体，让你身体恢复神性，有效激发你身体的免疫力。
 
下面这个方子可以从脾胃入手，间接提高你的免疫力，让你免受动不动就受风受寒动不动就感冒之苦。
 
动不动就感冒会很伤很伤你的正气，你想想啊，每一次感冒身体都要调动全身的正气与外来病邪斗争，正气也要休息是不是？你老让它做你作战又不让它休息，最后就把它累坏了，这就好比老想马儿跑得快又不给马儿吃草一个道理。
 
感冒越多正气越弱，正气越弱感冒越多，这是一个恶性循环。
 
必须要斩断这个循环。
 
靠什么？
 
中医有一个妙方，专门用来加强你的正气的，专门用来提高你的抵抗力的，专门用来提高你与外邪斗争能力的。

 



这个妙方就是玉屏风散！
 
玉屏风散的方子：防风、黄芪、白X。
 
简简单单的三味药，就生出无穷的妙处。
 
防风是一种草。这种草奇特之处不得不让你叹为观止。俗话说“墙头草两边倒”，风往哪边吹它就往哪边倒。可这防风天生一颗如如不动的心，与生俱来有一种八风吹不动的定力，任你东南西北风它就是不动。中医就巧妙发掘了防风的特性，用它入药，专门对付风邪。它不仅能够像屏风一样挡住外来的风邪，还可以把侵入身体里面的风邪赶出去。
 
防风的缺点就是与风邪做斗争的时候需要消耗一定的正气。不过，别急，这个时候黄芪就派上用场了。黄芪，补一身之气，尤其善于补肺气。防风消耗多少正气，黄芪就立马把正气补上。黄芪是玉屏风散的灵魂，任何加强正气的药都有它的影子。
 
防风在前方作战，黄芪就在后边给防风加血，但是血从哪里来呢？从脾胃来！所以还需要健脾守中的药！这时，白术健脾生血的效果就派上用场了。
 
就这样，玉屏风散既能够扶正又能够祛邪，主要是扶正，正气内存邪不可干，相得益彰。
 
这个方子，文小叔没有写剂量，因为已经有中成药了，小伙伴们免去了麻烦。
 
这个药的吃法有一点要注意，就是平时没有感冒的时候吃它，得了感冒的时候反而不能吃它。因为黄芪是固表的，已经感冒了再去固表就等于闭门留寇，就好比把小偷关在屋子里，这个时候我们要让病邪出去，需要解表，而不是固表。
 
这个药特别适合动不动就感冒、反复感冒的人吃，再配合小米山药粥养气血、强壮脾胃，效果更好。
 
因为怀山药也是加强正气的一味药食同源的药物，怀山药可以启动你的脾胃功能，让脾胃中心这个轮子转起来，脾胃好了，其他五脏六腑都跟着好。比如很多人用怀山药煮水喝，一段时间后发现自己不怎么流鼻涕了不怎么打喷嚏了，这就是脾胃好了，肺也跟着好的缘故。因为脾土生肺金，脾胃是肺的妈妈。
 
感冒初起喝怀山药水能够快速把感冒扼杀在萌芽状态之中，感冒后期喝怀山药水可以把身体残留的外邪赶出去，平时喝怀山药水可以让你的精力充沛，气血充盈，甚至很久不来的大姨妈也突然来了，让你惊喜不已。
 
怀山药，讲真，不要小看它只是一种食物，它可是最平和的救命的良药，家家户户都应该准备一点。民国第一神医张锡纯最喜欢用怀山药来调理各种虚损病，他对山药最有发言权了。
 
正气内存邪不可干。
感谢诺贝尔医学奖得主，
让我们对免疫力又有了新的认识！
 
 

 


特别活动：小叔有一个精通艾灸的朋友发明了一种全新的艾灸方法――如意灸。如意灸能够让你身体与心灵连接起来，让艾灸的效果增强好几倍！现在，只要你邀请3个朋友关注公众号――文小叔说，就可以免费获取进群听课的机会。邀请成功后在文章后面留言，小叔会将联系方法告诉你。



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 22762479
精选留言
写留言
 41
鱼眼石  置顶
 叔，我不记得是怎么接触到你的公众号了，缘分让我认识了你。每天必看，必学习，必记录，必收藏，必转发。孩子一周前感冒了，打喷嚏流鼻涕，我就用山药片煮水给她喝，她自己也喜欢喝，三天后就没有感冒的症状了，但我知道还要继续巩固，就又给她继续喝了四天，一周左右，感冒就好了，啥药都没给她吃。之前得了溃结，住院一月，抱着药吃，越吃病越厉害，挂水也越挂也起反作用。我果断把针水断了，药都背着医生丢了。西医总喜欢把最差的结果告知你，西医说以后会发展成肠癌，我很害怕啊！孩子还那么小。医院治不了，钱花了，大人孩子都没少受罪。出院后自己学习，每天看叔的文章，觉得叔的治病养生理念跟我不谋而合。所以我更加相信身体是神奇的，是有自愈能力的。只是需要有耐心，需要时间来证明。孩子生病，考验的是母亲的智慧和耐力，千万不要慌，不要乱。千万不要选择西医的对抗疗法，顺应身体，相信自己的身体。今生，与叔结伴同行！向叔好好学习，天天向上！
 44 作者
加油。
 7
南城以南亦是南  置顶
 小叔，怀山药是平时做冰糖葫芦的那种吗？百度了一下分不清。煮水喝，山药能吃吗
 9 作者
不是哦，那是山药蛋，后台回复“山药”查看具体情况
 33
麻雀 
 内经早就说了，正气存内，邪不可干。中国古人早就知道了。这个诺贝尔奖好讽刺。好可笑。
 22
墨金须老人 
 淮山药是铁棍山药，次一点鸡皮疙瘩山药，不能用菜市场卖的粗粗的菜山药。玉屏风小儿当然可以用，有玉屏风颗粒。服用玉屏风上火的话，建议先把胃肠浮火清一下或是体质湿热郁结阴亏等引起的当下不适合用玉屏风。
 17
佛子中医 
 老祖宗早就发现了。哈哈，砖家叫兽发现就叫科学，还能获奖，啥事啊！
 8
简 
 小叔，喝玉屏风上火怎么办？
 15 作者
可以喝点沙参麦冬茶
 12
晴曦 
 我就是动不动就感冒的人，感恩遇到此文，小孩子也遗传了，玉屏风散，小孩子可以吃吗？
 5
. 
 防风，黄芪，白术，这三个突然让我想起来王者荣耀的射手辅助了
 11 作者
网络游戏还是少玩哦
 11
风调雨顺 
 感谢小叔，每天都能看到您的文章，受益菲浅，感恩有您！
 7
h&Y 
 小叔，我之前怀孕的时候，下门牙的牙肉有点分离，现在宝宝都一岁半了还是没恢复，用了你的牙粉一段时间已经好很多了，只是有三颗的牙缝里感觉被牙粉染色了，我平时觉得自己刷洗的够干净了呀！小叔这个是什么原因?
 10 作者
肾气衰落就会牙齿松动，建议服用金匮肾气丸
 10
99Nannan 
 小叔是我关注所有的公众号中唯一一个软文广告不排斥反而希望多一点的，会一直支持，加油！
 9
珠峰山芝 
 .正气内存.病不伤人.人体内的免疫力就是自愈力.非常重要.关系生死。保护好免疫力就是保护生命力。免疫力的保护神是玉屏风散.把神请回家.保护正气.自愈力.免疫力。快!
 5
娴讼燕 
 小叔，我儿子嘴唇干的，是脾胃虚吗？
 8 作者
脾阴虚
 3
红土阿光 
 文叔:安利的纽崔莱可以吗？看电视都广告？不知可否信于。
 8 作者
如果学中医就不要服用西医思维下的养生产品
 7
李静13?2??3???3护眼 
 小学生的职场妈妈没空熬小米山药粥，买了冲的山药粉，是不是也有用？
 7 作者
是的
 7
AY ? LIANG ?? 
 小叔，这篇文章是我昨天留言给你说的胃肠炎，反酸水，腹胀的解决方法吗？还是晚一点在另外一个公众号推出
 5 作者
明天
 3
从容 
 小叔你好 请问怀山药和山药是不是一种
 7 作者
怀山药特指河南焦作产的怀山药，不是菜市场的山药，怀山药药性强。
 5
Charles 郑 
 小叔，文中有一处我可能不太认同，免疫力好的人得了艾滋病也能迟迟不犯病？艾滋病病毒攻击的不正是免疫细胞吗？就是在破坏免疫力的呀！本人才初学浅，孤陋寡闻，知道的就这些，可能有些片面
 6 作者
免疫力强可以与外协作战啊
 6
陈卫红 
 文小叔能否写一下胆的毛病如何治？胆、肝、胃相互的影响？
 5 作者
一直在写哦
 6
刘欢 
 世人对中医了解还是太少，中医都不知道能拿多少个诺贝尔奖了
 6
清幽 
 感恩文老师，假期依然心系大众。国庆快乐，一生平安！
 6
出尘 
 河南焦作产的怀山药很难买吧，要到什么地方才能买到？
 6
wangmei 
 您好!去年年底得了腰间盘突出引起坐骨神经痛，不能弯腰，
经过推拿按摩瑜伽等好了很多，但是左右俩脚大拇指旁的第二脚趾始终有麻痹感，像戴了帽子似的，请教怎么治疗呢？
 6
树 
 中华中医五千年前人人都晓增强抗体是最保健之法宝！诺贝尔奖在中医药界人人都可得！
 6
?  三月 ? 
 什么奖状，什么高科技，百姓用不起的东西，就不必炫耀。

小叔的东西才是实在，不发富裕与贫困之人，大爱无疆！
 6
心存伊人 
 小叔好，每天都关注您快一年了，真是受益匪浅啊，我女49岁心肌缺血是不是也要好好调理脾胃才能改善这种毛病啊，还望小叔给个建议有哪种中成药也能辅助治疗呢？希望您能回复我谢谢！！
 5
饮水思源 
 你好，请问70岁的老人家得了慢性附睾炎医院也看不好，总是疼痛，能按照你那个前列腺炎的方子吃吗？好发愁啊
 4 作者
这个可以用张仲景的方子吴茱萸汤试试
 4
????一米阳光?? 
 请问小叔，山药粥是新鲜山药还是药房卖的那种
 5 作者
如果需要治病的话自然是怀山药哦，当做菜吃菜市场的就可以。
 5
兔LA 
 文叔好，孩子咳嗽一个月了，支原体感染。感觉有痰但始终咳不出来。近来十天夜里像要打嗝一样憋两口气，喘不上气要做起来深呼吸才能缓解。该怎么办呀？
 5
Mark 
 故治不法天之纪，不用天地之理，则灾害至矣。
 5
无想 
 叔，做义工要累傻了，怎么补
 5
h&Y 
 小叔，接上一条，我脾胃不好，之前你喊我吃香砂六君丸，现在我是先吃补肾的金贵肾气丸还是香砂六君丸?还是两个可以一起吃?感谢小叔
 5
先生 
 诺贝尔奖太搞笑了
 5
d泰来e 
 有些病是自身免疫系统攻击自己的这种怎么办，比如类风湿干燥综合症等
 5
阳光心灵(徐宝霞) 
 小叔您好！请问这个中成药叫什么名字啊？谢谢您！
 5
新的春天 
 文老师，谢谢你昨天对我的指导，我爱人吃了藿香正气水后就不吐了，睡了一觉就好了。 
现在是我的情况，望文老师指导一下：附子理中丸吃了九天，后腰不冷了，人也不怕冷了（前期金匮肾气丸三个月，效果不好），现在停了三天，后腰又开始凉了，晚上冻醒几次，胸以下发冷，但人有微汗，早上起来后还是发冷，主要是后背及小腿（胃经一条线）冷，正吃香砂六君丸（胃口还没开），玉灵膏，三七粉，金匮肾气丸刚加上。如果是恶寒，前期小柴胡吃完更冷，我不知道怎么办了，附子理中丸还敢不敢吃？望老师指导指导，谢谢你了！
 5
鸽子 
 打卡
 4
重回汉唐 
 每天早上早早大便，吃香莎六君丸也不顶事了，怎么办呀？
 4
秋天的童话 
 我就是很容易感冒，特别转季节，像现在今天感冒好了明后天又感冒，都风寒感冒咳嗽痰多鼻子鼻塞流青涕，还特别怕冷。我都是默默的关注小叔的今天第一次留言，像我这种体质小叔有没有好的方法调理。
 4
小土大橙子 
 一岁11个月可以吃玉屏风散吗
 4
往事随风 
 早上好！谢谢小叔非常精典的知识！收藏了
 4
张晓静 
 小叔好，那个牙粉怀孕了能用么？
 4
怡然自得 
 气血不足喝了阿胶口服液可是脾胃虚弱又造成便溏不知道怎么办了？淮山药怎么吃可以健脾胃呢？在哪里买呢谢谢
 3
张银莉 
 秋天到了，我的眼睛又干涩了，很难受，请问文老师能用点什么药吗？
 1 作者
秋梨膏，杞菊地黄丸
 1
@ @ 
 小叔，我这几天吃素比较多不怎么吃肉了，之前拉的是红色或者是金黄色也比较有味道。现在拉出来的屎有点偏绿色也不臭了这是正常的吗？
 3 作者
正常
 3
??随风?? 
 买了你推荐的新鲜怀山药，请问肠胃不好吃山药片好还是新鲜的效果好？
 1 作者
山药糊糊就好
 3
老实人 
 世界诺贝尔医学奖越来越中医化了。
 3
止于至善 
 中医学者怎么没有获诺贝尔医学奖的呢？
 3
?? 此心光明 
 小叔想请教一下，我嘴角经常溃疡也就是烂嘴角，特别是冬天的时候，每年都会犯！请问有什么办法吗？
 3
珠峰山芝 
 正气就是自愈力.免疫力.它就是小病大病肿瘤癌症的克星。正气联系着人的运气.财气.福气。还联系着生.老.病.死.短命或长寿。保护正气就是保护生命.快请玉屏风保驾护航。
 3
王乐 
 去年和今年的诺医学奖的成果都佐证了我们祖先的伟大，说中医是伪科学的人必是西医国度或崇洋媚外者，因为我们的医学先祖们从不做科研
 2
喔呦蔚 
 湿气重，脾胃不好，脉细弱，月经不调，晚上睡眠质量差，手脚冰凉。怎么调理呀。网上说湿气重不能喝铁皮石斛花真的吗？
 1 作者
石斛滋阴的
 2
妮 
 小叔，，小孩半个月前发烧，现在又低烧，白鼻涕变黄鼻涕，会咳嗽，有痰，拉大便，放很多屁又臭，～防风通圣丸，可以吃吗？
 2
钱球通 
 小叔，国庆节快乐！我上次买的山药干放冰糖煮可以的吧？
 2
潍水闲鹤 
 黄元御有个方子，叫黄芽汤也有此功效。能提高中土的升降能力，促进人的一气周流，从而提高免疫力。
 2
米哈 
 乳腺癌肿出血、痒有什么办法？
 2
娟子 
 叔，我入睡还行，就是天天早醒，有时三四点，有时四五点，醒了就睡不着了。有什么解决方法吗？
 2
敏敏 
 玉屏风散哪里可以买到，多大的小孩可以吃
 2
我爱我家 
 防风是一种草。这种草奇特之处不得不让你叹为观止。俗话说“墙头草两边倒”，风往哪边吹它就往哪边倒。可这防风天生一颗如如不动的心，与生俱来有一种八风吹不动的定力，任你东南西北风它就是不动。
 1
爱笑的眼睛 
 小叔，直接用开水泡淮山药水喝可以吗？
 1 作者
怀山药粉可以
 1
shui 
 小叔，慢性外感，可以吃些什么？
 1 作者
补中益气丸
 1
烟花好美 
 小叔你好！小米山药粥是用你推荐的小米加上山药粉还是山药片呢？哪个效果更好些。
 1 作者
都可以。
 1
阿铭仔 
 小叔！不记得怎么关注你的！但是真的很幸运！我今年28岁就得慢性肾炎！经常感冒！从小到大都很瘦！吃再多都没用！去看了都看不出为什么！后来长大了生了孩子，身体就差的不行了！去年还得了肾炎～我真的想办法调理，但是没用！麻烦能不能指点下！这个方子我回去用下！评论麻烦帮我点上去，让小叔看到！谢谢
 1 作者
后台回复肾炎
 1
阿文????养生文创 上善若水 
 请教小叔，近日3岁宝宝傍晚鼻涕爱倒流和打喷嚏 可以喝吗？  父亲有轻度脑梗，母亲慢性心律不齐的 二老可以喝吗？希望能提升家人的免疫力。盼复，多谢！
 1 作者
如果打喷嚏是有寒，喝生姜葱白汤
 1
坚强如我 
 小叔你好，经常留言，得到你的帮助。今天又要向你请教一个问题，就是经检查得了胃溃疡，总感觉腹胀，吃不下东西，除了小米山药粥，还可以怎么治疗，谢谢
 1 作者
明天的文章送给你
 1
小白 
 今天有点迟打开公众号，因去了买药，但仍然怀虔诚感激拜读文小叔的文章，一是弟昨天也冲凉，二是今天也洗衣服，但发现弟一周时间都是小便后不冲马桶，尿有泡沫，特别希望小叔大师回复，尿有泡沫因何?
 1 作者
这个没什么，不用太焦虑了
 1
中医生物电理疗:王跃东13835821633 
 小叔您好:大腿外侧皮肤表面有好多红色和紫色的血丝，脚弱紫旅嬉灿校这是什么症状，怎样调理？十分感谢！
 1
A?? 
 小叔，自身免疫系统疾病咋办，比如类风湿？现在已经引起股骨头坏死，肺间质纤维化
 1
归心 
 正气不足真是无奈，喉咙疼半个月了也没好，药吃了也不少，还头疼
