千古化痰祛湿第一方，让你远离三高，甩掉油腻，痰湿体质必看

原创： 文泉杰  文小叔说  8月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
今天，我们来聊聊痰湿，让文小叔娓娓道来，为小伙伴们揭开痰湿体质的神秘面纱。
 
去年有一篇文章很火，是作家冯唐写的，冯唐提出了一个中年油腻男的概念，其实不仅有中年油腻男，也有中年油腻女，还有青年油腻男、青年油腻女。很多人看后哈哈一笑，但我们学中医养生的应该要思考一下，是什么导致了油腻？
 
没错，是痰湿。
 
如今这个时代痰湿体质的人越来越多。吃的太好，坐的太久，动的太少，很多人不到中年，就开始发福，迫不及待地油腻起来。文小叔的小学同学、中学同学、大学同学，曾经是那么的玉树临风，甚至瘦得像电线杆子一样，可如今个个都挺着啤酒肚。他们见了文小叔惊呼，为什么你不发福呢？
 
为什么文小叔不发福你？那要感谢中医，因为中医让文小叔遵循天地之道，顺应四时，不妄作劳，恬淡虚无。
 
好啦，不能自夸啦，不然会引起公愤了，回到痰湿体质这个话题。
 
再了解千古化痰第一方之前，我们先来自测一下你是不是痰湿体质。
 
1 头油很重。头发像打了摩丝一样，几天不洗可以捋成一团。慢慢的头发就会掉，就像一块地，肥料多了庄稼被熏死了，这就是所谓的脂溢性脱发。如果把头发剃光了，可谓油光可鉴，比刚擦过的皮鞋还亮，完全可以当镜子照。
 
2 脸上的油也很多。用纸揩下来可以炒一盘菜了。脸上会长很多痘痘，这种痘痘的比较硕大，不像青春痘那么鲜红。
 
3怎么也睡不醒，越睡越想睡。早上起来头重如裹，整个人蒙蒙的，恍恍惚惚。
 
4 他们总感觉很累，不愿意走动，双腿像灌了铅一样沉重，能够躺着绝不坐着，能够坐着绝不站着，能够站着绝不走着。以为自己身体很虚，想吃点补药，一吃补药身体更不舒服了，更沉重了。
 
5 他们大腹便便，有着硕大的圆滚滚的肚子，严重者低下头看不到自己的脚尖。
 
6 他们的大便很不爽，上厕所的时间很长，浪费的手纸也很多，大便黏腻，很臭，怎么也冲不掉，必须要用刷子。
 
7 他们的胃口不好，吃饭不香，不知道什么叫饿，稍微多吃一点就会胃胀腹胀。但是他们却喜欢吃肉，喝点酒胃口就开了。
 
8 他们会有口臭，他们会有脚气，会有痛风，会有阴囊潮湿，会有白带异味……
 
9 他们的舌头，伸出来很腻，舌苔厚厚的，会发黄，也可能不黄，但就是很厚很厚。
 
以上九点，具备了五点以上，就可以确诊为“油腻”了，也就是痰湿体质了。
 
 


中秋即将来临，请把小叔每天都喝的养生酒带回家，行气活血，祛湿散寒，暖宫调经



痰湿体质的危害很大，小伙伴们千万不要掉以轻心，三高最喜欢痰湿体质了，凡是痰湿体质的人要么高血糖要么高血压要么高血脂要么高尿酸。
 
中医有一句话叫做“怪病皆由痰作怪”。这句话怎么理解呢？这句话不是说世上罕见的怪病都是由痰引发的，而是说很多寻常普通的病很奇怪，用了很多方法就是治不好，原来是痰作怪，只要把痰化掉了，这些病不治而愈。
 
比如有很多女人的失眠吃了很多安神的药怎么治也治不好，把痰化掉就好了。比如很多人眩晕，怎么也治不好，把痰化掉就好了。还有的人迁延不愈地咳嗽，吃点肥甘厚腻就咳嗽，止咳的药吃了很多也不见好，把痰化掉就好了。还有的人莫名其妙的恶心，胸闷，尤其是躺着胸闷，以为是心脏病，检查心脏没啥事，只要把痰化掉就好了。
 
也有一些世界疑难杂症也是由痰作怪，比如癫痫。
 
所以，如果你会化痰，真的会治疗很多病。
 
那么这个痰到底是什么鬼？到底是怎么形成的？
 
痰由湿转化而来，先有湿再有痰。也就是说不是人人都有痰，但人人都有湿气。这湿气会慢慢凝结成比较黏腻的东西，变成无形之痰和有形之痰。无形之痰弥漫你身体每一个部落，你看不见摸不着也吐不出来，比如很多人睡觉打呼噜，这就是无形之痰，是痰阻息道，呼吸不畅导致的。比如有的女性总觉得喉咙有异物感，咳不出来也咽不下去，这也是无形之痰在捣鬼，无形之痰与邪气相结合。
 
有形之痰比较好解释了，就是我们吐出来的痰。吐出来的痰有白痰、黄痰、绿痰、黑痰。白痰说明身体有寒，黄痰绿痰说明身体有热，黑痰说明这个人烟瘾很重。
 
如果一个人痰多，到底是哪里出了问题呢？

 



对此中医有很好的解释：脾为生痰之源，肺为贮痰之器。
 
痰看似是身体的垃圾，其实是一种精微物质没有被运化没有被利用变成多余的垃圾存储在我们体内。也就是说脾的运化与肺的宣化出了问题才会导致痰湿越来越多。
 
很多人有痰，用了很多化痰的药一时见效，过一段时间又有了，这就是没有解决脾的问题。诸湿肿满皆属于脾，脾不但要运化食物中的精微物质，还要运化水液。如果脾的运化失调，身体的废水就排不出去，被脾运化到肺里，肺的宣化功能是有限的，多余的化不掉只好变成痰湿，存在肺里。
 
很多人有痰，健脾的药吃了很多，痰还是化不掉，那是因为肺里面的痰没有被清理掉。
 
所以，加强脾胃的运化能力和肺的宣发能力才是治痰之道，治标又治本。
 
问题来了，有没有治标又治本的方子呢？它就是千古第一化痰方：二陈汤。
 
这个方子宋朝就有了，老百姓已经用了近一千年，它出自《太平惠民和剂局方》。
 
这个方子很简单，只有四味药，文小叔发现很多千古名方都很简单，比如桂枝汤、小柴胡汤、四君子汤、四物汤等等，都不过是四五味药。所以，每当文小叔看到简单又深刻的名方时就如获至宝，忍不住分享给小伙伴们。
 
坐下来，喝一杯茶，我们一起来慢慢品味这个方子：
 
法半夏15克、陈皮15克、白茯苓9克、炙甘草5克
 
按照前面的思路，治痰一定要治脾这是治本，治本用什么？这里用的是陈皮与甘草。陈皮健脾行气，燥湿化痰。很多人认为陈皮主要作用是化痰，其实是误解了陈皮，陈皮它的首要任务是健脾行气。陈皮为什么能够健脾？因为陈皮性子有些温，而脾就需要温，绝对不能凉，脾得温则运。所以陈皮能够温脾，让脾健运起来。陈皮还有一个特效，有一股特别的芳香，脾喜欢香，芳香能够醒脾，能够化浊，凡是芳香的东西都能够叫醒脾胃，比如藿香。
 
脾胃一旦从慵懒中醒来，它就会卖力地干活，而且干得很痛快。
 
痰不怎么多的人其实直接用陈皮泡茶喝就可以。这一点我们真要学一学很会养生的广东人，在南方，湖南、四川、贵州都喜欢用辣椒祛湿，唯独广东人不用辣椒祛湿，为何？广东也很湿热啊，因为他们有更好的祛湿神器，那就是陈皮。广东人经常用陈皮泡茶喝或者炖汤喝。所以最好的陈皮在新会。

 



炙甘草则是直接补脾的，补充脾胃的津液气血，张仲景补脾最喜欢用甘草。甘草等于直接补充物资，陈皮等于加强交通运输能力，补了脾又健了脾，脾的问题就解决了，痰的来源就解决了。
 
肺为贮痰之器，怎么把这个器皿里面的痰清理出去呢？如何给肺洗一个澡，让肺舒舒服服清清爽爽？这里就要用到半夏了。半夏是化痰神器，没有之一，任何化痰的方子都离不开它。它是一味祛邪很猛的药，而且它有降逆的作用，就是让上逆的气机下来，不要上逆，上逆本来就是不正常。比如咳嗽、打嗝、流鼻涕、流鼻血、呕吐等都是上逆，这个痰湿阻碍肺气与胃气的下降，原本该肃降的不肃降，这个半夏刚好可以解决这个难题。
 
为什么要用茯苓呢？
 
前面说过，先有湿气再慢慢有痰，如果把湿气去掉，痰自然就少了。这个茯苓地球人都知道啦，它是祛湿利水高手。茯苓基本没有什么味道，没有味道中医把它叫做淡味，淡味有一种特殊的本领，就是渗湿，把身体多余的废水通过小便的形式排出去，润物细无声，让你觉察不到。
 
这个二陈汤是化痰方子中的鼻祖，如果你是寒痰，就是白痰那种，什么都不用加也可以加点干姜6克。如果你是热痰，黄痰那种，可以加点黄连6克、竹茹30克。
 
这个方子有中成药叫二陈丸。一般药店都有，如果没有可以去网上的药店买。买不到就自己煎药。一天一次。七天一个疗程。如果是中成药一个月一个疗程。不要再问小叔如何煎药啦，自己学，不然以后永远要问别人。
 
这个时代真的很需要二陈丸，因为这是一个营养过剩的时代，我们的身体垃圾太多，就像一辆超重运行的卡车，如果卸下负重，就会一身轻松。很多人感觉自己有气无力，很疲惫，以为很虚，需要补，其实只需要泄，需要通，用上二陈丸一阵子后，什么补药都不用吃，反而觉得身体轻盈起来。
 
很多人吃补药上火，就是身体痰湿太多了，文小叔建议先用二陈丸开路，扫清障碍，然后再吃补药，这样就不会上火了。

 



是不是用了二陈汤一定有效呢？当然不是，还要配合以下三个方子一起使用：
 
第一个方子就是好好养你们的脾胃。
 
十人九胃，小伙伴们想一想自己的脾胃到底是怎样被糟蹋坏的？文小叔话不多说，只送小伙伴们四个字：好好吃饭。
 
如何好好吃饭，小伙伴们自己去参悟。
 
第二个方子肥甘厚味一定要少吃甚至不吃。
 
肥甘厚味都属于滋腻的东西，脾胃需要消耗很多的气血才能运化它们，吃多了就会增加脾胃的负担。
 
具体来说，油腻男一定要少吃肉，油腻女一定要少吃甜品。这是痰湿产生的两大来源。
 
曾经有一个小伙伴说，文小叔，你说祛湿不要吃甜品，但我特别爱吃奶油巧克力，可不可以每天只吃一块呀？
 
文小叔答：吃一块你会想着第二块，吃完第二块你会想着第三块。你现在痰湿这么重，就要果断点，下定决心，一块也不要吃。等你痰湿去的差不多了再每天吃一块吧。
 
第三个方子适当运动。
 
适当运动是祛湿化痰的最好方法，没有之一。注意是适当运动，不是盲目运动，整天把自己弄得大汗淋漓疲惫不堪，这反而会扼杀你的气血。
 
到底怎样算适当运动？以自己的身体感觉为主，以微微出汗为主，以运动后轻松舒服为主。
 
简简单单三个方子，文小叔称之为“万能化痰方”。
 
可是，这世上又有多少人能够完完全全做到呢？
 
每天，文小叔收到很多很多求方子的留言，其实最好的方子就在自己身上啊。
 




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 31321717
精选留言
写留言
 29
千山  置顶
 关注文小叔近一年，最大的收获是搞清了老公的痰湿体质，不过没吃二陈丸，吃了保和丸一个月，腰围小了两寸，体重下降八斤！不再视肉如命！
 25 作者
保和丸里面就有二陈汤的成分
 36
1&1 
 小叔，分享我们一个关于甲状腺的文章吧，甲亢，甲减，甲炎，只有中医才能根治谢谢小叔
 22
一介草民 
 看了5个中医我是什么病？有说我是湿热的、有说我是寒湿的、有说我是痰湿的现在我真的无语了、老中医啊你们5个多是副主任医师有没有一个靠谱的呀！！
 18
邱程 
 感悟:
《黄帝内经，素问》就是一部教人如何吃喝拉撒睡的书
 10
自然 
 小叔啥时候写写前列腺炎的文章 谢谢了
 17 作者
明天的文章送给你
 13
猫怪Crisey?? Chan?? 
 买了二陈丸和一大包陈皮
 13
惠惠 
 感谢文小叔的辛勤写作，每天为我们奉献好文章，使我们学习到了中医养生知识，使我更加热爱中医。
 12
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 天气渐凉，注意保暖哦
 3 作者
 7
卢慧 中医养生 
 早饭小米山药粥，上午艾灸，中午八珍糕，晚上娘酒喝起！这粉够铁不，小叔？
 9 作者
 9
岁月静好、一切安然 
 文小叔分享一个治疗鼻炎的好文章，过敏性的鼻炎，太受罪了！
 5
绿之韵 
 三伏天坚持艾灸!这些天中午晚上总是失眠!喝上一支复方阿胶浆就好睡了!一不喝又不好睡了!可以吃什么药调理一下了?小叔以前说的天王补心丸可以吗
 8 作者
说明你心血虚哦
 8
浅墨 
 小叔，我10年查出卵巢囊肿，当时是两三公分，吃了一些桂枝茯苓丸，觉得没啥效果，就没继续吃，后来就保守治疗到现在，已经公分多了，近期想通过腹腔镜手术切除，(医生还说建议做个肿瘤标志物检查)看了您的文章又对桂枝茯苓丸抱以期待了。另外，发现囊肿后，月经量也变少了，两年前生完孩子，感觉皮肤也发黄暗沉了，还经常心烦易怒，我的舌头有裙边，身高两侧还有一些小红点，经常会拉大便冲不干净，或者大便很干，像羊拉屎那样，或者不怎么拉的出来，有时还会腹胀。请问我的情况可以吃桂枝茯苓丸和逍遥丸或者别的什么吗？囊肿不手术能消吗？（这是第三次问您这个问题了，希望能得到您的回答）
 4
Anna 
 7岁的小朋友，舌苔白舌尖红，手心热，大便颗粒状，很难拉便便，请问小叔应该吃点什么药？
 7 作者
王氏保赤丸
 3
向日葵 
 哺乳期可以喝二陈汤吗？
 7 作者
如果有病当然治了对宝宝好啊
 2
M. 
 小叔喝了你的茯桂术甘汤以后我找了一个靠谱的老中医，说我湿气好多了，我最近买了张仲景的医书也看到了二陈汤，我自己在你开的剂量上加了点一起喝了几天了，麻烦你帮我看看可否。茯苓40桂枝30白术20灸甘草20法半夏20陈皮10生姜3片。我可以一直喝下去吗
 7 作者
不要把药当饭吃哦
 6
鱼丁~ 
 这个祛湿方是直接按照四味中药调理、陈皮泡水、二陈丸？三选一还是是必须三者一起
 5 作者
一种就可以了，痰不多的直接用新会陈皮泡茶喝
 5
1 
 小叔，老是吐白痰，是不是痰湿体质啊
 6 作者
你说呢
 6
桃子 
 小叔你好！五岁小男孩也是咳嗽白痰，有湿气重。吃二陈丸一周还有点咳嗽。还能继续吃吗？
 5 作者
改用香砂六君丸
 4
??风щ飘?? 
 文老师您好！舌体胖大，有齿痕，舌下静脉瘀紫，低血压，吃三七粉可以吗？
 6 作者
可以。同时服用补中益气丸
 1
初二 
 小叔，你都不回复我    真的需要你搭救。  我爸中风后左边身体偏瘫，舌体胖大，有齿痕，舌下静脉瘀紫，是比较适合补阳还五汤，还是四圣心源里的桂枝乌苓汤呢？四圣心源里说左边手脚是肝血虚，需要加大肝血的输布，实在拿不定主意，请小叔指教
 6 作者
补阳还五汤。黄芪可以补肝气的
 1
清幽 
 文老师您好！办公室还在开空调呢，晨起有黄痰，一进办公室就拉肚子，这个季节还能喝姜枣茶吗？有说秋不食姜，不知如何是好，烦请老师百忙中抽空指导一下，拜谢！
 6 作者
说明你脾胃虚寒了。身体有寒，姜枣茶可以的，不要拘泥
 6
a 珂 
 一语中的！妙！感觉服用起来！
 5
没想 
 小叔好，家里有买的香砂六君丸代替=陈丸行吧。
 5 作者
可以
 
鲁白 
 为啥叫二陈汤呢 里面就一味陈皮啊
 5 作者
半夏也是越陈越好哦
 5
爱儿 
 此时此刻，我在浙二院的病房里看完了这篇文章。妈妈就是因为胸闷，进行住院检查的，心脏造影也做了，血管很好，肺也查了，磁共振也做了，所有可以做的检查，都做了。病因还是没查出来、、、、、、
 5
涅 
 油腻女一枚，只是我不爱甜食，从不吃面包、蛋糕、奶油累的的西点，从不喝饮料，近20年了在外只喝矿泉水，很少吃??，喝中药时太苦偶尔吃一小块冰糖，肉类的吃，但也不多，在每天有一点肉的标准之内，曾想过戒肉，但怕身体免疫力不行，但戒油炸了，已经三年不碰油炸了！就这还痰湿到你说的所有状态都有，十分纳闷？
 3
水木青华 
 小叔，您好，我比较多白痰，早上的鼻涕清的，以上的九点只有2点，能吃二陈丸吗？谢谢
 4 作者
可以
 1
绿光 
 小叔，5周岁的孩子可以给他用陈皮泡水喝吗？想给孩子健脾胃
 4 作者
可以，如果上火加点甘草
 1
吴宇华 
 小叔好，我也是头油重，之前买的你推荐的祛湿茶，能继续喝吗，需要换成今天推荐的吗？
 4 作者
可以一起用
 4
老秦 
 文小叔您好！我就是痰湿体质，吐出来都是白痰，身上油腻特别多，每天不洗头，头上用手一摸都是油，身上也是，每二个小时就要洗脸，不然脸上油光发亮，非常难受，差不多有十年了，近二年身上寒气特别大，一直用中药调理，好一点，现在看小叔文章，说的和我身上症状相似，很想用你的中药方子……
 4
A新时光钟表 
 叔，早
前段时间便秘较严重，服用一盒麻仁丸症状没有什么缓解，本来想继续服用，但是因为快来大姨妈了，大姨妈有点不好这几个月，我就先服用了八珍益母丸和 加味逍遥丸，吃了几天结果便秘症状好多了
我想可能是因为自己气血不足导致的便秘，
出现便秘是在一次严重腹泻之后出现的，当时感觉人都快虚脱了。
 4
。 
 小叔，你说的这个中成药哺乳期可以吃吗？
 4
恍然如梦 
 胖人这样，我瘦也这样，痰多。
 4
梨子 
 小叔的每个好的，我都摘超下来！感恩！！！
 4
娜娜 
 小叔早上好，我妈总有痰，肚孑大，有三高，总是不想动，可以用这方子吗？这两月吃三七能一起吃吗？
 4
和清 
 每日一读，收获颇丰。
 4
( ^_^)邸！！ 
 早，小叔！小孩经常发烧，感冒，痊愈后，可以吃玉屏风颗粒吗？
 3
swallow your pride 
 小叔，补气血是吃小米山药粥吗
 2 作者
可以。玉灵膏也可以
 2
梦姑娘 
 陈皮泡水那个方子 孕妇可用不
 3 作者
可以。但不要天天用
 1
伟新 
 脂肪瘤是不是也是因为痰湿造成的呢？请问文叔该用何方？
 3 作者
是的
 
欧阳 
 文先生您好！有气虚的人可以喝陈皮水吗？
 3 作者
与黄芪一起，补气理气
 
A~泰州平安蒋经理 
 小叔，药店这边没得卖，我在京东买的，是买同仁堂的好还是佛慈的好？
 3 作者
百年老字号同仁堂
 3
醒悟 
 感恩小叔。这个方子真及时，前几天就是因为有痰卡在喉咙吐不出来看了中医。痰粘稠下不去吐不出来，躺床上感觉不到喉咙有异物感。中医给的药也是调理脾胃的。看来身体要好要先养好脾胃呀。
 3
苏俞丹~外贸甄选 
 小叔因为手机辐射和日照有斑，可不可以推荐祛斑外用中药谢谢
 3
小果儿 
 小叔，您好，请问这个方子小孩适用吗？
 3
耿侠 
 3周岁的孩子，总夜里咳嗽白天不咳嗽，能吃这个方子吗？
 3
风情 
 小叔早安！我家小孩后脑勺左下方，头皮下有个黄豆大小的疙瘩，整个夏季的早上，他都会吐清痰，面黄肌瘦，吃饭挑食，我现在担心那个小疙瘩，它是什么东东，如何调理？
 3
芝麻开花 
 终于等到这篇文章啦
 3
玫瑰 
 父母查出血管里有软斑，请问能吃三七粉吗？三七活血化瘀，会使软斑走动吗？谢谢
 3
小3,哥 
 有吸烟习惯，睡觉起来 或者午休起来 第一口痰液就是呢吧颜色 和口水是分开的
 2
娟子 
 声音嘶哑吃什么可以缓解？小叔
 2 作者
桔梗甘草茶
 1
A普通人~快团招代理 
 小叔，无形痰和有形痰都可以吃这个二陈丸吗
 2 作者
是的。
 1
韩娟律师 
 我吃过一段时间的二陈丸，但只要一吃，就有便秘，怎么回事？期待小叔的解答
 2 作者
你有些阴虚，这些药稍稍偏温
 1
星云 
 小叔，九点我只具备了一点，就是脸上容易出油，我可以用二陈丸吗，还是直接用陈皮偶尔泡下水喝？
 2 作者
泡水就可，后台回复陈皮，买正宗新会陈皮
 1
往事随风 
 请问，高血压可不可以喝三七粉，爸爸八十岁了，高血压，想给他喝点三七。
 2 作者
如果是高血脂导致的高血压可以的
 
璨 
 小叔：我的月经不好周期紊乱不畅快然后来了又不走看遍了长沙的好多中医都没效不知道怎么办？
 2 作者
后台回复月经不调
 
炸酱面 
 文小叔，九种情况我都貌似有，个别还有些严重，喝了在你这里买的祛湿茶还有健脾的好了些啦！二陈丸比较难买到，煎药也有些麻烦，吃保和丸可以吗？谢谢！
 2 作者
可以滴，如果气虚吃香砂六君丸更好
 2
吕底亚 
 我就是痰湿体质，多谢小叔给的方子，赶快来试试。
 2
清川 
 看完了评论，小叔辛苦啦，最好的医生是自己，是药三分毒。
 2
白云流水 
 谢谢文小叔！
 2
珍 
 这个二陈丸要吃多久那，还是可以长期吃
 2
希尔安～刘磊 
 关注您的文章很久了，也深受启发，二陈汤只利三焦之水，方中的计量稍稍轻了点。半夏 法或清  都可以用到20-30克 只是一个临床实践。不知您有何见解。
 2
北北 
 昨天刚买了一瓶，说明上是止咳化痰
 2
戴中泽 
 小叔你好，扁桃体发炎两周了还没好，嗓子都快冒烟了，吃的啥中药好呢
 2
、}克回  
 请问在备孕期间可以用这个方子吗，谢谢了
 2
在娜遥远的地方 
 我儿子十岁可以吃二陈丸吗？谢谢小叔
 1
爱笑的眼睛 
 祛湿茶还会有货吗？有的话麻烦小叔在公众号吆喝一声
 1 作者
好滴
 1
谢ǔ窍怂棵婪⒒崴，15849893979 
 但是我的小肚子冰啊，白术苍术茯苓煮水可以吗？
 1 作者
可以
 1
??永远幸运的娜娜！???? 
 小叔早！我小孩一岁九个月，咳了快2个月。没感冒没发烧。咳嗽早上起来咳得厉害，有时有痰有时没。有口臭，喉咙鼻腔里有很多痰。期间看了四个医生，吃了药做了针灸都没好。现在只能求助小叔了，请问小叔该给小孩吃什么药好呢？
 1 作者
小儿消积止咳口服液，有积食了，积食化热，不要吃太多肉了，这几天吃点萝卜豆腐汤啊
 
不忘初心 
 老师怀孕了可以吃二陈汤吗，我是痰湿体质，最近一直腹痛，头晕乏力，想吐吐不出来
 1 作者
不吃
 
陈丽娜 
 小叔 症状没有达到5个 可是喉咙有痰咳不完咽不下 好几个月了 能按痰湿来吗
 1 作者
这个是梅咳气，后台回复咽炎
 
恍然如梦 
 小叔，三七，丹参粉，芝麻丸来月经能吃吗？
 1 作者
三七粉月经不吃，除非月经有血块。芝麻丸可以
 1
蓝天白云 
 这一段我的心老是咚咚的跳，感觉要跳出来，好难受，去医院带个24小时心电图医生说是早搏，吃了药也不叫好转，请小叔赐个方子吧。
 作者
后台回复心脏病，炙甘草汤，张仲景的方子
 1
杨明 
 小叔在文章最后给出的三个建议是真正的化痰祛湿的妙招，中医讲不治已病治未病，我们大多数人现在都存营养过剩问题，喝二陈汤吧！
 1
檬享 
 您好，我也比较符合痰湿体质，感冒上火，会喘的出不来气，早上起早的话也会有点憋气。望指点。
 
小颖 
 小叔，如果怀孕了可以用这个方子祛湿祛痰吗?
 1 作者
孕妇不能服用哦
 1
雪鹰 
 二陈汤世人皆谓之四物，但更应该意方后加的生姜，乌二药，离了此二味怎么理气呢，痰化则化矣，无气之推动，何以排出体外呢，难到痰可化水，靠茯苓的淡渗利水排出吗，望老师解答
 作者
半夏陈皮都是温的，陈皮也有理气的作用
 1
余元红 
 小叔好，店里有保和丸和加味保和丸儿童吃应买哪种呢
 作者
如果便秘吃加味保和丸
 1
小白 
 这方是否可以用我弟身上呢，记得第一次从医院回来，天天痰多的很，现在没见多少痰，但人瘦黑，牙齿掉光了，又不知道吃个啥好
 
恩恩 
 小叔，那个易黄汤我煲第三煲了，感觉效果显著。不过好苦
 1 作者
良药苦口利于病
 1
芈朵.18 
 小叔，乳癖消和二陈丸可以同时吃吗
 作者
可以
 
零尘 
 小叔，请问，头发脸部爱出油，舌头很肥舌苔腻，经常白天感觉腿沉重，晚上就会好很多，平时不喜欢运动，排便不畅味重难冲，晨起嘴苦的很，吃着东西或者喝点水一会就好，那吃二陈丸对症不？
 1 作者
龙胆泻肝丸加二陈丸
 1
1 
 最近天天跑步，感觉整个人心情，胃脘痛都轻啦很多，希望小叔支支招
 作者
继续跑呗，不要过量
 1
张玮 
 沙发
 1
天高云淡 
 老师，哺乳期可以用这个方子吗？
 1
韦燕生18039807762 
 小孩子有痰咳不出 会咳嗽 严重的变气管炎 吃了很多药好了又反反复复痰一直没消 怎么回事啊
 1
YY 
 法半夏15克、陈皮15克、白茯苓9克、炙甘草5克，这个方子是一天一副吗？熬汤喝几天?
 1
alin 
 文小叔，这个方子五岁小孩可以用吗？小孩就是长期咳嗽，有白痰，有时会是黄痰，经常会打嗝，喝水也打嗝，有鼻炎
 1
硕妈 
 小叔，左腿膝盖内侧两骨头中间的窝疼，一按疼得厉害，走路感觉不大起劲，怕风，小叔这是啥原因啊？能改善吗？
 1
安格 
 7岁的孩子能吃二陈丸吗？我们孩子早晨起来嗓子咽喉处总有块痰似的，下不去上不来的，老是咳咳。
 1
君子阳阳 
 和温胆汤比呢？
 
张银莉 
 小叔你好，之前用了当归苦参丸，母亲的皮肤病基本好了，现在腰眼又疼很，烦请小叔告诉能用什么药，母亲八十多了。
 作者
后台回复腰痛
 
茉莉 
 小叔，我阴虚火旺痰湿体质可以用二陈丸吗？
 作者
可以
 
红梅 
 祛湿茶还会有吗？
 作者
一周后哦
 
付梅秀 
 小米收到，很好吃
 
随遇而安 
 关注小叔有将近一年了，收获了很多。
 
赵金林（高能磁化保健净水器） 
 文小叔好，医生说我是阳虚，舌胖大有齿痕，寒湿困脾，请问能用二陈丸，还是有其他办法。谢谢！！
 作者
香砂六君丸
 
翘翘 
 小叔，别人说白勺白术白茯苓甘草煮水喝后皮肤会变好，还祛斑，请问常喝会出问题吗
 作者
药是不能天天喝的
 
优雅的微笑 
 小叔不知道为什么我每天睡醒眼袋都很大是什么原因啊，以前只有没睡好才会出现，现在是每天都有，可是感觉自己睡的还可以呀，求解答！
