一个月减掉20斤，不伤阳气不伤脾胃，不用节食不用运动，减肥必看

原创： 文泉杰  文小叔说  6月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



昨天的文章纠正了一些减肥误区，今天文小叔告诉大家到底如何正确减肥。
 
先允许文小叔回忆一下自己的减肥往事。文小叔大学毕业一两年，三餐不规律，早上不吃、中午公司凑合、晚上大吃一顿，于是肥肉神不知鬼不觉上了身，发福了。
 
一位初中女同学看了文小叔发过去的照片，很是惊讶，怎么发福得这么厉害？
 
这话好伤自尊啊，一语点醒梦中人，于是文小叔开始决心减肥。
 
那时候对中医仅仅懂那么一小丢丢，只知道自己的生活方式不对，于是文小叔给自己制定了这样的减肥方式：
 
一日三餐必须要纠正过来，绝对不能像以前那样了。恰好，那阵子也刚辞职了，专心写书。晚上不吃饭。杜绝一切垃圾食品，尤其是油炸食品，像什么锅巴、土豆、炸鸡翅啊想都不要想。
 
文小叔给自己配置了减肥茶，就两样东西：荷叶与决明子。现在看来这个减肥茶是不科学的，但对当时的文小叔还真有点用。
 
文小叔坚持了一个月，也就一个月的时间，身体就瘦了下来，又回到了以前的标准体重。这个过程中最难受的就是晚上不吃饭，饿的时候仅仅吃一块粗纤维饼干，多吃一块感觉跟犯罪似的。坐在沙发上看电视，感觉那饼干一直在向文小叔招手，似乎在说，赶紧过来吃我呀，我好好吃的。有时候真有一种冲动，跑过去把一袋饼干全吃了。
 
好在，文小叔总算挺了过去，感恩上苍赐予神圣的力量，那次减肥成功后，文小叔再也没有胖过，晚上不吃饭或者只吃一点这个习惯一直保持到了现在。
 


好了，言归正传，我们一起来思考一个问题，肥胖是身体哪里出了问题了吗？
 
这是一个根本性的问题，如果这个问题不解决，减肥就如盲人摸象。
 
肥胖，是脾胃出了问题。
是脾胃的运化出了问题。
是脾胃的升清降浊功能出了问题。

如果你去网上搜索减肥，如果是中医会把把肥胖分成什么气虚啊、气滞啊、痰湿啊、淤血啊等等，有没有道理？有！但是没有从根本上考虑问题。是问，哪个肥胖的人不气虚？哪个肥胖的人没有痰湿？哪个肥胖的人血管里的血没有垃圾？

如果你让一个不懂中医的人去对号入座，选择适合自己的减肥方子，他们会云里雾里，根本不知道从何下手。

因为现在的人体质太复杂了，绝大多数人的肥胖不是单一的问题，有很多原因叠加在一起，气虚气滞痰湿都有。
 
如果我们跳出这些复杂的概念，从更高的层面来谈减肥，或许会柳暗花明又一村。如果从阴阳角度，从升降角度来考虑问题，一切就简单了，会让你豁然开朗。大道至简，大医也至简。
 
为什么会肥胖？就是身上有很多垃圾排不出去又利用不了嘛。为啥排不出去？就是脾胃的升清降浊功能受损了嘛！黄帝内经说，清阳出上窍，浊阴出下窍，清阳出腠理，浊阴归六腑。出入废则神机幻灭，升降熄则气立孤危。

肥胖，我们身上多出来的赘肉本质上就是阴成形的结果，所以我们要用阳气来化它。
 
肥胖，是身体的自救。




 
我们的身体是很智慧的，我们的身体不会无缘无故地多出来一些东西，既然多出来了肯定有它的道理，这其实是身体的一种自我保护。
 
肥肉保护我们什么呢？保护我们的阳气，保护我们的五脏六腑。不要以为胖的人不怕冷，他不是不怕冷，只是表面上不怕冷，他的五脏六腑冷得很，如果不是这一层又一层的脂肪，他的五脏六腑早已冷得直打哆嗦了。
 
由于伤了脾胃，阳气越来越弱。这个时候，外面稍微有一些风吹草动比如刮风下雨，寒气就会趁虚而入，气焰嚣张如过无人之境，直逼五脏六腑。那么，该怎么办呢？这个时候我们的身体就形成了一层一层的脂肪，这脂肪就是防御外界寒邪的屏障。你的寒气越重，你的脂肪越多，你的屏障越大。
 
怎么从根本上解决这个问题？
 
把清阳升上去，把浊阴降下来，恢复脾胃功能。

 





好啦，现在文小叔就要放大招了，就要开方子了，升清降浊十一味汤。
 
黄芪30克 白术20克 柴胡12克 茯苓30克 荷叶9克 陈皮9克  山楂9克 枳实9克 鸡屎藤30克 甘草9克 干姜9克 
 
 
我们来看一下这个方子。这个方子紧紧围绕升清降浊这个中心思想，解决脾胃的运化问题，兵分三路来赶跑你身上的赘肉。

第一路大军直接挺近一线战场，用来降浊，我们身体的浊物主要有两个，一个就是浊水，就是我们经常挂在嘴边的痰湿。很多人身上的肉松松垮垮的，像棉絮一样，这就是典型的痰湿肥胖。第二个就是浊滓，就是我们经常说的宿便，便秘的人没有哪个不胖的。
 
我们用茯苓与荷叶来把身体里的废水通过小便的形式排出去，用陈皮化掉身上的痰浊，肥胖之人都有痰湿。这是降浊水。

浊水利出去以后，我们再来降浊滓，这就要润肠通便，直接把胃肠的垃圾以大便的形式排出去，我们拒绝用泻药，因为泻药会伤阳气伤脾胃，短期有效果，长期会适得其反，很多用泻药减肥的人很快就会反弹，反弹之后的体重比原来更猛。而且泻药容易形成依赖性，哪些是泻药呢？比如大黄、番泻叶、巴豆、芦荟等。

很多声称可以快速减肥的减肥茶都有泻药，比如那个什么碧生源。

那不用泻药用什么呢？用山楂、鸡屎藤、枳实。山楂最善于消肉食，肥胖之人哪个不是吃多了肥甘厚味才导致的呢，山楂还可以活血化瘀，把血管里的垃圾清理掉，同时山楂还可以通便。

鸡屎藤直接清理肠浊，是消积食非常不错的药食两用的药，海南人经常用来做小吃，非常平和，一般单用，用上50克也没有问题。

再来一点枳实，枳实可以行气，下气，可以消气浊，直接给肠道注入一股活力，让大便痛痛快快排出来，而且会让你的大便非常干爽，不粘马桶。




 

这是第一路大军，治标，降浊，浊阴一旦往下降，清阳自然就会往上升。这时候我们再派出第二路大军，直接生发清阳，提振脾阳。


第二路大军小叔这里用了黄芪、白术、柴胡。

这一路大军可以防止降浊下利的药降得太过，气虚的人受不了，何况肥胖之人或多或少都有些气虚。就算正常的人老这样喝也会伤脾胃的。所以，在降浊的同时我们要升一升了。
 
黄芪直接补气，把气提上来，黄芪也能健脾，张仲景的黄芪建中汤黄芪就是主药。黄芪还可以治疗水肿，很多喝水都胖的人必须要用黄芪。

然后是白术，白术不是减肥药，却是小叔心目中一等一的减肥高手，白术一味药可以解决三大问题，可以健脾，可以祛湿，可以升清阳。只要是脾胃的病必须要用白术。

而且白术最大的好处是可以减掉肚子，因为脾主大腹，有的人其他地方都不胖，就是胖肚子，白术可以让你的腹部平坦。

白术与茯苓就是一对药，与前面的枳实也是一对药，叫做枳术丸，是升清降浊的一对妙药。总之白术就是一味让你脾胃彻底运转起来的药。

为什么要加入柴胡呢？有人问了，柴胡不是疏肝理气的吗？没错，柴胡一大功效就是疏肝理气，很多女人肝气不舒，气滞也会导致肥胖，比如有的女人就是大腿胖，这通常与肝胆气滞有关系。这样的女人除了用柴胡疏肝理气外，最好每天早上起来敲打一下胆经，这样更容易减掉大腿上的赘肉。

当然，少生气，尤其少生闷气才是王道。

柴胡用在这里还有一个好处就是同样也可以升发清阳，与黄芪很搭，著名的方子补中益气丸就有柴胡与黄芪。

第三路大军，甘草与干姜，稳稳地守住中焦，相对于粮草，前面的军队在作战，这边的后勤善后。

 
浊阴降了，清阳也升了，我们再来把脾胃巩固一下，这个时候干姜、甘草就派上用场了，干姜温中，甘草补中益气，妥妥的。当然如果你想加几颗大枣也无妨。

三路大军，一升一降，再守中，天地人三才，清气上升是天，浊阴下降是地，守中就是人，这就是小叔为你们精心打造的减肥方子，升清降浊十一位饮，不伤阳气，不伤脾胃，不用你节食，三餐正常，也不用你刻意去浑汗如雨的运动。

文小叔之前也开过减肥的方子升清降浊八味饮，有人用过，最快一个月减掉20斤。今天的方子是在之前的方子发展而来，更完善，效果更佳，因为之前是食疗方，现在是药方。





经过这样的搭配，无论什么体质的人都可以喝这款升清降浊减肥八味饮了。因为这个食疗方有寒有热，有补有泄，有升有降，让你身体的整个气机都运转起来了。
 
不过文小叔要特别强调的是，这个方子有效的前提是：杜绝任何垃圾食品；三餐一定要有规律；肥胖比较严重的小伙伴可以晚上不吃饭，可以用怀山药粉来代替，怀山药粉健脾养胃，可以减肥又可以增肥，双向调节。
 
虽然小叔说不用刻意去运动，适当运动还是要的，小叔建议每天一个小时左右的快步走就好了。
 
这个方子不仅可以减肥，还可以美容，还能祛湿，还能调理痘痘，还能调理便秘，还能调理三高，甚至还能消除脂肪瘤。小伙伴们想想吧，当你身体的垃圾清理掉了后，有多少疾病会自动消失呢？

说一下服用这个方子可能导致的反应，比如上火，不用担心，这是一个阳动冰消的过程，刚开始会上火，慢慢就不会上火了。还可能会出现口干，也没事，晚上喝点酸梅汤就好。

希望大家坚持一个月，严格按照小叔所说的去做，一定会减肥成功的。

愿一个月后的你玉树临风、婀娜多姿。

当然，如果你不是特别胖，只是想瘦身，可以喝一喝小叔打造的最适合夏天的祛湿茶，点击下面的链接查看。


夏天必喝的祛湿茶，不伤脾胃不伤阳气，从根上断绝湿气！无湿百病消！





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
230 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1915

写下你的留言
精选留言
 54
置顶
小跟班儿
 
 文老师，喝了你之前的八味饮瘦了8公斤，然后再也不瘦了，一直坚持喝，期待你这次的方子效果
 52
作者
 后面的需要靠你的饮食与运动了
 47
置顶
心如止水
 
 你好文小叔。升清降浊十一味汤是泡水喝还是熬水喝呢。谢谢小叔解答
 69
作者
 这个是药方，熬水喝，不会熬药的，看明天的文章
 95
婧妍
 
 大清早起来坐等减肥方，祛湿茶喝着，强烈求小叔做成中药粉啊～～
 67
银河温控客服13852894169
 
 太经典了，能不能推荐一个靠谱的中药铺
 57
张霞
 
 我已经吃了20天了，前面10天瘦了7斤，后面10天就停滞了，但是我会坚持下去！目标20斤！
 43
作者
 饮食运动结合起来，晚上清淡，可以用怀山药粉代替
 19
朗妈
 
 这个里面提到的药材和克数，是一次的用量还是怎么用？在哪里购买啊？怎么服用？
 47
作者
 药店抓药，这是一天的量，一天一剂
 30
心境使然
 
 尊敬的文老师:这个方子适合男子的大肚子吗？其它地方不胖
 42
作者
 适合
 39
。
 
 小叔，你能不能做成祛湿茶那种的，我们可以直接买着喝。
 38
蒋文英1801502656！
 
 去年是七味减肥茶今年加了四味药材而已，谢谢您小叔呕心沥血传播中医知识，让有缘分的人在这个公众号里受益多多，只能说叔您辛苦了。
 36
飞马皇后
 
 我要试试啦！130斤，身高155，减掉10斤就好。感谢小叔！
 23
孟琳
 
 全部混在一起煮汤喝吗？一天喝几次？
 35
作者
 煮出来，当茶饮
 21
善行设计～媛
 
 小叔，我不算特别胖，但也是腹部大腿有赘肉，能喝这减肥茶吗？需要喝多少剂？
 35
作者
 那就喝祛湿茶
 13
最美的时光
 
 小叔现在好火了，去淘宝店铺上，都出现了文小叔推荐的字样
 35
作者
 不要随便相信淘宝 小叔只在微店推荐了
 35
An
 
 刚看完文章就从网上抓了15付半月的量，不贵，16块钱一副给送到家，产后肥水肿腿粗，一运动就累。希望见效。
 31
阿木木
 
 小叔，之前推荐的是   升清降浊减肥八味饮，这是升级版吗？
 34
作者
 是滴
 16
宛铃妈
 
 小叔，这里面的黄芪是生黄芪还是炙黄芪？
白术是生白术还是炒白术？针对有外感的人能吃吗？可以加防风吗？
 33
作者
 只要没有注明的都是生
 25
栏.子
 
 芒种也忙的文小叔，早安。
请问
持续一个月，一天喝一到两次吗？
是煎此方还是如煮茶一般泡饮？
请问女子的经期也能喝此方吗？
 31
作者
 避开月经
 31
A、   海纯月 
 
 我要喝，我要减
 24
☆忘了☆
 
 每天一次吗，还是一个星期一次
 30
作者
 一天一次
 21
kiki
 
 请问这个升清降浊十一味汤，是把药煎出之后，每天分两次服用吗？
 30
作者
 可以一次，也可以两次，饭后
 20
谢超英
 
 小叔，不是特别胖，但相对寒重些，就喝这么？
熬出来当茶饮么？
 30
作者
 你喝姜枣茶就可
 30
微笑
 
 获得减肥药方，如获至宝。决心减肥，谢谢小叔
 17
非鱼
 
 我体重标准，可是比较以前肉松了，大便溏湿，舌苔不好，口腔里有齿痕。多梦，耳鸣。易上火。请问能吃减肥茶吗？还是吃祛湿茶好一些？
 27
作者
 祛湿茶
 27
海阔天空（军红）
 
 小叔出书吧！我每天都做笔记，太麻烦，又怕那天把小叔弄丢了
 27
寒梅
 
 好开心，就想减肥！一会就去买中药回来煎。胖了好多年了，减肥路辛苦！
 15
朱音蓓
 
 哈哈。早上早早起来坐等，谢谢小叔的减肥方子，我仿佛看到自己瘦成一道闪电/:li 了/:v ，小叔，每天当水喝吗？一天不用喝水就喝这个吗？小叔。
 26
作者
 这个是要熬药哦
 19
缘缘
 
 儿子18岁，上身瘦，腿特别粗，而且肌肉特别紧，这是什么原因导致的呢？喝这个配方好？还是祛湿茶好呢？谢谢
 25
作者
 肝胆气滞，敲打胆经
 15
忘巷
 
 我怎么觉得泡脚粉也是减肥的泡脚后觉得肚子没有肥肉肉了
 25
作者
 殊途同归
 16
?? 悦彤
 
 小叔，您好，请问这个方子孩子能用么？微胖，感觉有点痰湿体质。
 24
作者
 微胖，饮食调理，喝喝祛湿茶就可
 24
云淡风轻
 
 谢谢！亲爱的小叔，你是要把我们一个个打造成美女吗？
 17
王小会
 
 小叔好！我每天都要打几十个屁，说话象猫一样，还没猫的声音大，走路气喘腿没力，有几好年了，我现在吃的三粉，还有逍遥安，我气往下走该吃点啥？谢谢！
 21
作者
 补中益气丸
 12
骊歌
 
 小叔好，我想问一下，产后两个月能喝这个减肥方吗？产后虚胖，化脓性乳腺炎住院中，一直卧床，比月子里还胖
 21
作者
 坐月子不要
 11
微笑的向日葵
 
 小叔你好，前两天近六成人受痤疮困扰上了微博热搜，我也早过了青春期的年纪了，脸上还时不时的长个痘，而且特别容易起闭口粉刺，最近脸上长了像小疙瘩一样的痘，不痛不痒，无论涂什么药膏痘都下不去，请问这种的该怎么调理啊？可以吃你推荐的散结柠檬膏吗？
 21
作者
 中医治疗痘痘很有一套 接下来会有文章出来
 14
Tracy
 
 小叔呀，你们团队可以制造黑都黑芝麻核桃粉销售吗？网上我都不知道挑哪家，不知道他们信不信的过?我就信你们家的产品
 20
作者
 这个以后吧
 12
岁月静好
 
 用煮茶壶可以煮吗？
 20
作者
 熬药最好用专门的土陶
 20
?? 吉祥??
 
 减肥的方子终于来了！感恩小叔每天盯着小叔的公众号学习，乐在其中。通过学习让自己和家人健康快乐的生活，小叔感恩，去药店抓药
 9
余尘
 
 小叔，可以打成粉泡水喝吗？
 19
作者
 可以
 8
精华
 
 饮食上除了不吃垃圾食品还有什么要求？肉米饭面能吃吗
 19
作者
 不吃五谷主食的减肥都是耍流氓哦 可以喝小米山药粥
 19
壹儿.道悟
 
 超有爱心和超有用心的中医。
 19
脐橙 奶粉 营养品
 
 感谢小叔辛苦付出，我每天必看小叔文章，我的精神食粮
 19
hlz 韩
 
 胖了好多年了，一定会试试的
 12
刘卫
 
 小叔 您好 想试一下你的减肥方子 想问问你这个是需要熬煮的还是像减肥茶一样泡水喝啊？这个方子是一次的用量吗？
 18
作者
 熬药
 18
黄S
 
 我的手总是有小水泡，又痒又痛，说是汗疱疹，湿气重，果断买了小叔的祛湿茶，先去去湿，再来试这个减肥的
 12
仰望星空
 
 天了噜，你们要学会看重点，小叔说他直到现在都是少吃或不吃晚饭，我的阅读理解应该没错
 17
作者
 如果是体力劳动者不能哦
 11
Tracy
 
 小叔你好，请问姜枣茶你们有做吗？不知道去淘宝哪家买姜枣茶比较好
 17
作者
 6月10号 下个礼拜一 千呼万唤始出来的姜枣茶要来了
 7
谭志勇-农旺 思柏
 
 小叔，你这有这些药卖不？
 17
作者
 这个必须去药店抓药
 6
致远
 
 您好小叔：鸡屎藤有别的名字吗？我问了好多药店都没有
 17
作者
 鸡矢藤
 17
小沈
 
 看着心动了，减肥行动起来
 17
Jenny?? 妮
 
 立刻去试。等会去药房包。明天早上开始。一个月后给小叔汇报
 12
Ritta
 
 这个方子九岁的孩子要减量还是和大人一样的剂量啊？谢谢小叔！
 16
作者
 减半
 12
Benway
 
 小叔，泡茶的，还是熬中药呀??
 16
作者
 这是药方，当然熬药
 8
回归本性
 
 小叔，宝宝三岁半得了疳积，腹部像鼓一样，青筋暴露，下眼睑发黑，入睡困难半睁眼，（前段时间还有呼噜声，吃了5天保和丸现在发现好一些了）发育迟缓囟门还有一指宽。吃的多，拉的也多。脾气也不好，喜欢和人对着干，爱动，精神一直都很好。您有一篇专治疳积，腹胀有青筋的汤药，现在药店都不随便给抓药打算给他吃一个礼拜的肥儿丸，然后改吃鸡内金粉，怀山药煮水，你看合适吗？
 16
作者
 可以 山楂六物膏吃吃
 14
g.l.i.c
 
 好小叔!好方子!感恩请问小叔喝这个方子的同时能喝轻适康吗?
 15
作者
 可以，不影响
 10
君子兰
 
 心衰的人能喝吗
 15
作者
 心衰不要减肥了 保护心气为主
 9
辛格拉
 
 小叔，我感觉你对方子的方义解释得通俗易懂。这个减肥方子，除了不能吃垃圾食品，还需要注意不能吃什么？还有，汤药早晚喝行吗？中午在公司不方便
 15
作者
 早晚喝可以
 8
流星雨
 
 感谢小叔的无私奉献！已经迫不及待的买回来了。请问小叔这个和之前去静脉曲张那个方子一起吃可以吗？求恢复！
 15
作者
 一个一个来 脾胃受不了太多 的药
 8
丹元
 
 小叔好，辛苦了，每天早上我也是期待小叔的文章，非常收益，最近小叔都没回留言，这次小叔要看一下哦，我家孩子今天21岁，上大学，打电话过来说，这几个月的例假都不正常，例假干净后十几天就又来一点，持续3至4天，然后到月经周期就又来了，这种情况已经好几个月了，感恩小叔，看后，这种情况怎么调理，孩子上大学，今年要考研，没办法回来，一年都在学校，所以看我们吃什么中成药调理，非常感谢，期盼回复
 15
作者
 归脾丸
 7
?偶是?芊荨?
 
 标准体重超出了一点也可以用吧？
 15
作者
 直接喝祛湿茶
 15
厚德载物
 
 小叔！看昨天的留言有小伙件用祛湿茶治好了脂溢性脱发。我生完孩子一直掉发，但舌苦黄厚，中间裂缝，边有齿痕脾胃虚寒，便秘，每天在看小叔的文章，毛病太多，但不知如何下手，中医诊断为脂溢脱发，身体垃圾太多，祛湿茶适合吗？还需要加别的什么药，望小叔指点，谢谢小叔。
 9
悦薇酵素浴养生馆
 
 怀山药粉从哪买～每天两次饭后喝的话，熬出一饭碗水么
 13
作者
 看今天第三篇文章
 6
李晓诺MARYLEE??
 
 老师，用养生壶煮这个方子可以吗？壶底是不锈钢的，壶壁是玻璃的
 13
作者
 可以 最好用砂锅 陶瓷锅
 13
守望者
 
 昨天就开始期待老师要开出的减肥瘦身方子，呵呵呵，既然方子有了，那就更加期待看到瘦身后的自己哈，感谢老师
 13
妙菊?? 酵妈妈创业导师
 
 太多人需要了 ，感恩
 9
孙雅平
 
 你好，文小叔，我现在在新加坡读书，这边很湿热，但是室内空调又特别足，我很怕冷，穿长裤外套所以经常要么拉肚子，要么肚子胀气，便秘，要怎么调理比较好呢
 12
作者
 姜枣茶每天早上喝起
 9
东
 
 小叔 天天看您的文章 可以把您的文章转到其他平台上吗？
 12
作者
 注明出处就可
 6
静
 
 姜枣茶什么时候有呢小叔！
 12
作者
 下周一
 12
林义涵
 
 小叔我家的胖子很能上大号，而且吃完饭就上，能吃这个方子吗，每天大号好几次。
 12
归去来
 
 果断转发给了我老婆我不胖就是太瘦怎么办？喉咙有痰，苔薄白，气色暗，纳少便溏，身上发酸，老想伸懒腰。前两年辟了几次谷，开谷是没注意就伤到脾胃了，这个怎么调理？希望小叔给瘦的人出一个专题
 12
梦晗
 
 感谢小叔，小叔一直带给我们惊喜
 11
疏x的夜
 
 生病几年，体重已经超过身高了。去看中医，说我是气血两虚，痰湿互结。站桩艾灸刮痧，各种调理一年半，不贫血了，但是脾胃依然不和。喝三合一粉粉两个月，精神挺好，腹部瘀结有散开趋势。推荐给闺蜜，也说身体轻松了很多。早就想减肥，又怕伤身，身体差的感觉太可怕了。小叔的文章正合我意，等粉粉喝完，开始减肥，谢谢！
 11
美丽心情
 
 感谢小叔，我减肥减了好多年还是没能减掉，反而越来越胖，感谢
 11
心
 
 早遇见你，早瘦了，呆会就去买
 7
小露
 
 我有家乡即食燕窝想邀小叔品尝，还请小叔尝面
 10
作者
 客气了 谢谢
 6
金碧辉煌
 
 小叔，你好，鸡血藤和鸡屎藤是一样的药吗？
 10
作者
 不是 鸡血藤是活血化瘀 鸡屎藤是消食化积通便
 10
wlj
 
 真是大爱的文先生啊，已经抓了中药了，期待好结果，万分感谢！
 10
安之若素
 
 这个方子怎么服用呢？有没有成品买
 9
陌陌
 
 如果能跟小叔做邻居，或是家人该多好？
 9
林惠年
 
 小叔，我是那个干燥症患者，向你报告，早上吃黄芪当归粉，中午喝祛湿茶，晚上喝逍遥安，再喝黄莲阿胶汤，已喝14天了，还要喝多久？还有平时吃山药小米粥，前几天感觉心脏没力气，其他的都挺好的，感恩观世音菩萨！感恩小叔
 9
我佛慈悲
 
 小叔好，二合一快喝完了，明显有精气了，而且还瘦了肚子！天气越来越热了，伏天还可以继续喝吗？需要喝多久？还是停一停？我是寒性体质，但是喝三七粉就上火牙疼头痛！该如何调理？例假不正常很多年了，五六十天来一次。还痛
 9
秀珍
 
 喝逍遥安感觉好，女儿吃后睡眠好了，每晚必喝。入手的祛湿茶也到了，今天准备开喝，谢谢小叔，祝好
 9
愿如流水
 
 哇，谢谢小叔的大招
 9
熊
 
 谢谢文叔!感恩有你!
 9
俪
 
 谢谢小叔这个方子，一定???给孩子她爸爸吃，太胖了体重180斤，小叔能请问一下吗！鼻窦的上颌窦炎能吃你说的鼻炎方吗？
 7
?? 崔晓庆
 
 轻适康不错效果
 8
作者
 可以
 8
晓依
 
 今天看了文小叔的文章，感觉自己还是适合轻适康，已下单，希望腰围和小肚子能少一点肉肉就满意了。x谢
 8
竹子
 
 立马抓药了，之前每天走五公里加上腹肌keep 每天吃低油低盐蔬菜饮食体重都没有下去特别绝望。肚子瘦不下来朋友说淤堵于是开始亥时泡脚，现在运动加饮食结构加泡脚好些了。希望小叔的茶有效排出内部脂肪。另外，有养颜的茶饮吗？让皮肤变化，黑眼圈淡化的那种哈哈 希望可以和大家一起变美喔。
 8
星云
 
 收藏学习并转发

然后ps：最好的减肥专家还是自己，不要一边想着减肥，一边又想着好吃的，一日三餐无规律，此乃减肥大忌，也是对脾胃最不好的一种漏习。
内经云：食饮有节呀
 8
萍儿
 
 获得减肥药方，如获至宝。决心减肥，谢谢小叔
 8
自然医学丁爱清
 
 真是及时雨，减肥的人太多了。感谢文小叔
 8
梅子
 
 太好了，妈妈就属于痰湿肥胖型的，肚子特别大，有高血压，腰椎间盘突出，怎么都治不好，我想只要减肥成功这些病自然就随着好了，赶紧给妈妈抓药去，谢谢小叔
 8
白桦林
 
 文老师，一早下单却发现祛湿茶没货了，怎么还不补呢？
 8
明珀～自芳
 
 好，让我老公试试，谢谢小叔
 8
雨沐春风
 
 终于等到你，还好我没放弃。来抢个沙发
 8
何
 
 正好想减肥，真是及时雨啊！这个是一天喝两次吗？饭后吃？
 8
任同学~手诊营养师
 
 第一时间来学习，谢谢小叔
 7
天堂鸟
 
 小叔 小孩十八岁 男孩 差不多二佰斤 可以喝此方吧？一剂熬好后就当茶饮是吗？一天大概要喝多少毫升呢？谢谢
