死神附体！觉得浑身是病咋整？药师佛给出了5道法门

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-13
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
1 后台很多小伙伴留言说自己浑身是病
 
自文小叔公众号开办以来，后台时不时收到这样的留言：
 
我感觉我离死不远了！死神附在我身上了！请文老师看了一定要告诉我该怎么办。我觉得全身每一个毛孔都是病，头疼头晕，眼睛有飞蚊症，还有耳鸣，鼻子也不好，经常打喷嚏流鼻涕，脸上经常长痘痘，嘴唇干裂，冬天嘴角难受出血……胃也不好，没有食欲，吃不了多少还便秘，手脚经常出汗，冬天手脚冰凉，腰痛，膝盖也不行，稍微下蹲几下就站不起来，站起来眼前发黑，睡眠也不好，经常失眠多梦……更痛苦的是还有遗精早泄，我才三十不到啊……
 
像这样的小伙伴不在少数，他们的特点是，觉得自己浑身都是病；他们很焦虑，求医心切；他们很无助，不知道怎么办，只要有一丝希望的都会抓住；他们的留言很详细，长篇大论的，面面俱到，与那些动不动就甩一个病名求方子的小伙伴有着天壤之别……
 
然而，他们这样的描述看似很详细，却毫无章法，估计神医也爱莫能助吧。文小叔每每看到这样的留言总是很纠结，回复吧才疏学浅真不知从而说起，一言难尽；不回复吧，面对他们无助又信任的心于心不忍。
 
后来想想，还是写一篇这样的文章给这些人吧，总比一言两句要好得多。
 

2 我们所谓的病不过是小疾而已
 
觉得浑身都是病的小伙伴有多少？请举起你们的小手手。一看，哇，好多人呢。
 
所以，文小叔首先想说的是，觉得浑身都是病死神附体的小伙伴不要孤独，你不是一个人在战斗，很多人陪着你，忧伤着你的忧伤。
 
觉得浑身都是病又活得好好的小伙伴又有多少？请举起你们的小手手。一看，哇，还是有好多人呢。
 
可见，好多人都有病。人吃五谷杂粮，有风寒暑湿燥火的侵袭，又有喜怒忧思悲恐惊的内伤，哪有不得病的？没有完美的身体，完全健康的人是不存在的，或者换句话说有病的身体才是正常的身体，有病的人生才是健康的人生。
 
其实，这些都不是病，都是小疾而已。病是什么？看看这个“病”字怎么写的就知道了，就是一个人躺在床上起不来，而我们不是活得好好的吗？照吃吃照喝喝，想去哪就去哪。
 
 



3 文小叔也有病，孙思邈也有病，还活了140岁
 
有小伙伴好奇问，文小叔你这么会养生是不是什么病都没有啊。
 
文小叔答，谁规定会养生的什么病都没有呢。文小叔也有病啊，不过文小叔没有把这些病当病啊，把它们当做客人，好好招待，它们爱来就来爱走就走。这位可爱的小伙伴欲一探究竟，又问，那文小叔你有什么病啊。文小叔答，你可以去娱乐周刊当八卦记者啦。
 
中医讲究一个平衡，你觉得浑身是病五脏六腑都虚但只要处于一个相对平衡的状态就没事，就不会得大病，虚就虚点呗，虚就虚着过。你看老人，没有什么不虚的，但还不是健健康康的，活得有滋有味？不要低估生命的顽强。
 
古代最会养生的神医孙思邈，有没有病？病多了去了，从小就体弱多病，后来才发心学医的，最后不是活了140多岁嘛。文小叔专门为孙真人以及他的高徒孟诜写了一部小说，叫《大食医》。
 
相反，那些表面看起来啥病都没有的人很有可能得大病。道理很简单，人体的邪气需要时不时找一个出口，表现出来的就是症状。如果长期以来身体像风平浪静的海水，很有可能会在沉默中爆发，发生海啸。
 
比如文小叔所在的大理，周边地区时不时有一些小地震，这是能量的释放，所以不会有大地震。那些从来不地震的又处于地震带的地方很有可能会有大地震。
 
道法自然，人也一样，时不时生个小疾就是一种释放。
 
所以，小伙伴们把心放在肚子里吧。
 




4 四道受益一生的法门
 
重要的问题来了，觉得浑身都是病到底该怎么养生？
 
主管人间疾病，能够治愈一切疾病的药师佛亲切地说，我有5道法门要送给小伙伴们。
 
这第一道法门呢，就是要转移你的注意力，不要把眼睛盯在疾病上
 
很多小伙伴对疾病太焦虑了，真真是容不下一丁点小病发生在自己身上。比如有的小伙伴对文小叔说，我的一个指甲有点凹陷该怎么办；也有小伙伴对文小叔说我今天起来脸上冒出了一个痘痘怎么办；还有小伙伴对文小叔说我夏天吃饭出汗怎么办……
 
还有的小伙伴会问下面的奇葩问题，请看图：
 



有一句话说，你越是恐惧什么紧张什么，就越来什么。
 
比如，你害怕别人诋毁攻击你，那诋毁攻击很快就会到来。面对攻击该怎么办？如果你把注意力死死放在对方的攻击上，那你就着了他的道了，正中他的下怀，他的攻击会放大100倍，会像一把匕首直刺你的心脏，会让你疯狂会让你着魔。
 
疾病也是一样。如果你对疾病非常焦虑，一天到晚想着这个病，要么这个病很快就来找你要么这个病死死缠着你不放，这个病对你的伤害也会放大十倍。
 
文小叔有一个朋友，妹纸，斑秃，把头发剃光了，很痛苦。文小叔就开导她，你看你多好，每个月可以省去很多剪头发的钱，还可以买很多假发，一个月换一个发型，不断尝试新的发型。头发是三千烦恼丝，去掉这么多烦恼不好吗？
 
失之东隅收之桑榆？塞翁失马焉知非福？为什么不把疾病当做上苍赐给你的小礼物呢？为什么不能和疾病和睦相处呢？为什么一定要把这些疾病赶尽杀绝呢？那些看起来很健康的人其实不知道身体里面有多少肿瘤细胞呢。只是他们完全不在乎而已，所以这些肿瘤细胞从来不发作。
 
第二道法门，好好思考你身上这些迁延不愈的疾病到底是怎么来的
 
佛说，很多病都是业障病，都是习气所致。
 
一个人的习性根深蒂固，真的很难改，所以才会导致很多病怎么治疗也治不好，因为你一边治疗一边在消耗呢。
 
在某一个深夜或者清晨你扪心自问一下，从什么时候起这些疾病找上门来了呢？得病之前都经常做什么？
 
如果你把这个问题想明白了，你的病就会去掉一大半。说这个药能够治这个病，说那个药能够那个病，说到底不过是治标而已，真正的治本在于你改掉导致疾病的习性。
 
比如我的胃溃疡原来是天天喝酒得来的，我的痘痘原来是无辣不欢导致的，我的痛风原来是天天吃海鲜导致的，我的腹泻原来是天天喝冷饮导致的，我的宫寒原来是喜欢穿露脐装导致的，我的腰肌劳损原来是天天坐着不动导致的……
 



第三道法门，浑身都是病不知道怎么调理就从脾胃入手吧
 
廉颇老矣，尚能饭否？
 
人得胃气则生，失胃气则亡。只要你脾胃好好的，你就死不了。
 
擒贼先擒王，要抓住主要矛盾，万法归一，大道至简，别搞复杂了，脾胃是五脏六腑的中心，先把它调理好了准没错，其他脏腑都会跟着好起来的。
 
怎么调理脾胃？一个原则就是脾胃喜欢什么你就给它什么，而不是嘴巴喜欢什么你就给它什么。

胃不喜欢饿，你就记得按时吃饭；胃不喜欢寒，你就别吃太多生冷寒凉的食物；胃不喜欢饱，你就别吃撑了。脾不喜欢湿，喜欢干爽，你就少吃一些肥甘厚味……如果你做到了这些，什么都适而可止，脾胃哪有好不起来的道理？
 
很多病治不好，不是治不好，而是你压根儿没有从骨子里让它好起来。
 
4味药成就健脾养胃药中的如来佛，人人膜拜，全家可喝 


第四道法门，有事没事听听下面这首《药师佛心咒》吧，这首神奇的佛乐能够治疗所有的疾病哦。
 

药师佛心咒
马常胜 - 天籁密音





据说很多人听完泪流满面，然后觉得心里舒服多了。

看完这篇文章小伙伴们是不是如释重负了呢，别忘记分享出去哦。



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 

