关节炎、风湿病最好的方子来了，把风寒湿三种病邪从骨头里逼出来

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-06
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
你可能有这样的经历：
 
你行走在大街上，突然有人递给你一份街头小报，你打开一看，全是广告，除了补肾壮阳的，就是治疗风湿的。广告都是用讲故事的形式展开，说某某用了什么风湿膏药，几十年的关节炎老寒腿好了。
 
你去公共厕所方便一下，厕所墙壁上到处都是小广告，都是治疗风湿的，都打着祖传秘方的招牌。
 
你回到老家，打开地方电视台，电视剧没看多久就是广告，都是卖风湿膏药的，还找了一个托，都是老人，亲自简述用了某某风湿膏药治好了自己的风湿病。这样的广告天天在你耳边叫嚣，时间久了，很多老人就信了，于是就想去尝试一下，结果还是被坑了。
 
为什么中国的风湿药广告这么多？因为老人的钱最好坑，因为风湿病基本上都在老人身上，因为老人最相信媒体，他们认为，报纸上电视上都说了，这还有假吗？

很多老人都认为电视上的报纸上的都是真的，殊不知最不可信的就是地方电视台上的药品广告。至于那些街头小报更不用说了，坑一个算一个。
 
风湿江湖的水太深。
 
文小叔真心想告诉你们，这些吹牛的风湿膏药多数都是骗钱的，千万不要信，治疗风湿真不如药王孙思邈这个又便宜又好使的千古名方：独活寄生汤。
 


独活寄生汤这个方子记载在孙思邈的《备急千金方》里，方子如下：
 
独活9克寄生 杜仲 牛膝细辛 秦艽 茯苓桂心 防风 川芎人参 甘草 当归芍药 干地黄各6克
 
我们来看看这个独活寄生汤到底是怎么治疗风湿的。
 
中医认为，风湿只是习惯的称呼，风湿头痛、风湿肩痛、风湿腰痛、风湿关节炎等等都是因为三种邪气入侵导致的，这三种邪气是：风邪、寒邪、湿邪。久病必淤，这三种邪气入侵久了必然会导致经络血脉不通，所以再加一个淤血。
 
寒气是怎么进入身体的呢？比如天冷了怀着侥幸的心理没有添加衣物，外面刮风下雨没有及时避开，晚上睡觉忘记关空调了，大冬天的洗冷水澡，在冷库里工作等等，这些都可能让寒邪悄悄进入你的身体。
 
这个方子里祛寒的有哪些药呢？首推细辛，细而辛烈，还有一股浓烈的芳香，能够快速打开你的皮毛，把身体里面的寒气逼出去，其力度不亚于解表的麻黄。

祛寒的还有肉桂心，肉桂可以强壮一身的阳气，尤其善于补充命门之火，命门之火一足就会鼓动全身的阳气去祛寒。那些手脚很暖和的老年人通常都会长寿，因为他们的命门之火很充足，也不会得风湿病。
 
祛寒的还有独活。重点来聊聊这个独活。独活是这个方子的灵魂，方子都是用它命名的，可见其重要性。独活性温，是风湿圣药，这么说吧，凡是治疗风湿病的方子几乎都有它的影子。独活不仅祛寒，还肩负祛风祛湿的重任，真可谓能者多劳啊。
 
一想到独活，文小叔就想到一种独立的精神，独立的品格，就像寒梅独立在大雪中，人靠什么独立，靠双腿，双腿怎样才能独立？必须要矫健有力，必须没有风湿。

可见独活是一味专门让你双腿没有风寒湿的妙药，特别善于走下肢，把下肢的风寒湿搜刮出去，还你一双矫健的双腿。如果你的风湿在下肢，包括风湿腰痛以及风湿关节炎等用独活准没错。
 



祛了寒，我们再来看湿。湿邪又是怎么进入我们身体的呢？比如我们经常生活在潮湿的环境，比如地下室，经常在水下工作，在水田里劳作等，还有洗完头发不吹干直接就睡了。这是外湿，还有内湿。内湿就是经常吃一些肥甘厚腻损害了脾阳，导致湿邪泛滥，这里就不详细论述了。
 
这个方子怎么祛湿的呢？用的是秦艽加茯苓。
 
最后祛风。风邪又是怎么进入身体的呢？风邪是百病之长，善于走窜，无孔不入啊，通常与寒湿热都可以结合，防不胜防。比如有的人睡觉的时候门没有关，那个风就直接对着脑袋吹，还有我们坐车的时候从车窗吹进来的风，以及大自然呼啸的北风以及人为的空调风电扇风都可能进入你的身体。
 
这个方子祛风又有哪些药呢？主要就是防风加独活。其中防风是祛风大将，看名字就知道了，防风有一种特殊的本领，它不是墙头草，四面八方吹来的风都奈它不何，吹不倒也吹不歪，一身傲骨正气凛然。




所以，不论你是风寒还是风热都可以用防风来祛风，风湿自然也不例外。防风不仅能够防止外面的风，还可以驱赶身体里面的风邪。
 
风寒湿都驱赶走了，是不是就结束了呢？不是，前面说过，久病必淤，还要活血化瘀一下。活血化瘀的同时再补血更好。所以这个方子用了当归、芍药、地黄来补血，用川芎来活血化瘀。这四个药就是大名鼎鼎的四物汤啊。可见这个方子驱除风寒湿的同时一点不伤血，有四物汤保驾护航呢。

 



最厉害的是，方子还有扶正的药，健脾养胃的药，要知道祛风湿的药多数都是猛烈的，脾胃虚弱的人长期服用有些吃不消。于是，孙思邈考虑周全，加了人参（现在的党参）甘草来补中益气，保护脾胃。
 
最后，孙思邈用寄生、杜仲、牛膝引药下行，因为风湿病通常集中在下肢，同时大补肝肾，因为腰腿的病都要从肝肾治疗，因为肝主筋，肾主骨。肝肾强壮了就不容易得风湿病。杜仲治腰特别厉害，牛膝治膝盖特别厉害，两者强强联合，腰腿的病就这样搞定了。
 
这个方子都是一些寻常的药，去药店抓药一天也就二十来块钱，当然如果你嫌弃煎药太麻烦，汤药太苦，你也可以吃中成药，它的名字叫独活寄生丸。按说明书服用。
 
这个方子可以调理由风寒湿导致的风湿性头痛、风湿肩周炎、风湿关节炎、风湿腰痛、风湿坐骨神经痛、风湿老寒腿，小儿麻痹症也可以试试哦。尤其对腰腿冷痛效果奇佳。
 
孙思邈与卖风湿膏药的江湖郎中，
你信谁？请三思而后行。
 
愿你行走大半生，
归来双腿依然矫健独立。
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。






文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
79 人喜欢 

阅读 6.0万
 在看1139

写下你的留言
精选留言
 95
置顶
万里无云
 
 五年前我自己在买的医书上找到 独活寄生汤 方剂，试着当饮料的剂量喝（怕中毒）一副喝了七天，结果效果非常明显，以前上楼的时候腿总是抬不起来，还要拌卡倒的样子，喝了独活寄生汤之后腿就像飘起来一样，一抬就很高，都吓我一跳。
现在看见小叔的文章更坚定这个方子的饮用是正确的了。
感谢小叔
 155
静心-曾晓环
 
 愿你行走大半生，
归来双腿依然矫健独立！每篇文章最后基本都能看到小叔深深的祝福，看得出小叔是一个善良大爱的人！
 53
下一个明天
 
 小叔你好，可以讲一下类风湿吗？类风湿有没有中成药推荐？谢谢了！
 84
作者
 有的，阳和汤
 34
王博
 
 感谢小叔，我也关注了很久，尤其是因为家人，特别关注风湿痛，类风湿痛。如果是类风湿性关节炎吃这个方子需要多久？父亲试过通痹汤十几二十剂说没什么感觉，想再试试这个，他已经有股骨头坏死了，或者还有别的什么更好的方法吗？跪求。他再请问下小叔，母亲也是四肢关节怕冷，髋关节遇冷也痛，劳累了背痛，服用通痹汤手指疼痛好转，但只吃了五剂不敢吃了，从第三天开始就一吃就腹泻，这是怎么回事？有解吗？万分感谢。
 73
作者
 可能阳和汤更适合
 66
青荷
 
 文小叔早上好！快快写怎样根治幽门螺杆菌和慢性胃炎
 34
梧桐更兼细雨
 
 文叔早上好！我家孩子每天面红耳赤，唇干鼻干，舌苔黄还咳痰困难该怎么办？
 56
作者
 有积食化热了，小儿消积止咳口服液
 41
李存荣
 
 我大姐68岁膝盖有退行性病变，走路就疼如何办啊，请回复我感谢??
 54
作者
 这个方子可以用
 36
桃
 
 三通汤里面的人参能不能换成党参？
 52
作者
 换了效果就大打折扣了
 28
子言
 
 文老师好，心脏早捕，心律不齐是心脏病吗，非常着急，都吃不好睡不好了
 49
作者
 炙甘草汤
 49
帕丁顿
 
 每条方都觉得适合自己
 24
阳淼
 
 小叔早上好！同仁堂好像没有独立寄生丸，有立效的可以吗？
 45
作者
 可以
 45
A茶茶??
 
 小叔早上好，现在的孩子都发育很早，求一篇专门的预防和治疗孩子提前发育的文章，非常感谢
 33
H・A-Lin
 
 小叔早，之前小产，住院，出冷汗，吹空调，导致风进了肩膀，现在经常痛，还有肩周炎，这个方子适合吗？谢谢你
 44
作者
 可以
 27
赖镇国
 
 哪天好像有看到一位朋友留言说一年四季手脚都冰凉，喝了什么方子都解决了？求教
 43
作者
 三通汤
 34
大地
 
 27小伙子   很瘦  以前有过肺结核  现已恢复正常  累了就气短  请问能喝全元康吗 望老师能回复一下   另外我正在喝桃仁美容汤  眼睛总是有点泪  还发粘  擦的眼睛疼 已经有两个多月  谢谢老师
 42
作者
 肺结咳可以用张锡纯的资生汤
 24
亦美
 
 小叔，这个方子的人参，不是党参吧？还有三通汤里的人参，也是正宗的人参不可以用党参对吧？
 41
作者
 是的
 24
阳淼
 
 小叔在有三痹汤跟这个独立寄生汤有什么不一样的吗？
 39
作者
 这个以扶正为主，三痹汤以祛邪为主
 39
张路懿
 
 文先生，辛苦了！天天给大家带来福音！感谢您！您一星期有两次发帖子就可以，大家会准时关注，学到知识
 22
悠儿
 
 小叔好，我是你的铁粉，留言几次都没选上哦，我想请教小叔：我血压70左右―105左右，能喝三通汤吗？平时有点气血虚。望小叔回复哦！
 38
作者
 玉灵膏加三通汤
 37
尚恩宇??
 
 ??如获至宝的感觉
 17
清晨
 
 小叔早，我看过一篇文章说山药含有雌激素，乳腺增生的人不能长期吃，是这样吗？
 36
作者
 不是这样
 24
刘燕
 
 小叔早，我喉部囊肿，生完孩子长期睡眠不足感觉严重了，吞梗食物梗咽，可以用十六味流气饮吗?现在是哺乳期
 35
作者
 会厌逐瘀汤
 18
雷雷
 
 小叔早！头晕几个月了，吃了一段时间中药，还是晕，查了脑血管没问题，颈动脉没问题，请问小叔有什么方子可能调理吗？
 35
作者
 可能是血虚，玉灵膏试试
 28
天台一
 
 文老师您好，我手指第二个关节好几个肿大，大家都认为去类风湿，可是我好几次医院验血，累风湿因子都只有3，都在正常范围，可以用这个嘛
 34
作者
 可以
 20
罗
 
 泉元康双十二有活动吗？小叔
 32
作者
 有
 21
天仙
 
 小叔我妈下半身怕冷膝盖疼，上半身还可以，可以吃这个药吗？
 31
作者
 最适合了
 18
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，风寒感冒之后引起的喉咙痛干声音嘶哑怎么办？
 30
作者
 桔梗甘草茶
 17
想念
 
 小叔好，这个独活寄生汤怎么服用呢？可以长期喝吗？
 30
作者
 先服用七天看看
 30
星云
 
 小叔早上好
这个方子温和，有保护脾胃跟稳固气血，这样脾胃不好的人也可以内服了。
而三痹汤更偏重于驱邪为主，脾胃不好的人可以泡脚
 24
梦里水乡
 
 小叔，泉元康8岁儿童能喝吗
 29
作者
 不建议小孩子补肾，小孩子疏肝可以
 23
铁岭 王东晗 药材 苗木 种植
 
 小叔牙粉非常不错！独活寄生丸可以和附子理中丸或者参苓白术散一起用吗
 29
作者
 附子理中丸就不要了
 19
慧
 
 请问小叔！半月板损伤，膝盖退行性老化也可以吃这个方子吗？
 28
作者
 可以用这个方子冲服三七粉
 15
LMH
 
 小叔，我有两个问题想咨询一下您，第一个问题是我天气稍冷一点，后肩背感觉凉凉的，一个人睡觉脚热不了，膝盖也有点痛，这个是不是肾阳不足，可不可吃桂附地黄丸？第二问题等您回了第一个问题再问
 28
作者
 可以吃
 28
银河星星
 
 小叔早安吉祥宅心仁厚的小叔每天早上都准时为我们免费带来健康的福音感恩生活中有您让我们获益良多
 28
赵吴芳
 
 沙发！看小叔的文章学中医已经成为生活中每天的功课，感恩小叔！
 27
蓝
 
 小叔早啊！小叔每日分享的方子是不是小叔出版的书都有的？
 26
作者
 还没出版
 25
苹果
 
 文先生：请问此方对类风湿有用吗？
 27
作者
 如果是风寒湿导致的就可以
 25
沈翠萍_CPSUM
 
 小叔早上好！以前曾患风湿性关节炎，现在好了，但右膝盖有时会疼能用这方子吗？
 27
作者
 可以
 17
善护三业
 
 请教您早上手晨僵可以喝吗
 26
作者
 可以 缓解晨僵效果不错
 17
花开富贵（港货）
 
 小叔早，如果有风湿关节炎，要连续服上一个月吗，有胃溃疡的患者可以服用吗
 25
作者
 可以服用中成药
 25
雪拥蓝关
 
 小叔，我是一名类风湿患者，一直关注你的文章，总幻想某一天能用小叔的方子消除病痛。但是我并不清楚我的类风湿属于哪一种，最近两年一直是脚腕和大腿根痛，不知道此方是否可以用。
 18
carmon
 
 小叔早上好！我想问一下，怀山小米粥加南瓜和红糖可以吗？
 24
作者
 随你喜欢?? 
 15
馨香之气
 
 小叔您好，胃不好的这个方子用来泡脚可以吗
 24
作者
 可以
 16
圆圆
 
 小叔您好，十六味气流饮是连续喝21天，还是分开几个月喝？
 23
作者
 连续
 23
臧小小
 
 谢谢小叔！一个忠诚自己良心的中医传播者！
 23
李鹏飞 (投诉双封已购)
 
 愿你行走大半生，
归来双腿依然矫健独立。
 23
六月禾
 
 独活寄生丸治好了我的夜间腰疼，感谢文老师。准备去劝老妈吃，治疗她的膝关节疼
 23
是清呀～
 
 小叔早！我妈的手臂麻痹很久了，是不是这样的症状都是寒引起的？我妈特别不怕冷，人家都穿两件了她还短袖短裤说都说不听，之前买那个同仁堂的大活络丸给她吃不见效，就买了这个药结果您今天就介绍这个药了真希望能对症！
 22
洒满阳光
 
 我喝三通汤呢！以前带人参的我都吃不了，上火溃疡，这次试试看的吃了，没事，非常感谢小叔
 22
杨力
 
 早上好小叔！我信孙思邈。年轻的时候不注意就落下了这个毛病，谢谢小叔，我收藏啦
 21
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
 21
李艳芳
 
 还有就是背上老是感觉凉凉的，像是有风往里面吹一样
 18
小草
 
 小叔早上好！[]每天推送文章辛苦了每天必看小叔的文章已成习惯。三合一和泉元康已收到，我想问早上喝三合一晚上喝泉元康可以么？
 20
作者
 可以
 16

 
 我公公膝盖积水好久了，各种方法不能根治，老人很是痛苦，求小叔赐方
 20
作者
 这个方子可以用
 19
蓝色的天空
 
 买了小叔的有医说医，已读完，期待小叔的下一本书早日出版
 9
juanlian
 
 小叔能说说市场上好多打着养生 去寒去湿 通经络的口号去针灸 用药油推拿身体泡脚之类这些有用吗？
 17
作者
 这些都属于中医外治法，要看方子以及技师，有用的，外国人特别喜欢
 7
慧蓉
 
 一天没看小叔的文章好像缺了什么没做似的。我爸膝盖积水，走路痛，腿不能弯，吃独活寄生丸对症吗？
 17
作者
 可以
 17
钱串串
 
 小叔早上好啊，每天小叔都好准时哦，谢谢你方子，我马上照办，因爱美，一年四季都是裙装，膝关节受了寒，时常有天气变化时会疼痛，小叔你雪中送炭，太及时了，谢谢你小叔
 11
微笑
 
 文小叔您好:更年期能喝八珍吗？
 15
作者
 可以
 15
杨艳辉
 
 老师早上好，谢谢您为大家推荐的名方，感恩老师，辛苦了！
 15
paloma
 
 谢谢小叔！我老爸八年海军落下十二指肠溃疡，后在煤矿工作，近七八年腿脚行动受阻，起初误认为痛风，实则风湿痛苦不堪，日常进食畏寒凉。请问今天这方，他要服用多少疗程，感谢回复告知，不胜感激！
 15
大唐??
 
 早安小叔！
 15
Faye
 
 小叔早，求治多汗的方子
 15
新萍
 
 我计划喝一喝，生了老大的时候喝过，现在年龄大了，这两年又有寒又有湿的，可是我记得喝了药是不是怕风吹呢
 14
蕾蕾
 
 小叔为什么不写强直脊柱炎呢？
 10
作者
 耐心等待
 14
哈吉拉.F
 
 xx分享
 14
诚和斯柯达续保小朱
 
 小叔早
 12
宝贝小丸子
 
 请问十来岁的孩子手脚有时也容易冰凉适合这个方子吗？
 13
作者
 不适合
 13
中医亚健康管理勤勤
 
 小叔，感恩遇见！
我是刚接触到小叔您的公众号，自从遇到了小叔，我一家人的身体才知道如何如调理！
 13
秋天
 
 小叔烦请写一篇年轻人单纯尿频的良方，拜托拜托
 13
马艺u
 
 13
水木清华573
 
 小叔好！刚才看了今天的文章，我婆婆就有关节炎，熬药不方便给她买独活寄生丸吃，胳膊疼腿疼有救了。??还有就是我弟弟去查体转氨酶指标非常高，有500多，其他指标正常。请问这种情况是怎么回事？如何调理？
 13
竺萱
 
 非常棒
 12
子衿
 
 我前几天得知外婆痛风，风湿很严重，没想到今天就看到了风湿的文章了谢谢小叔
 12
马晨.多杰卓玛
 
 每天晚上膝盖疼无法入睡，方子又来了。
 12
毛毛
 
 感恩小叔大爱，以前买的宝宝吃的山楂六物膏效果明显。再次感谢！
 12
日日是好日
 
 小叔早上好！祝你日日是好日！
 12
妙小的人15106700743
 
 谢谢你！小叔，一大早起来，就我们带来了风湿病的药方！我今年47岁，腰疼，肩颈椎痛 !能吃这个药吗？心脏也不好
 12
美好的回忆
 
 小叔早，小米收钊真不错，文老师我是卵巢癌手术后第11天膀胱装了皮架，就在昨天突然有点管不住尿，还有泡i，尿道还有阵痛，会不会手术后复发，老师幸苦了，我要怎样调理！
 11
老西儿
 
 小叔好！每天都准时侯着你的文章特别的感慨，真的是相见恨晚的感觉。我哥前几天查出膝盖半月板撕裂，跪求小叔赐方 
 11
作者
 这个方子送服三七粉
