重磅！糖尿病标准更改！糖尿病的世纪谎言还要持续多久？

原创： 文泉杰  文小叔说  3天前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


上个月，美国医师学会更改了糖尿病降糖标准，建议控糖目标放宽到7%-8%之间，没有必要控制在6.5%以下。美国医师学会的理由是，这样可以避免过分降糖带来的副作用。

而去年，美国还更改了高血压标准，世界人民一觉醒来被高血压了。不过这次糖尿病标准的更改是一个好消息，这意味着什么呢？这意味着很多人将不再是糖尿病，不要每天吃降糖药了！

真是成也萧何败萧何，世界人民被西方医学玩弄鼓掌之中，西方医学的标准总是朝令夕改，今天的良药明天可能就成了毒药。

对于糖尿病，文小叔只想说，世上本无糖尿病，说的人多了就成了糖尿病。世上本无糖尿病，只是要卖降糖药才有了糖尿病。

世上没有一例糖尿病病人是吃降糖药治好的。比糖尿病更怕的是糖尿病的治疗，很多人不是死于糖尿病，而是死于糖尿病并发症，这些并发症不是糖尿病的结果，而是长期服用降糖药与注射胰岛素的结果。

利益集团利用媒体对糖尿病患者进行狂轰滥炸式的恐吓：糖尿病不吃降糖药你会失明，你会截肢，你会得尿毒症，你会心梗……至于坚持服用降糖药依然失明依然截肢依然早死的人，他们就不管了。

糖尿病的世纪谎言还要持续多久？


1 文小叔的两位大学同学都是糖尿病
 
当你还沉浸在糖尿病只是中老年人的事这样的观念里时，糖尿病的魔爪已经伸向了中国年轻一代。糖尿病患者越来越趋于年轻化已经是不争的事实。
 
很不幸，文小叔的两位大学同学都是糖尿病患者。
 
两位同学一位是天津的，一位是唐山的。我们三个都在同一个系，关系非常不错，唐山的这位还与文小叔一起合作出版过图书。天津的这位几乎天天晚上都要来文小叔的宿舍闲聊一会。
 
两位同学都有一个共同的特点：特别能吃，尤其是天津的这位，每次一起去食堂吃饭的时候，他的饭盒总是堆得像小山似的。每次吃饭，他都要吃好几盘，吃的时候满头大汗。两位同学有一个共同的喜好：对麻辣火锅特别喜欢，特别喜欢吃动物内脏，两人经常结伴去吃火锅。
 
两位同学还有一个共同特点：不喜欢体育。两人的体育成绩总是不及格，尤其是长跑，更是要命，跑一会就气喘如牛，最后都是走完全程的。
 
对了，两位同学还有一个明显的特点：都比较胖。
 
有缘吧，更有缘的是，两位同学几乎都在毕业两年后的时间被查出糖尿病，当时，两人都是25岁。
 
25岁就得了糖尿病，太不可思议了，震惊了全系的同学。
 
 




2 糖尿病自古就有，并不是什么新鲜事
 
古人对糖尿病的认识比西医早了差不多一千年，只不过那时候糖尿病不叫糖尿病，叫消渴。消渴接近于现在的2型糖尿病。
 
小伙伴们来看看中医典籍鼻祖《黄帝内经》是怎么说糖尿病的：“此肥美之所发也，此人必数食甘美而多肥也。肥者，令人内热，甘者令人中满，故其气上溢，转为消渴。”
 
肥美，啥叫肥美？就是肥甘厚味，大鱼大肉，在古代谁经常吃大鱼大肉？当然是富贵人家喽。可见，古人将糖尿病视为富贵病，咱寻常老百姓得不起。
 
比如汉朝的富贵人家司马相如，养尊处优，锦衣玉食，与司马相如的才气比肩的是他的风流倜傥。吃饱了、喝足了，开始饱暖思淫欲，在司马相如遇到卓文君之前，经常在烟花柳巷拈花惹草，纵欲多了慢慢就得了糖尿病。
 
这说明糖尿病依然是富贵病，为啥？吃不饱穿不暖哪有心思思淫欲呢。
 
古人检测糖尿病的方法很有意思，就是在地上撒一泡尿，看看有没有蚂蚁过来，如果有蚂蚁过来就说明此人得了消渴。因为蚂蚁喜欢甜味。
 
从文小叔的大学同学再到司马相如，小伙伴们看出端倪没？
 
什么样的人会得糖尿病？就是吃的太多，又不运动，又迷恋美色。这三点只要满足了两点患糖尿病的概率是很大的。至于吃糖吃多了就会得糖尿病只不过是一些不懂医的人吓唬另外一些不懂医的人。
 

 

3 西医到底怎么治疗糖尿病？
 
一辈子治不好你的病，却让你一辈子吃这个药，这就是耍流氓，西医就是如此。
 
西医的治疗思路就是降糖，让你吃降糖药，让你打胰岛素。西医根本就不会去研究同样的一个人吃了同样的甜食，为何他尿出来的就是糖，而另外一个人尿出来的就是尿呢？
 
血糖高就要降糖，看似天经地义无懈可击的治疗思路实则是漏洞百出。你这边在降糖，那边在源源不断的产生糖，这糖降得完吗？为何不想办法把产生糖的源头切掉呢？
 
这就好比，你的车子出故障了，故障灯亮了，你不去修理车子，直接把故障灯灭了。这不就是掩耳盗铃、自欺欺人吗？
 
打个比方，有两个杯子，一个杯子装有半杯水，一个杯子装有一杯水，把同样多的糖放进两个杯子里。哪个杯子的水甜？当然是半杯水的啦。那如果要把半杯水的甜度降低正确的做法是什么呢？
 
西医就发明了降糖药，把半杯水的糖化掉，看似水的甜度变了，但实质上呢糖沉在了杯底，并没有真正化掉，于是所谓的糖尿病足就诞生了：因为血糖都沉在了你的足部，变成了寒湿，最后瘀滞，最后就麻木，最后就只能截肢了。
 
正确的做法是什么呢？给半杯水的杯子加水，水一加满，甜度自然就降低了。
 
然而，是不是给杯子加水就能彻底解决问题呢？

 
 




4 中医到底怎么治疗糖尿病？
 
很抱歉，中医治疗糖尿病也好不到哪里去，为何？因为现在的很多中医完全陷入了西医的思维，与西医的头痛医头脚痛医脚没有什么区别。
 
现在很多中医是怎么治疗糖尿病的呢？也是降糖的思路！你不是消渴吗？那我就让你不消，让你不渴，于是用大量的滋阴药给患者灌进去。这种做法与西医吃降糖药有什么区别呢？
 
很多中医完全不考虑我们身体需要的阴到底是怎么来的，它是用滋阴的药材滋进去的吗？如果真能滋进去，那就不叫消渴了。就好比，你口渴，如果你喝水能够解决口渴，那就不是真的口渴。可是我们现在的中医见患者口渴，就不是不断地患者灌水，岂不谬哉？
 
那到底怎么办才算治本呢？
 
首先小伙伴们一定要明白一点：真正的消渴并不是身体单纯的缺水，而是身体造水的功能出问题了，如果不解决身体造水的问题，就算你把太平洋的水都喝光，你还是会消渴。
 
好，既然糖尿病叫消渴，那我们就从消渴这两个字入手。
 
什么叫消？消，就是消谷善饥，这是一个物理变化的过程，就是胃把吃进去的食物消掉，消成食糜，就好比豆浆机把各种豆子打成豆浆一样。消谷善饥，就是说这个人的胃火特别旺盛，消的能力特别强，一会就饿了。
 
但是，这个是表象，很多中医看到这个表象就用大量寒凉的药来清胃火，根本没有考虑为啥会这么能“消”。
 
那是因为消的食物并没有化掉啊，并没有转化成气血啊，身体没有气血怎么行呢？于是再一次唤醒胃这个消的功能，企图以多食来满足身体对气血的需要。人家吃一次，身体的气血就得到了满足，而你不行，你要吃多次，吃很多，因为你化的能力出问题了。
 
化的能力归谁管？归脾！所以，糖尿病人首先是脾出了大问题了。你光清胃火、滋胃阴是不行滴，你要把脾健运起来，胃阴的生成要靠脾阳。

 



我们再来谈一谈消渴中的“渴”。
 
前面已经说过，如果喝水能够解渴那就不是真的渴。
 
为什么会渴？因为口里没津液，口里的津液是什么？口里的津液由两部分组成，一个是唾，一个是涎。
 
唾是什么？唾是肾分泌出来的液。涎是什么？涎是脾分泌出来的液。那么，怎样才能把唾和涎输送到口里呢？需要靠阳气，靠气化，靠谁的阳气，靠脾肾的阳气！

为了让小伙伴们更加明确这个问题，文小叔打个比方。你的嘴巴好比锅盖，锅呢就好比你的胃，锅里有很多水，但是锅盖是干的。怎样才能让锅盖湿润呢？把水烧开就可以了，水一开，水蒸气就上升滋润锅盖了。水烧开靠什么？靠炉火啊！这炉火相当于什么？相当于我们的肾阳、脾阳！
 
只有肾阳才能把肾阴带上去，只有脾阳才能把脾阴带上去，这就解决了造水的根本问题，让身体自己去生产水，而不是从外面往身体灌水。
 
小伙伴们，看到这，是不是该恍然大悟了呢？糖尿病的根源在哪里？
 
前面说过，吃得多，不运动，纵欲是糖尿病的三大主因，吃得多、不运动都伤脾，纵欲呢，伤肾，再结合消渴的症状分析，终于明白2型糖尿病的终极病因就是脾肾阳虚！
 
而后世的中医只看到表现，一味重用滋阴药，动不动就用六味地黄丸、知柏地黄丸去治疗糖尿病，不过是舍本逐末也。
 
是问，现在的中国人又有几个是单纯的阴虚呢？阳虚者十有八九，阴虚者没有一二。多数是阴阳两虚啊。阴阳两虚单纯用滋阴的药有什么用呢？
 


 

5 给你京城四大名医之首施今墨老先生的糖尿病验方
 
在糖尿病的调理思路中，文小叔最佩服李可老先生，只有他真正认识到了阴的形成需要阳的带动，所以李可在治疗糖尿病时，无论处在什么阶段都会用扶阳的药物，而不是单纯的滋阴药物。
 
李可老中医治疗糖尿病用的方子大理中汤、乌梅丸都有大补阳气的附子，具体方子就不写了，这个需要在大夫的辩证下才可以用。
 
民国时期还有一位名医，叫施今墨，对糖尿病的认识与李可有着异曲同工之妙。施今墨可了不得，大医精诚，还为孙中山看过病。施今墨认为糖尿病的根源在于先天之本与后天之本出了问题，先天之本就是肾，后天之本就是脾，一味的降糖只是治标，治本必须得把脾肾的功能恢复了。
 
施今墨贡献了很多方子给国家，其中就有糖尿病的，方子相对简单，文小叔就借花献佛，公布如下：
 
生黄芪30g，茯神10g，白蒺藜12g，怀山药24g，麦冬10g，白薇6 g，枸杞15g，五味子10g，怀牛膝15g，元参15g，苍术6g，栝蒌根6g，栝蒌子6g
 
所谓验方，就是被患者验证过，有效的。有需要的小伙伴可以在当地大夫的指导下服用这个方子。这个方子有升有降，脾肾双补，阴阳并调。对于下消症状比较重的，就是喝多尿多的，还可以配合服用中成药桂附理中丸。

桂附理中丸可以降糖是文小叔无意中发现的，有一位粉丝说自己的妈妈肾阳虚，文小叔就让他妈妈服用桂附理中丸。谁知，他一个月后告诉小叔，说妈妈的血糖降了，他妈妈有糖尿病。

为啥桂附理中丸有降糖的作用？因为它就是加强你的气化功能的，就是阴阳双补的，就是解决脾肾阳虚的。

再说一个糖尿病的最佳食疗方吧：怀山药干30克，熬水喝。

山药，最近的西医也研究发现里面有降糖成分，但中医不说降糖，中医认为怀山药可以启动你的脾胃功能，脾胃功能好了，自然血糖就下来了。记住一定是产于河南焦作的怀山药哦，不是菜市场的菜山药，也不是药店卖的雪白雪白表面很光滑的山药，那是硫磺熏过的。只有怀山药才有药性！

如果买不到，就买小叔之前推荐的就可以了，公众号后台回复“山药”就可。
 
事实上，如果你明白了糖尿病是富贵病，明白了糖尿病是吃出来的，是不运动出来的，是纵欲出来的，你就应该明白糖尿病调理的方向在哪了！
 
以上就是文小叔对糖尿病的思考，仅供小伙伴们参考。

 
 


 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章已于2018-10-11修改
阅读 42039671
精选留言
写留言
 19
?? 妙芝  置顶
 您好小叔，爱人吃了分享的方子十几付，血糖从原来十多点降至饭前5.8饭后7.3非常好。后来他道听旁说，不要再服用中药，这两月没管他。小叔能否让他也用桂附理中丸试试？感恩！
 18 作者
可以的
 42
合十 
 这么复杂的问题，小叔用通俗的语言，明晰思路，使人恍然大悟，原来如此，感恩！
 24
雅潮 
 我有不同观点，糖尿病不一定是吃出来的！也不一定是不爱运动，相反，有部分人恰恰是过劳，过饥，或浊气阻脾胃引起的脾胃消化代谢失常，造成气血不足，衰竭！所以被现代误认为糖尿病！老实说，我觉得根本不是糖尿病，却也被标准害了！
 32 作者
你觉得现在过劳过饥的人多吗，不要抬杠啊
 25
李拥 
 既然糖尿病是吃出来的，源头是吃，是生活方式，一切不从源头着手的治疗，都是耍流氓！
 21
佛然 
 早期的糖尿病用附子理中丸和桂附地黄丸就可以治愈的
 17
Xiaoyi 
 觉得很有道理，但是健脾胃是个让人感觉耗时很久的工程，如果人的脾胃好了，好多病就不治而愈了，拜托小叔能够教一个简单易学的办法提高脾的运化功能。
 8
立湘 
 小叔：是桂附理中丸呢还是桂附地黄丸呢？
 15 作者
桂附理中丸
 13
WI 
 是桂附理中丸还是桂附地黄丸？谢谢
 12
珠峰山芝 
 糖尿病贪吃懒动纵欲三大主因、用节食勤动节欲对抗治疗可能很有效.不妨一试。
 5
只闻花香 
 小叔，一日三餐感觉比别人饿的快，然后还老上火，脸上爱起痘痘，有时候鼻头也是红肿的，对照您说的应该是有胃火，我想问问应该吃什么药？
 10 作者
喝点蒲公英茶
 10
华 
 非常好，说的太有道理了，
 10
小熊 
 很棒
 5
菲菲 
 文小叔你好！为什么得了糖尿病的人越来越瘦？麻烦你回复一下
 9 作者
因为脾胃运化不行，营养物质吸收不了，慢慢就瘦了，都是先胖后瘦
 9
Yuan 
 讲得很形象，很清楚，深入浅出，赞??
 9
坚信 
 一直以为糖尿病就应该阴火旺，原来也是舍本逐末。
 8
健康是福 
 有没有治湿热的方子，文小叔
 8 作者
三仁汤
 8
周南方 
 大部分内容是赞同小叔的，但是吃糖吃多了也是糖尿病的易患因素，因为身边有这样的人
 8 作者
糖吃多了得糖尿病这个……小叔突然语塞
 8
五岳颂善 
 小叔《黄帝内经》有很多版本,对于我这中医盲,选哪个版本合适？叨扰老乡了
 8
同仁堂程姥姥青海分公司郝艳丽 
 我们用食疗方法也取得了降糖的效果，太极怀山药粉，由铁棍山药、铁皮石斛、红枸杞、黑枸杞、黑豆、黑芝麻和核桃，按一定比例配合。小叔是专家，能看懂这个食疗方子的作用。
 8
猢g一切皆有可能シ° 
 真心的反感西医的好多做法，最喜欢看小叔的中医论
请问小叔提供的那几种中药方子，适合所有2型糖尿病人吗？需要服用多长时间才能停药呢？
 3
夜空中最亮的星 
 小叔文章中出现二种药，桂附地黄丸和桂附理中丸是用那种好的？
 7 作者
两种都可，理中丸更好。
 7
Yuu 
 把复杂的问题说的很简单清楚，这就是功力。谢谢小叔。
 7
rain wong 
 大叔说说肾病吧 为什么越来越高发 膜性肾病
 7
好运来 
 怀山药干30克，熬水喝，要熬多久，上班族没糖尿病的食疗保温杯泡山药干行吗？
 7
静 儿 
 你好，小叔，请问八个月宝宝咳嗽有痰，流清鼻涕，三天了，嗓子轰隆轰隆的，应该怎么调理？另四天前因积食便秘吃了王氏保赤丸通便，当天又有点吹风，也不知是因积食咳嗽还是风寒咳嗽
 7
AY ? LIANG ?? 
 小叔，多来点关于胃炎的文章吧！现在的社会人，没有一个胃是好的！这文章一出来肯定一堆人留言
 6
浪花一朵朵 
 山药
 6 作者
后台回复山药，不是这里留言哦
 4
蓝天白云 
 文老师您好！文中前面提到的桂附理中丸降糖，但下一段文字中您又说桂附地黄丸降糖，那吃理中丸还是吃地黄丸
 6 作者
都可，理中丸脾肾双调，更好
 4
健康美丽加油站 
 小叔陕西有认识的中医好大夫吗，想去调理下身体，非常感谢
 6 作者
深呼吸的不认识呢
 6
彪 
 山药
 4 作者
后台回复不是这里
 6
杨洋 
 小叔，什么时候写一篇关于中医治疗女性不孕不育输卵管粘连的文章
 6
橙子 
 小叔，施今默的方子也是针对脾肾阳虚人群用的吧？
已经在用胰岛素了，现在也感觉不到下消喝多尿多了，用这个方子可以吗
 6
彪 
 6
?? 
 看到您提乌梅，很想请您聊聊桂花酸梅汤，这东西太好喝了。但是不是季节一过也不该贪杯了。外面吃饭喝到的好像都不是真的。如果煮一个没那么多糖，但还不至于难喝的乌梅汁呢
 6
活在当下 
 小叔这治疗脾肾阳虚的么？
 6
小中医 
 施今墨的方子要喝多久呢？
 6
A梅兰竹菊 
 受益匪浅
 6
黑海一条鱼 
 高
 4
陈乖乖 
 谢谢小叔，我公公就是糖尿病，很多年了，今年一直喊肾疼，不懂是因为结石疼还是其他！天天吃一大堆西药
麻烦问下小叔，文中分享的药能不能给我公公试下是不是得去医院问医生？
 5 作者
请找一个中医望闻问切全面调理
 4
包包 
 小叔，不是糖尿病人可以每天煮山药水喝吗，
 5 作者
当然可以哦，脾胃是后天之本。
 4
美凝 
 小叔好，服用香砂六君丸20天，晨起嗓子还是会有痰，黄痰居多，是不对症吗？还需要继续服用吗？
 5 作者
黄痰改用鱼腥草茶
 3
泰山派小儿推拿乐园店 
 小叔你好，脑溢血后遗症的患者能吃三七吗？我接触了几种中医的理疗方法，脑溢血都是严禁使用的！还有什么好办法吗？
 5 作者
脑溢血过后，有淤血是可以的，发作时不要用，过一段时间用
 5
山水人家 
 说得透彻明白
 5
波姐 
 文先生，儿子四岁经常鼻子不通气，每天早起醒来特别难受，这怎么治疗啊？请赐秘方
 5
蜜蜂眼看世界 
 小叔，有看到你关于糖尿病的文章了我身边有有好几个人有糖尿病，三位是六十岁老人，他们得病情况应该不一样，都是属于生活条件极艰苦，如我爸，常年在建筑工地，条件差，劳动量大，身型很瘦，曾经现在还是，手脚破了皮，很难愈合，12年大病一场，才知道有糖尿病。有打胰岛素，后改吃达美康，血糖稳定，后来他就不吃，说不信吃那一点有什么用，是药三分毒，有一段时间还没事，现在血糖又高起来了。还是拒绝吃药，没办法，顺着他，可是心始终是悬着的，看到小叔的解说和方子，去问问他要不要喝
 5
清幽 
 文老师您好！老人85岁，平时大便还好，就是隔段时间就不通畅，用手抠出鸡蛋大小的铁蛋一样的硬便，之后就又恢复正常，老人有心脏病糖尿病，担心她总是便秘会有危险，烦请文老师能给予指点，有什么药物能提前预防疏通一下，拜谢！
 5
小土大橙子 
 小叔什么时候写一篇阴阳两虚的文章呢？阴虚该怎么调理
 5
燕子 
 这个小叔说的极是，我闺蜜老公，就是饮食混乱，吃的胰腺坏死了，还是不改饮食习惯。血糖高到超出标准的上限。眼睛都看不到了。只能吃降糖药，这个中药看看对他有点作用没有。
 5
温玲 
 家里两个糖尿病人一个20年了今年52岁了吃药打针透析2年了，一个15年了57岁不吃药不打针正常人一样。唉
 5
小熊 
 小叔，小米山药粥早上吃好还是晚上吃好，我都是晚上吃，你介绍的小米山药熬出来真好吃，我买了参苓白术散吃了三天了，我想治疗早泄，我先补脾胃一个月，然后在吃桂附地黄丸可以吗，补肾气。
 5
静心 
 一直想问问文叔：右眼痒总是搓，搓后又红，但总是痒，中医怎么办？
 3
妙音慧兰 
 淮山药是铁棍山药吗？
 4 作者
是的
 3
邹谨名（妙谨）Sam 
 小叔，好像桂附地黄丸也行，对吧？也是补脾肾的。
 4 作者
桂附地黄丸是专门调理肾阳虚的
 4
良 
 还有比糖尿病更害怕的，只要多注意休息就行了，然而，在商家利益面前，“你病了”，而且一病不起，那就是《近视》！
 4
雅潮 
 现在是两极分化严重的社会，电子设备的使用，使得大部分人坐在电子设备前劳作，还有另一部分人类似于外卖，快递行业，他们要求在时间上快速响应，所以近些年，快递物流行业猝死的，过劳的越来越多！就是这样的对立！
 4
静待花开 
 管住了心，管住了胡吃海喝咖啡欲，管住了嘴巴，病自然而然就不找上T怼
 4
微希夷 
 小叔慷慨激昂振臂高呼有理！
许多正规中医教材认为“三高”之类的“富贵病”几乎都是肝肾阴虚造成的，这个也是世纪谎言！假设可以把糖尿病的系列症状讲成是“阴虚”，但不能因此任性地加上“阳亢”紧随其后，这是误导百姓！如果认为缺钙就补钙，阴虚就补阴，糖尿高就禁食高糖食物，还不如不治：授之以鱼不若授之以渔！
 4
田华 
 小叔，脾肾阳虚的症状有哪些呀？
 4
没想 
 真长
 3
奋斗中的幸福 
 小叔，你好，文章中的方子需要长期吃吗？还是吃一段停一段在继续吃？像那个药丸是长期吃吗？还是也得吃吃停停？这两个可以长期服用吗？
 3 作者
汤药一般一周一个疗程。中成药一般一个月。请找当地中医指导。
 3
A一颗红心 
 小叔，一岁宝宝最近受寒流鼻涕加咳嗽有痰，吃点什么调理？
 3 作者
通宣理肺丸
 1
RoyLk???????????? 
 早买了好几盒山药粉，煮的时候容易粘锅咋办，我经常熬糊了。开水冲着喝可以吗？
 3 作者
可以哦。用开水调成糊糊。
 3
法官以权废国法 
 近代已故王正龙大师对现代糖尿病的治疗理论亦认为阳虚为本；可惜，他也倪海厦大师一样过早去世，为中医界一大损失。明朝郑和亦患多饮多尿之今天的糖尿病，为刘太医刘纯治愈。今民间中亦不乏治糖尿病之高人，中医能治愈糖尿病绝非虚言！
 3
星云 
 老妈的糖尿病从开始被西医误导的胰岛素被我改成了通过食疗和转变思维来治疗，效果显著^O^
 3
迷恋 
 西医就是耍流氓，很受益，感恩小叔
 3
荷叶何田田 
 发给糖尿病朋友看看
 3
金 
 其实说白了，还是要对症！
 3
夏虫物语 
 请问文小叔，河南的怀山药粉可以替代怀山药煮水治疗糖尿病吗？
家里有亲戚有糖尿病，想给他们食疗一下
 3
陈烁 
 叔，甲亢后心悸没好，之前抑郁，有没有什么办法，不吃药，心悸多梦醒后口干有点涩，不失眠了，
 1
俊姐 
 小叔，我午饭后一会儿就肚子或胃部发凉，肚子隐隐痛，放屁，然后就想拉肚子。拉完就舒服了，这种情况有一段时间了，天天这样拉也不行啊，该怎么办呢，有胃窦炎。
 2 作者
脾胃虚寒，理中丸或者补中益气丸
 1
爱萍 
 您好！治病重在治心。感恩分享。我爸也是西药的结果。手不停的抖没，西医说帕金森。类似糖尿病高血压，治不好，但是要不断吃不停吃药的病。而且副作用比较大，头晕啊，便秘啊，他的便秘已经是非常严重了，什么药都试过了。开塞露已经用了将近两年了。请小叔分享下此类病的文章。
删除
 2 作者
后台回复一下便秘，有详细的方子，酵素可以喝一下。小叔朋友严重便秘，就是喝酵素
 1
??圆家置业顾问-刘思佳 
 求问小叔，我爸爸是糖尿病，他现在是心脏病和糖尿病，他得糖尿病可能和正常的原因不一样……常年干体力活小买卖，早上3~5点起去准备摊，吃饭很多时候都应付，每顿都是随便整点东西吃，水果吃的也少，抽烟喝酒，这样得的糖尿病，小叔这个文中的方子他这样适合吃吗？
他现在在吃蜂胶，六味地黄丸和中药，我是不是应该让他改吃桂附理中丸？
 2 作者
不管什么原因，本质上损害了脾和肾。
 2
知足长运 
 小叔厉害，终于开始说糖尿病了，但桂附理中丸买不到，小叔可否说说配方，自己去配药，另外小叔有时间说说早泄和脱发，谢谢！
 2
洪军 
 好棒好棒好棒
 2
紫玫瑰~呼建霞 
 文叔威武，最美[遇见强]
如果能及时回复更美
 2
慰君 
 一直等小叔写糖尿病的文章，我也是糖尿病快二十年了，头几年都是吃药，各种药吃一段就没用了，Q了好多种，后来听说胰岛素副作用小些，就打胰岛素，十多年了，从十几个单位，到现在五十多单位，血糖也没正常过。去试试小叔的中药。
 2
??小鹿??Bambi???? 
 非常受益！希望下次去大理能在爱莲说遇到小叔。
 2
华武门 
 请问小叔附子理中丸治脾肾阳虚，对糖尿病的症吗？
 2
喜洋洋 
 小叔银屑病也是脾不好引起的吗？希望你写一篇相关银屑病的文章。感恩
 2
喜洋洋 
 小叔你快成精了，这个我都看懂了，你真伟大，
 2
P y n?????? 
 儿子一岁，8个月的时候看见小叔文章，果断弃了米粉，吃小米山药粥，哈哈，身体抵抗力都很好，非常感谢小叔
 2
@ @ 
 小叔你的七子白什么时候出呢？女性快等不及了呢
 1
LL 
 小叔，晚上可以放姜炒菜吗？
 1 作者
可以，不要放太多
 1
张锐群 
 您好！小叔！
我的血脂血糖胆固醇都正常，偏偏尿酸高了，但是个人却没有尿酸高的任何症状，具体是怎么回事？
 1 作者
没有不要怕
 1
Pison? 
 叔，青年有腹股沟斜疝，怎么办，目前在吃橘核丸
 1 作者
结合补中益气丸
 1
梅 
 真好！我把此文转发了，让有糖尿病者受用谢谢小叔
 1
Wake UP?? 
 很感谢小叔，我老公是糖尿病，最近失眠厉害，整日乏力，正愁着到处找资料，小叔今天就发了，真是感谢！请问失眠需要加什么调理吗？
 1
倩 
 小叔，用针灸穴位调理糖尿病也能达到不错的效果吧，（前提是没有出现并发症）
 1
蓝天白云 
 十分感谢文老师！您能百忙中回复我，非常感动
