糖尿病发作前三五年给出的强烈信号，再不调理真要得糖尿病了

原创： 文泉杰  文小叔说  5月31日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



得了糖尿病怎么办？吃降糖药呗。降糖药可以治好糖尿病吗？治不好。可以预防糖尿病足与视网膜病变吗？不可以。治不好为什么还要吃呢？吃一辈子呗，大家都这么吃我有什么办法？
 
这就是大多数糖尿病人的无奈选择。
 
糖尿病以前被称为富贵病，现在已经成为平民病了，相信很多人身边都有几个糖尿病患者。文小叔的两个亲戚，一个舅娘，一个姨娘都是死于糖尿病，临死之前依然在吃降糖药。文小叔的大学同学，年纪轻轻不到三十就得了糖尿病。
 
不要等得了糖尿病再后悔，那时候已经晚了，糖尿病发作前三五年给出的强烈信号牢记于心，趁糖尿病这个病魔还没有强大的时候，我们就把它扼杀在萌芽状态之中，这正是糖尿病猖獗的今天，我们每个人要做的。
 
糖尿病发作前三五年第一个强烈的信号，不断地灌水，一天到晚抱着大大的水杯。
 
为什么要不停地灌水？因为口渴。如果喝水能够解决口渴，那就不用这么频繁地灌水了。就是因为喝水解决不了口渴，才会不停地喝，不停地喝，根本停不下来。
 
中医把这种情况叫做上消。
 
文小叔的一个大学同学，同一个系不同的专业，毕业后四年就查出得了糖尿病。这之前他是一个水桶。每次与小叔见面第一句话就是，喝茶，喝茶，赶紧的，好茶泡上。并不是因为他是茶道中人，而是因为他太渴了，想喝水。但是整天喝白水都快把他喝到吐了，只好寄希望于茶水，能够让他唇齿留香，生津止渴。
 

但是，茶水对于他的口渴也无济于事，那时候小叔还没学中医，他就这样拖着，最后拖成了真的糖尿病，注射胰岛素，吃降糖药。
 
口渴，现在很多人都有，受一天八杯水的影响，很多人解决口渴的方式就是喝水，绝不会想到口渴与糖尿病有关。当然，口渴并不意味着一定会发展为糖尿病，但绝对是糖尿病发作前给出的一个可能信号。
 
如果出现这种信号怎么办？光喝水是没有用的。因为水无法成为身体的津液，真正滋润我们身体的不是水，而是津液。你喝进去的水如果无法成为津液，那就是废水。
 
不能喝水那该如何解决呢？第一步，我们要滋阴，用中药来滋阴，只有这个阴才会转化成津液。口渴的初级阶段就是滋阴，如果滋阴也解决不了，说明口渴已经转化成阴阳两虚了，那个时候是真正糖尿病的开始。
 
滋哪里的阴呢？首先我们要明白滋润我们口腔的唾液是哪里来的。唾液，主要来源于两个脏器，一个是脾，一个是肾。唾液，唾液，由两部分组成，唾为肾之液，涎为脾之液，涎就是看见好吃的流下的口水。另外，肺可以通调水道，可以输布津液，滋润我们的皮毛与口腔，我们的咽喉又是肺的门户，如果肺阴不足，也会口渴。所以，肺阴也要滋润。
 
有什么方子可以滋养脾阴、肺阴、肾阴呢？
 



文小叔自拟了一道养阴四味饮：石斛6克沙参9克麦冬9克枸杞9克。
 
直接用这个方子泡茶喝。可以反复冲泡，不渴不喝，渴了就喝这个茶，其他的茶水不要喝了。
 
石斛是九大仙草之一，以霍山铁皮石斛为佳，石斛可以滋一身之阴，尤其善于养胃阴，一般来说只要是阴虚导致的口渴，一味石斛就可以有奇效的。沙参养肺阴，麦冬养脾胃之阴，枸杞滋阴肾阴，对肝阴也有滋养作用，因为肝肾同源，肾水足了，水能生木。
 
糖尿病发作前三五年给出的第二个强烈的信号：总是想找吃的，一天到晚吃个不停，特别就容易饿，饿了必须要吃东西，不然浑身难受。
 
中医把这种情况叫做消谷善饥，称之为糖尿病的第二个信号：中消。
 
当然不是说出现这种消谷善饥的信号一定会演化为糖尿病，也有可能甲亢，也有可能是单纯的胃火旺盛，但一定要引起注意。刚开始的时候，吃得多运化不了会发胖，最后会吃再多也不会消化吸收，人会暴瘦。如果出现食欲大增，又暴瘦十多斤，十有八九会是糖尿病了。
 
还是文小叔的一个大学同学，同一个系同一个专业同一个宿舍，玩得还挺好，他就是典型的消谷善饥，每次都吃的特别多，吃饭的时候狼吞虎咽，满头大汗，白天要吃四五顿，睡前还要吃一碗康师傅方便面，里面必须加火腿，加卤蛋。每个晚上睡前宿舍都弥漫着一股方便面的香味，我们戏称他为泡面小王子。
 
小叔曾经问他，晚上不吃泡面会死吗？
 
他笑笑说，不会死，但是会饿得睡不着觉。



 
就这样，整个大学四年，他不停地吃，把下辈子的食物都吃完了，结果毕业三年后查出糖尿病。毕业后有一次聚会，让小叔大吃一惊，已经瘦得不成样了。
 
这种消谷善饥，老想吃东西怎么治疗呢？一定要把他胃里面的熊熊大火扑灭掉，同时要益气养阴，让这个胃火不再冒出来。
 
注意，这个时候直接用苦寒的药只能短暂的治标，还会伤脾胃。用什么方子呢？用石膏知母汤加减：
 
石膏30克知母12克山药30克乌梅12克麦冬12克人参6克
 
石膏与知母合用，直接扑掉胃火。山药补脾。乌梅生津止渴。麦冬滋阴。人参扶正，补气。
 
糖尿病发出的第三个强烈信号：不停地找厕所，尿频
 
文小叔的两个同学，每次和他们外出逛街买衣服啥的，总是不停地找厕所，看见厕所就要上。
 
这个尿频有两个阶段，第一个阶段就是阴虚口渴，喝太多茶水造成的，少喝水尿就少一点，但是没有办法，不喝渴啊，只好不停地喝不停地尿。
 
这个阶段还没有伤到肾阳，直接按上消的症状处理，口不渴了，喝水少了，自然尿也就少了。



 
如果不及时处理，总是上厕所，会伤及肾阳，肾司二便，正常的小便是排浊，总是不停地小便是很耗肾气的，这就好比高血压的人吃利尿剂，不停地上厕所，以后即便不吃降压药也会尿频。
 
这个阶段已经是阴阳两虚了。肾阳虚，膀胱的气化功能就会减弱，原本可以气化的水，可以变废为宝的水，只能都存在膀胱里，身体的废水就会增多，所以只能通过尿频的方式排出来。
 
这个时候，依然会有口渴，但是即便用滋阴的药也无济于事了，因为已经阳虚了。阴虚会口渴，好治，阳虚也会口渴，阳气无法把津液带到口腔，所以会口渴，还会尿频，调理起来难度加大了。如果此时用滋阴的药会加重病情。
 
所以，小叔在此药提醒一句，如果你用滋阴的药解决不了口渴，那就要果断停掉滋阴的药，别傻乎乎的一直用，一直用，把身体阳气耗尽了，病更难治了。
 
这个时候有一个方子可以拯救很多口渴又尿频的患者，叫做桂附地黄丸，是专门针对阴阳两虚导致的口渴又尿频的，尤其是夜尿多的。而且这个方子有降血糖的作用，文小叔推荐一些朋友用过，用了一段时间后，发现血糖降低了。
 
这个方子是医圣张仲景发明的，并不是针对糖尿病的，而是调理身体阴阳的，身体阴阳平衡了，血糖自己会降低，而不是用降糖药直接打压血糖，很多糖尿病人被降血糖的药治成了低血糖。
 
以上就是糖尿病发作前三五年给出的求救信号，请小伙伴们一定要牢记，不要等糖尿病真找上自己了才追悔莫及。如果已经得了糖尿病又该怎么调理呢？中医也是有办法的。像高血压、糖尿病这种慢性病一定要用中医的方法调理，西医只会越治越坏。请大家期待以后的文章。
 
 

 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
87 人喜欢 

阅读 7.8万
 在看1205

写下你的留言
精选留言
 74
置顶
星云
 
 物欲横流的今天，生活越来越好的今天，糖尿病已经不是以前只有富贵人家才会得的病症了，但是我们的身体是智慧的，它会在你快要出问题之前，及时的提醒你要注意。
那么在糖尿病到来之前，我们这个智慧的身体，它又会给出你一些什么样的信号呢？答案就是小叔所说的^O^

然后ps：不管什么疾病，都是由于情志跟五脏出了问题，五脏如果出了问题，那么你的身体就会生出来很多一些千奇百怪的疾病。那么如何调理五脏，五脏之首又是谁呢？答案就是我们的君主之官-心。
心是君主之官，主神明。任何东西，你看似复杂，其实它的本质确是简单的，正所谓大道至简。
所以呢，不管你身体现阶段出了什么问题，什么毛病。你都该考虑如何让自己浮躁的心先静养下来。
佛语云：心静自然凉。
心静下来了，那么你就会慢慢发现，你的身体就开始慢慢的朝着好的方向发展了，那么慢慢的你的心态就会变好了，心态变好了，那么你其余的脏腑也会慢慢的跟着朝好的方向发展了。

当然，这是一个持久持之以恒的过程，成功呢，靠的是坚持不是？

所以，好好修心，好好修心养性，那么我相信，你的身体，就会越来越好，加油＾０＾~
 68
妙学 路路通
 
 糖尿病强烈三信号
口渴，易饿，频繁上厕所……
记住了
感恩文小叔，早安(^O^)!
 17
野马
 
 文小叔，有降尿酸的中成药吗?我化验出来是480，现在吃了一个月非布他斯片
 62
作者
 罗大伦的秘方乌鸡白凤丸
 38
笑靥 .如花
 
 感恩小叔的文章，因为看了你的文章，我从带娃手足无措，到现在游刃有余，两次发烧都稳妥退烧，还把退烧方子推荐给其她宝妈使用，均有效。这篇文章刚好可以给我，前一个月查出糖尿病的老爸使用，太感恩您了，必须表白比心吖。
 35
珍惜
 
 小叔你好，我是个糖尿病患者看了你的方子很感谢你，期待你下次治糖尿病方子，谢谢，感恩感德
 34
瑜真子
 
 低脂素食加文小叔介绍的方子，糖尿病是提醒自己提高自律能力的机会。糖尿病家族史患者走过祝夏安明天是六一儿童节，愿心灵成长童心不泯。童心不泯不是装嫩，是仍有对世界、宇宙的探知的好奇。身体、中医是最好的切入口。
 31
懂你
 
 期待后面的文章
 18
琼华润馨 ??
 
 小叔，我吃得不多，不瘦，也不怎么胖，体重比标准休重稍微超了几斤，应该没有糖尿病，但口干喉咙干，用什么滋阴好呢？谢谢小叔，让我中个大奖，得到您的回复
 30
作者
 第一个方子啊，不仅仅非糖尿病才用
 27
周丽昕
 
 小叔早上好！认真看过并对比了一下，极度口渴并需要不停灌水我倒没有，不停吃还是暴瘦我也没有，就是尿频，小便清长，白天尤其是上午老要跑厕所，下午好多了，夜里更少一些，上次小叔说我该用金匮肾气丸，我不会是糖尿病哒。不过这个还是要记笔记，多点认知也许可以帮到别人呢！前天在淘宝看到有人在鸡内金卖家那里留言问到底该吃生鸡内金还是炒鸡内金，我一问她是有肾结石，我就把小叔教的老陈醋配生鸡内金的方法教给她，她边感谢边说一定照做，我让她坚持一个月去医院复查，有效就继续，无效就停用。如果能帮到别人最好了，特别喜欢帮助到她人的感觉。感恩小叔
 26
Helen ?
 
 小叔开个暑假培训班吧，我想报名参加学习，顺便在大理玩玩。
 25
简单是福
 
 小叔，已经得糖尿病了，除了血糖高，目前没有其他症状，该如何调理呢？盼指点
 24
时 间
 
 小叔你好，感谢你的分享，方便写一篇关于怎么治疗狐臭的吗，感谢
 24
百合
 
 糖尿病患者的福音，谢谢老师无私的奉献
 13
霄怡
 
 糖尿病一定遗传吗？
 23
作者
 不
 15
于晶.
 
 一直都很喜欢看您的文章，请问胖子怎么能瘦下来啊？谢谢
 22
作者
 看以后减肥的文章
 14
桂小茵
 
 文小叔您好，我是尿无力，尿不彻底。夜尿多，尤其是月经前十天。一年四季都特别怕冷。平时腰酸疼。请问要吃什么药？
 22
作者
 这个就可以用金匮肾气丸
 7
波浪卷起一层沙
 
 小叔……小孩子昨天拉尿总是说拉不出来！喝三豆饮可以吗
 21
作者
 导赤散
 4
花花
 
 留言多次都没有收到小叔的回复我奶奶口腔溃疡2年了，看了不少医生拿点药吃吃能缓解，不吃药了隔不久又犯了，之前看文章说吴茱萸敷脚底试了效果可以，但是敷了3天过敏了。浑身起小红点还痒，就没有用了。现在一直受溃疡烦恼。望小叔能指点一个方子。不剩感激。
 19
作者
 甘草泻心汤
 19
子沐
 
 讲的真好！
 18
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
恳请菩萨心肠的小叔写个拯救白斑患者的文章和方子吧
 11
??薄荷??
 
 小叔早，请问石膏知母加减汤里边人参是不是红参，我上次在药店开方发现是红参，不知道是不是一种药材，另外，石膏就是生石膏吧
 17
作者
 普通的白参
 10
麦兜小熊2009 正品店
 
 已经得了糖尿病能喝第一个方子来止渴吗？
 17
作者
 可以
 17
珍惜
 
 感恩小叔菩萨慈悲心，今天又救了多少糖尿病众生
 16
胡婷婷
 
 及时雨啊！感谢小叔！
 9
风轻云淡
 
 小叔早上好！子宫肌瘤吃桂枝茯苓丸和逍遥丸有两个多月，买的是三个月的量，小叔吃三个月要停一停再接着吃吗，望小叔回复！
 15
作者
 关键是看有没有效果，没有效果就要停了
 5
李娜
 
 每天都看小叔的文章，忠实粉丝，请问一下小叔，我脾胃虚寒，在吃参苓白术丸半月了，齿痕明显浅了，身体感觉轻松很多了，我有鼻炎，看看你说的俩种好像是第二个，但是我遇冷鼻子不通气就严重了，可以用第二个房子吗？生石膏是脾胃虚寒不能用的，我是直接去掉还是换成别的什么药？请回复我，谢谢
 15
作者
 遇冷加重第一个方子
 15
大鹏
 
 我觉得杜绝肉蛋奶，大豆和大豆制品，过午不食，是真的有道理。这话刘老说的，糖尿病不可怕，只要治疗得当就能治愈
 14
琼
 
 我老公也有高血压，感恩小叔，也期待小叔高血压的文章
 14
作者
 前几天的文章看看
 6
上善若水
 
 小叔，妊娠糖尿病呢？主食稍微多吃一点点，餐后血糖就高！按照医生的要求控制饮食，体重又不升反降！怕胎儿营养不够！
 14
作者
 这个不用担心
 14
艳艳
 
 小叔我儿子11岁了，经常尿床，口气很大味很重，不知道是不是脾胃不好啊？喝四君子汤还是八珍粉？或者是别的喝什么？我买了阳和汤的药，不知道怎么煎，等回复
 2
玲姐
 
 小叔好，求救！我家女儿18岁，胖到200斤！！
 女儿从小体弱多病，六个月时低烧被医院诊断为肺炎，连续输液15天，从此以后，每个月都要去医院一两次，因为当年不懂中医，每次孩子发烧咳嗽就只能送医院，每次都输液，就这样一直到六七岁才好点，孩子身体跨了！直到三年前我学了一些中医知识，后来感冒发烧咳嗽我都不送医院在家里给她调理好了，现在一般感冒能扛过去了。
但是孩子胖的不成样子，现在有血压低，贫血，经常会说头晕，整天不想动，月经量大，时间长，经常会有很多白带，胆子小，脾气特别不好，动不动发脾气，怕热，喜欢吹空调，稍微一动满身大汗，没有自信心，腰臀特别胖，手腕脚腕不胖。以前在学校住读，我监控不了，她以前喜欢吃冷饮，现在少吃了，喜欢吃垃圾食品，口臭，还有狐臭，脸上爱长豆，背部也长豆！
  现在退学在家，我做的清淡，慢慢面部出油好了很多，痘痘也少了很多。我带她天天锻炼，但是看她活动困难，想要她减肥我又急又心痛！以我所学我知道她脾胃虚寒，但是火气又大，长期熬夜肝也不好，急的我不知道怎么给她调理了。买买了你推荐的逍遥安和五苓散在吃，也不知道对不对症！求回复建议！忑待待
   求求叔叔在百忙中回复帮助小姑凉！
 13
作者
 过些天会有减肥的文章出来 注意收看
 13
祝福
 
 小叔，早上好！系统看了一遍您的公众号里的文章，感觉很实用。你做了一件非常有益的事情。但愿有缘人都能在此受益！谢谢你！
 13
优雅若云
 
 期待小叔对高血压的中医调理
 5
九天放歌
 
 小叔，舌头有点发黑，口干，该吃点什么调理。
 12
作者
 知柏地黄丸
 4
ongahong
 
 为啥往期的文章看不了了？老提示“操作繁忙，请稍后再试”，是因为我看得多被屏蔽了吗？
 12
作者
 这个是系统问题 休息一会
 12
日久见人心
 
 我是一个农村妇女，不会咋样表达我的心意，诚心的说声谢谢，谢谢小叔，
 12
善由心生
 
 小叔早上好：我公公糖尿病每天晚餐前要打胰岛素，餐前还是十几点，还经常加夜宵，我老公也是糖尿病，餐前八九点，求小叔给糖尿病的良方，感恩感谢！
 12
WLJ??
 
 叔好。
我每天都在。
叔明天见！
 12
X & H 爹
 
 小叔的文章，天天看
 12
栀子花开
 
 你好，10岁孩子感冒好后总吭吭清嗓实在是太频繁了，吃点什么药好呢？求解因为听了让人太烦心了，十分感谢
 12
江城子by
 
 小叔，前天我爸就去检查，当天空腹血糖倒是正常，可糖化血红蛋白却9.1，比正常值高很多，医生说这已经是糖尿病了，医生给开了点蒙药调理。前几天我还买了您推荐的山药粉准备给调理呢，不知道对我爸这种情况是否管用？期待您以后针对糖尿病患者的文章。
 12
白云
 
 值得收藏的文章
 12
yoy
 
 第一个
 4
怡帆
 
 小叔，你说的大黄可以通补，我便秘三天了可能吃大黄吗？
 11
作者
 可以用麻仁丸
 11
无所谓
 
 小叔的方子真的都是极好的，但是因为现在的中草药造假太严重了，弄得好方子没有好疗效，真是百姓的悲哀 ??
 11
Lisa~
 
 越来越喜欢小叔的文章了，以后每天都看
 11
?? 惜缘??
 
 今天是第一个看到的吧
 11
小幸运?? ????
 
 确实西医只会越治越坏，老爸吃了十几年降压药，吃出个肾衰竭，引起一大堆并发症，哎……
 11
蓝天白云
 
 大赞小叔必须打赏
 7
adele
 
 你还好，自从看了你的公众号，心情激动，中医真的是太神奇了，由衷德感谢您！我知道您很忙，但我还是想打扰下你，我姐姐嘴里一直渗清水，好像不是唾液，是那种很清的水，如刚吃饭后尤为厉害，已经有一年多了，若要吐掉口水，嗓子有点红，有点疼，做了胃镜，食道好的，吃了很多胃药，一点用都没有，很是痛苦，所以就问下文叔，怎样调理，我知道中医需要望闻问切，真的是难为您了，给个大方向好吗？谢谢
 10
作者
 脾阳虚的问题 附子理中丸试试
 10
莫言随 喜
 
 小叔，你的同学都好悲催呀，健康的没几个啦
 10
泉水米
 
 一，渴（喝），二，饿（饥），三，尿（频）。哦原来如此。应以防为主吧
 10
A春风微笑
 
 小叔，孩子最近一直打喷嚏拧鼻子，今天早上说嗓子有点干，最近一直吃孔圣枕中丸今天给停了，要高考我自己不敢配药给她吃，需要怎么办麻烦小叔指点一下，谢谢您
 10
人生几度秋凉
 
 小叔好，我妈妈糖尿病有六年了，请问怎么吃中药呢，去哪里开药很多中医都不行，她一直没有吃过降糖药，您说的三种症状她都有，盼回复……
 6
、^给藕^来一碗小鲜肉
 
 小叔有没有治八岁小孩鼻窦炎，抵抗力低下的方子啊？
 9
作者
 以前写过的啊
 2
朱音蓓
 
 小叔，看了这文章吓到我了，第一条由于唇很容易干，所以现在习惯每天不管有没有渴都喝水，第二条我太明显了，我很能吃，不管是饿还是饱我都想着吃，一度我以为心理出了问题，第三条我也去年开始尿频尤其是夜尿，我现在在吃第二瓶金匮肾气丸，小叔，我还可以吃桂附地黄丸吗？
 9
作者
 桂附地黄丸与金匮肾气丸差不多
 9
梅18660059817
 
 好文章小叔早！咽喉炎咳黄痰能不能用引火汤？盼回复
 9
千丝草
 
 文叔早上好，请问五苓散，有丸剂卖吗？哪里买比较好，就是一天不口渴，尿频，用五苓散还是金匮肾气丸
 9
归海云遥-狗羊外卖
 
 小叔是当代救世主
 5
雅狸besos
 
 文先生，孩子过敏性鼻炎，有什么方子么？
 8
作者
 后台回复鼻炎
 8
赵宇
 
 我爸就有糖尿病，有一年无意中喝黄黄苗（好像是蒲公英的根茎）然后就不需要吃药了，但也没好，已经得了糖尿病中药能调理好吗
 8
清风
 
 小叔，早安！拜读大作，又长知识了，并且已做笔记，愿小叔一生平安，幸福！
 8
李小蛇
 
 好可怕，感觉都有我的影子，赶快改变生活作息和饮食习惯，配合小叔推荐的药，希望永远不要得糖尿病。
 7
王蓓蓓〈代理记账〉
 
 之前我也是容易饿，吃的饱饱的睡一会午觉就饿了，吃的越多饿的越快，吃了几个月的八珍粉，容易饿的症状没有了！感谢小叔，现在我妈妈也在吃八珍粉，我妈妈容易拉肚子，只要吃八珍粉就不拉，很神奇！
 7
??清新小茶坊??????
 
 小叔吉祥
 7
涛声依旧
 
 打胰岛素十年了哎我真的是被医生逼着打的，记得那天是在住院，我不愿打针，想中药调理，因为之前两年发现血糖高时，是个老中医帮我调理了几个月，然后一年血糖都正常，以为糖病好了又开始不注意饮食。第三年升到了13.点。特意去中医院调理，没想到中医院的医生直接给我上胰岛素，我哭?? ?? ?? 抗不过医生，就开始我十年的没完没了的打针吃药日子，请教小叔，现在不知道还有救吗？
 7
chenchen
 
 文小叔您好，能说说甲亢怎么调理吗？谢谢！
 7
平安一世
 
 小叔好！我爸今年63岁查出糖尿病2年了，一直吃降糖药他本人容易疲倦！请问该中药怎么调理为好？
 7
刘淑华
 
 谢谢小叔！我老伴77岁了，最近四年发现餐后血糖高，总是在10左右。没吃西药。没有您文章中提到的那些现象。需要中药调理吗？
 6
喵呜
 
 三多一少，喝水多，吃饭多，尿多，体重少
 6
碧波庭美胸+肩颈调理无效不卖
 
 文小叔你好，我奶奶糖尿病，现在我叔叔和我两个姑姑都是糖尿病，大姑已经因为糖尿病的并发症已去世，我小姑和我叔现在都在打胰岛素，请问要服用哪个方子
 6
蓝天
 
 文老师，家里亲戚糖尿病已发展到双眼肿胀模糊、接近失明、痛的食不下咽、夜不能寐，给病人和家人带来了极大的痛苦，请问这种情况有好的治疗办法可以缓解病人的痛苦吗？多谢文老师指点！
 6
新昌高哥
 
 小叔说已推荐很多朋友了，希望文小叔的中医知识可以带给更多的朋友，期待以后关于中医治疗糖尿病的文章！非常感谢
 6
小林
 
 小叔文章里的画，越来越有意境了！特别美！和小叔的文章相得益彰！
 6
哺乳指导－蜜都面膜99元3盒
 
 小叔，这几天因为家庭变故，也是人生变故，很多突如其来的事把人压得太难受，睡不着，这个要做什么药才能睡得好，已经四个晚上了，想到那件事怎么都睡不着
 5
luna
 
 我家的狗得了糖尿病，靠人类的胰岛素维持，但西医的药特别伤本，不到两年就肾衰竭去世了，只怪我认识小叔太晚了
 5
蓝天白云
 
 感恩文老师！祝文老师明天快乐！天天快乐！
 5
颜姐
 
 好有用的文章值得打赏并转发加收藏了，感恩小叔
 5
萍子
 
 期待糖尿病的调理文章，我身边有好多亲朋都有，小叔幸苦了小叔推荐的好东西买了大堆(八珍粉、逍遥安、黄芪当归粉、轻适康等)，由于有自身免疫性肝病(胆汁淤积)，身体较差，不知如何调理，盼小叔指点下，谢谢！
 5
梅山没山
 
 小叔好，我就是从这三个症状一路走过来的，现在是糖尿病患者，吃过一段时间的西药，吃的人浑身没劲，路都走不动，我把西药停了，现在每天吃点三七粉，感觉好点，但是血糖控制的不是太好，后面的路不知道怎么走了，盼小叔指点。
 5
?? 放松放松再放松M
 
 叔啊 好久未见 您老依然是我的男神爷啊 妈妈之前瘦了好多就在怀疑是不是糖尿病 结果查出来都正常的 但阴阳二虚肯定对症 看来只是指标未到但有症状倾向 我得好好琢磨下 谢谢??
 5
静水流深
 
 我身边也有个人是这样才四十岁，人整天懒洋洋没啥精气神，很容易饿，上午十点就要吃点东西下午三点多就饿了，不吃难受，中午吃饭吃不下，晚上回家暴食，一开始我感觉他可能胃火重，让他喝蒲公英水也不听，推荐吃保和丸不吃，说吃不了药。我也是很无语，我说那有病就等死？潜意识里生无可恋又怕死，这么矛盾的人该如何是好唉。。。。
 5
懒洋洋
 
 小叔，我的血糖也高，前几年也是口渴尿频，但现在已经没有这两个症状了是不是不适合吃桂附地黄丸了？
 5
?Yanni ??????
 
 呃。。看完我怎么感觉三点都占呢
自我催眠。。。看到假像啦，哈哈哈……
 4
萍水相逢
 
 小叔啊，现在啥都变了，毛病也变了，有的糖尿病既不饿，也不渴，也不瘦，糖尿病的变种！
 4
知足长乐
 
 感谢小叔为糖尿病人费尽心思，我就是有着十四年糖尿病使的老糖友，小叔说的这些症状都有，，就是现在很迷茫，不知道怎么调理才好，我恐怕是到了第三个阶段了，期盼小叔的方子快点到来！感恩小叔的大爱！
 4
髁忠蝗~?? ()
 
 文小叔，赶快出书吧，万一有一天找不到你了，我们该怎么办啊？
 4
陈虹宇
 
 气行则津液行，只有在阳气的运化下水才能成津液。站桩，打坐有时津液满口。感谢分享
 4
悠兰
 
 小叔：您好！麻烦写一篇关于声带息肉的文章可以吗？谢谢！
 4
春风化雨
 
 万病不治，求之脾肾。桂附地黄丸就是治脾肾的要药
 4
徐双凤～健康管理
 
 请问每天已经习惯八杯水之后怎么戒断？之前已经喝习惯之后，让他不要喝这么多水，试过几天，感觉浑身难受。按理论来说应该是可以直接少喝的。
 4
梁梁
 
 说得太对了，我家婆糖尿病前几年，就是这几种症状。一模一样，非常明显。
 4
至善
 
 小叔好，我父亲总是燥热，非常怕热。早早的就把电风扇开开了，黑白吹。这是不是阴虚啊，喝那个泡茶治疗阴虚的方子可以吗，谢谢
 4
坚持梦想
 
 沙发吗，拿笔记下来。
 2
勤
 
 自从关注了小叔的文章后，懂得了很多中医的知识。因为我一直都相信中医的。顺便问句小叔，在本月28号下单，微信付款买了瓶轻适康仲未到货，请回复一下几时来货
 3
作者
 耐心等待
 3
李晨
 
 文章太及时了。我要按照去做。
 3
艺莹
 
 小叔威武
 3
千山暮雪
 
 期待后面的文章
 2
懂你，
 
 小叔你好，生鸡内金加40毫升醋，肾结石能喝吗？
 2
作者
 可以
