把女人折磨得死去活来的甲状腺，终于因为这个方子而消停了，先哭一会

原创 文泉杰  文小叔说  1月19日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




很多女人都有甲状腺疾病，这个概率与乳腺疾病有得一拼了。小叔写甲亢的时候，一大堆女人呼吁要看甲减的文章。有的女人好端端的就甲减了，还有更多的女人甲亢被治成了甲减，一辈子要吃什么优乐甲，这个优乐甲带来的副作用则是骨质疏松或者股骨头坏死，悲催。

前一阵子，小叔正在午睡，迷糊间电话响了，对方是小叔的一位粉丝，恳求小叔不要挂电话，说实在没有办法了才来打扰小叔的。这位大姐哭诉自己甲亢被治成了甲减，现在像死人一样活着，苦苦哀求小叔开一个方子给她调理调理，她不想一辈子靠激素活着。

这真的让小叔很为难，小叔一般不会给陌生人开方子，吃好了还好，吃不好小叔有口难言。但是这位大姐却说如果小叔不给她开方子，她就要千里迢迢从石家庄来大理找小叔，找不到不回去。唉，真是太偏激了。小叔不得已只好加了她的微信，一番详细地了解相关情况，给大姐开了一个方子，比较安全的方子，基本上都是一些补益类的药。

哪知大姐服用七天就发来微信，说甲减的症状大大改善，尤其是身体有劲了，以前真是一点力气都没有，多说一句话都嫌累，一天只想躺在沙发上。大姐问，优乐甲要不要停。小叔说，慢慢来，循序渐进，一下子停了身体吃不消，等身体好了，才慢慢停。



方子服用了一个月左右，大姐说甲减的症状好了七七八八，虽然指标只是改善了一点，但是身体确实好了，这是切身的感受。小叔说，人不能靠指标活着，得靠感觉活着，你感觉好才是真的好，如果你感觉不好，指标正常又有什么意义呢？西医的指标是一刀切，不适合每一个人。

大姐连连点头，说是是是，小叔说得太对了，一语点醒梦中人，我以前就是太执着于指标了，所以陷入了过度治疗，把甲亢治成了甲减。

现在小叔把这个调理甲减的方子分享出来，但小叔事先声明，不保证能够调理好所有的甲减，但至少有一部分人可以调理好。

小叔姑且把这个方子叫做扶正消甲汤

柴胡9克 当归12克
炒白术20克 怀山药30克 
白参9克 黄芪30克 升麻9克 葛根30克
肉桂6克 炮附子6克 熟地30克 
茯苓20克 泽泻9克 陈皮9克 

小叔的这个扶正消甲汤一听这个名字就明白是以扶正为主，通过把身体的正气补足了，让身体自己去治疗这个甲减。甲减在中医看来属于虚劳病，属于不足，虚则补之。

扶正消甲汤从五个方面来补充正气，来解决甲减的各种症状。

调理甲减一定要调肝，不管是甲减还是甲亢都要调肝，因为肝与甲状腺紧密相连，很多女人的甲状腺疾病都是肝气不舒导致的。肝气不舒，这个气容易往上走，最容易堵在甲状腺这个区域，形成气滞血瘀，如果有痰的话就会气夹痰上攻，在甲状腺这个区域形成甲状腺结节。甲亢与甲减都有可能伴随着甲状腺结节。

如果说甲亢是肝气太旺，肝的疏泄太过，那么甲减就是肝气郁结，肝的疏泄不足，所以导致甲状腺分泌的激素过少，无法满足身体的需求。




所以调肝是第一步，让肝气条达，肝不喜欢抑郁，喜欢自由自在，让肝恢复到柳条在春风下轻轻摇摆的状态肝就开心了，肝气舒畅，肝的疏泄能力就会增强。如何舒肝呢？柴胡是舒肝第一要药，柴胡可以恢复肝的生发之气，可以把肝阳生发起来，肝阳一生发人就有精神了，就不会萎靡不振了。舒肝之后，肝气起来之后，要补一点肝血，因为肝藏血，肝需要大量的肝血去滋养。有了肝血，肝的精力就充沛。

调理甲减一定要调理脾胃。很多甲减患者都有脾胃方面的症状，最明显的就是吃不下饭，根本没有多少食欲，山珍海味面前也提不起兴趣。这比较严重。要知道甲减本来就属于虚劳病，再不吃饭身体就更虚了。身体越虚越没有胃口，越吃不下饭身体越虚，这是一个死结。

人得胃气则生，脾胃是后天之本，是五脏六腑的中心，是气血生化之源，身体任何一个部位生病都要好好保养脾胃，让脾胃产生源源不断的气血是攻克这个疾病。没有了脾胃就等于一个军队没有了粮草，这个仗肯定打不成的。脾胃好了，气血足了，这个甲状腺得到了气血的滋养，自然就会分泌足够的甲状腺激素。




所以，当务之急一定要保护脾胃，小叔在这个方子重用炒白术来健脾，生白术祛湿的作用大于健脾，所以这里用偏补的炒白术。白术是健脾圣药，脾虚的人离不开白术。然后用怀山药来补脾血，怀山药是药食同源的补脾佳品，又美味又养生，一切虚损病都可以用怀山药。很多甲减患者月经量少得可怜，怀山药用了一段时间后，月经量开始变多。

第三步，调理甲减一定要调气。

很多甲减患者最苦恼的一个症状就是身体特别疲惫，有气无力，不想走动，只想躺着，也不想说话，不是他们不想说话，而是他们没有力气说话。这就是典型的气虚。因为气虚，人活一口气，气不足就老想睡觉，很多甲减患者都有嗜睡的症状。如果一个人元气满满，精神抖擞，就像血气方刚的小伙子一样，怎么可能一天到晚老想睡觉呢？

所以，小叔这里用了补气最好最迅猛的药人参，人参一般不用，但是对于甲减患者，可以用一点人参了。人参补一身之气，可以起死回生，人参一用上，整个人气就足了。然后再用黄芪来温和补气，先让人参迅速把气补起来，然后黄芪慢慢在后面跟着，不紧不慢，力道温厚，后劲十足。

补完气以后，我们要把气升上去，把清气升上去，升到头面部，滋养我们的九窍，这样我们才有精神，才会耳聪目明，才会神采奕奕。

如何把气升到头面部呢？升提气机第一药升麻来帮你，然后再用葛根来辅佐升麻，二人合力，把清气升上去。

调理甲减第四步一定要扶阳，一定要补充阳气。万物生长靠太阳，天地没有太阳就死气沉沉，身体没有阳气也会死气沉沉。

很多甲减患者阳气严重不足，特别怕冷，手脚冰凉，穿的衣服永远比正常人多，还是怕冷。她们的面色如白雪一样苍白，舌苔也很白，如铺了一层白霜。




所以，甲减患者一定要学会温暖自己的身体，用什么药来恢复自己的阳气呢？小叔细想了一下，甲减患者的阳气很不足，需要一味稍微猛一点的补阳药，小叔想到了附子。附子这味药，大热之药，如将军一般猛烈，一切寒冰遇到附子就会消融。附子可以补一身的阳气，尤其可以强壮肾阳。附子一个人还不够，还要一个既可以补阳又不伤正气的药来协助它，肉桂是不二之选。肉桂可以补肾阳，还可以补心阳。心阳就好比身体的太阳，心是火脏，是阳中之阳，是身体最重要的阳气来源。

最后加点熟地来反佐肉桂与附子。熟地用在这里有两大妙处，一方面可以与肉桂附子一起达到阴中求阳，阳中求阴，阴阳同补的效果。另外一方面，熟地是可以直接补肾精的，激素是作用于肾的，激素的副作用就是伤害肾精，把肾里面的精调出来治病。这个精可以化成激素。所以肾精足有利于甲状腺激素的生成。

前面几步都是从扶正的角度来调理甲减的，而且必须扶正。因为甲减的本就是虚，最后一步我们就要小小的驱邪了。因为身体虚了，身体里面一些实实在在的邪气排不出去了，留在了身体里，导致一些症状，比如很多甲减患者都有的虚胖、水肿。

这是什么邪气呢？是湿邪，再加一些痰邪。所以小叔加入非常平和的茯苓来祛湿，又加入稍微有点厉害的利水药泽泻来利水，解决水肿的问题，再加入陈皮来化痰，妥了。

这就是小叔为广大甲减患者打造的扶正消甲汤，小叔不敢保证一定可以治好你们，因为疾病是非常复杂的，每个人的情况千差万别，但至少你们可以试一下，如果你有甲减，同时伴随着全身乏力、特别怕冷，面色苍白、食欲不振、嗜睡、虚胖水肿等症状，请用扶正消甲汤，一天一剂，二十一天一个疗程，服完一个疗程看看身体反应如何。药渣可以用来泡脚，物尽其用。

服药期间请戒掉一切生冷寒凉，包括水果。如果口渴，用酸梅汤来缓解。

愿甲状腺从此做一个乖宝宝，不再折腾女人。






特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
158 人喜欢 

阅读 8.7万
 在看1310

写下你的留言
精选留言
 120
置顶
牛牛
 
 反馈一下：我喝十六味流气饮，本来是看到有人说喝了甲状腺结节小了很多，我试一下，结果我左眼尾的眉毛上有个很大的肿瘤，喝了一个月居然小了很多，现在只有一小点了，这个肿瘤伴随了10几年了，无意中的惊喜。谢谢小叔的大爱，太开心了
 117
作者
 这个方子真的很强大
 170
A廖洋
 
 你们要用心看，里面都很详细，或者看看留言有的问题就可以得到解答，如果每个人都问相同的问题，文小叔累死了。
1.这是个只针对甲减的方子，其他不适的，甲状腺结节搜以前文章。
2.文小叔开的方，基本是21天起，你吃个7天或是一顿二顿见效不大，就会质疑。你用五年十年折腾出来的病，想用一星期或是一副药治好是不可能的，所以用心学，信念定才能解决自己的问题
 127
老于同志
 
 终于看到小叔发出了治疗甲减的治疗方法，虽然自己不需要，但也要替需要的那些人感谢小叔！！果断抄下药方，为周围的朋友同事收藏以备不时之需。
哈哈，已经准备把小叔的2019年每篇文章打印下来，自己装订成册供以后拜读收藏！！
再次感谢小叔！！
 104
美丽的泡沫
 
 小叔，桥本氏甲状腺炎怎么调理呢？医生说发展下去就是甲亢了，然后就是甲减了。这里先谢谢您啦！
 36
善果
 
 文小叔大爱无疆，功德无量。您每天发表的中医药调理身体的文章都会看。不论自己身体如何不需要，也应加以赞赏。您为了传承中医药解除人的疾病，不辞劳苦。既费时又费精力乃至搜集经典资料写稿需要费用。所以，倡导读者或说粉丝大家都应该赞赏。这样才对得起小叔也对得起自己的良心。
 85
作者
 谢谢，随缘随心打赏，不强求，小叔创作不是为了打赏，传播中医文化才是目的
 83
燕子
 
 终于看到甲减的文章了，可是小叔还有种叫桥本氏甲减，望小叔也写写这个吧。这个病得的人也越来越多了，越来越年轻化。拜托小叔一定写写这个疾病的治疗吧。
 67
??心情
 
 小叔说说肝囊肿
 34
?? 李小琦
 
 小叔救急啊，我女儿7岁，已经一个多礼拜了，身上爆发荨麻疹，我翻看了你以往关于荨麻疹的文章，但还是分不清寒热啊，这些天身上一直痒，都抓出血了，而且面积越来越大，现在已经开始蔓延到下身了，目前在吃抗过敏的药和消风止痒颗粒，效果不明显还在蔓延，怎么办啊，求小叔，回复一下
 62
作者
 防风通圣丸
 56
一兰
 
 麻烦小叔能给写一个治疗甲状腺恶性肿瘤的方子，忠粉拜谢了！
 30
龄月
 
 小叔，每天晚上都做梦，而且还是梦到各种白天相关的小事情，而且很多小细节，早上起来好累，这个是要吃玉灵膏吗
 52
作者
 归脾丸，思虑太多
 23
雨过天晴
 
 小叔，老人眼睛整天流泪，耳朵也很背吃点什么药好
 48
作者
 益气聪明丸
 25
蒲公英
 
 早上好小叔，这段时间吃了玉灵膏，有时晚上喝了点黄酒，现在喉咙又痒又痛，该用点什么药好呢
 44
作者
 喝点金银花甘草茶
 29
jade
 
 文老师早上好！看了老师这个方子，感觉如果虚寒者气血亏虚的人也可以服用吧。
 43
作者
 是的
 21
Y。
 
 小叔，你好！请问5岁宝宝早上起来都要吐黄痰怎么办？
 43
作者
 喝点鱼腥草茶，少吃油腻
 22
雪
 
 小叔早上好，夜间噪子猛刺疼、真是生疼是心脏瘀血，还是脑血管毛病。
 41
作者
 瘀血，三七粉试试
 21
文竹
 
 小叔，我家孩子17岁了，最近一个月感冒了两次，现在好了就是有点咳嗽，可以喝玉屏风吗？喝多久？
 41
作者
 怀山药干煮水喝
 39
玉洁
 
 终于等到甲减方了，感恩小叔
 39
竹子
 
 真想开个药铺，感觉学中医挺不错的。
 20
婷梅
 
 文医生，早上好！一剂甘露消毒饮熬几次？几天为一个疗程？
 38
作者
 一次，二十一天
 16
千千阙歌
 
 小叔，早上好，前些天受凉感冒发烧了，分别把莲花清瘟和三九吃了3天，早上起床浑身疼痛不适，喉咙有痰，见风不舒服，唉，年前事太多，还要上班啊，咋整，谢谢小叔回复啊待待
 38
作者
 吃错了，应该服用风寒感冒颗粒
 18
流年??
 
 我现在在喝“泉源康”，腰酸的毛病好多了，但是还是心悸，睡下能感觉心跳，晨起左手手指发麻，嘴唇发紫，买了“天王补心丹”但是不知道是不是心阴不足，还是直接用“三通汤”呢？
 37
作者
 三通汤
 30
Sunny ??
 
 文老师，喝了碘131后的甲减可以喝吗？
 36
作者
 可以
 14
YYQ
 
 小叔，通窍话血汤的麝香找不到怎办？
 36
作者
 可以用石菖蒲20克代替
 33
牧云
 
 小叔你好，甲减病患者的诉求终于得到您的爱心药方，纠正下药名，我们服用的是优甲乐，不是优乐甲，年后会尽快服用，效果也会及时反馈，谢谢您待
 34
作者
 一直混淆这两个字，顺口了，不好意思
 16
知足常乐
 
 文老师您好，我家孩子17岁，大冬天手心也常出汗，月经推迟且量少色淡，每天必看您的文章没找到合适孩子的，求方
 34
作者
 典型的血虚，玉灵膏
 20
~因因~??
 
 小叔，有没有治疗牛皮藓的方子，我弟弟快被折磨死了，十年了！
 33
作者
 后台回复牛皮癣
 16
碧海蓝天
 
 已喜欢作者，谢谢文医生分享，冒昧的问一句，，熬中药比较麻烦，而且熬中药熬的不好，效果也有可能减少，可不可以把这些药，加一起打成粉充水喝，或者治成丸子吃起来方便。有乳腺增生这个药方可不可以用，留言多次了，谢谢小叔回复
 31
作者
 汤药吸收最快
 31
红
 
 祝小叔大医新年大吉！感恩您的辛勤付出！深谢！感谢你的无私奉献！再次感谢！
 13
艾音幼安小儿推拿--贺萍
 
 求助小叔，甲状腺癌术后，经常缺钙抽筋手无缚鸡之力，如何调理？感谢给个方向
 30
作者
 这个方子可以
 30
qwqw
 
 悬壶济世，渡人渡己！
 29
射手??
 
 爱你小叔
 16
哈哈
 
 文小叔早上好??！我女儿24岁鼻炎很厉害。我捡了五剂桔梗元参汤十玉屏风散给她吃。已经好很多了。桔梗9克、元参9克、杏仁9克、橘皮9克、法半夏9克、茯芩9克、甘草6克、生姜9克想抓多几剂,这个克数量可不可以适量加一点。
 28
作者
 不必
 28
summer云
 
 小叔太偏心了，甲状腺结节、乳腺结节，肺结节的方子都有了，就是没有针对肝部结节、增生的方子，喝了16味气流饮2个月没效果，强烈希望小叔出个方子，帮助和我有一样困扰的人
 21
Y。
 
 小叔您好！！八个月婴儿一天要拉粑粑三四次，能吃什么调理呢？
 27
作者
 小米粥粥油，怀山药糊糊
 27
纸飞鱼
 
 这个甲减文章及时雨啊，我嫂子就因为甲亢治疗治成了甲减，现在整个人身体虚弱，没有胃口。太感谢文小叔了希望更多人看到这篇文章，让他们早日脱离甲亢，甲减的折磨
 26
皮
 
 大爱小叔！因长期失眠，口苦，昨日服用了您推荐小柴胡。夜里12点醒的。但是没有口苦！刚服用一天，有如此神药，对您佩服之极！我想加以时日，失眠会好的 感恩您。还想请教您。服用小柴胡还能吃玉灵膏吗？晚上热！？谢谢您，辛苦了
 26
都是美好的
 
 文小叔你好！
关注你文章好久了，真心话，收益颇多！也学到了很多医学知识，感恩感谢您！我去年也查出甲减！开始忧心忡忡，担心，后来调整心态，每天开心！打坐坚持，现在比以前好多了，看到你的方子，我想服用一下！谢谢文小叔
 20
??May
 
 小叔，男人有甲减可以用吗？
 24
作者
 看症状是不是符合
 20
赵可可
 
 我现在就去买来试试。小叔，方子里药量是每剂药量吧？需要加生姜红枣之类的药引吗？求回复！谢谢！
 23
作者
 是的，一剂药
 23
sunny
 
 感谢小叔，想大家之所想，急大家之所急，很多救命的东子都免费给我们了！我妈妈和我姨心脏不舒服好些年了，喝了三通汤三天就见效了！我牙龈出血，用洗牙粉后也不出血了！还有在流感季节给的抗流感方，我们全家都在喝，在周围躺倒一大片的情况下我们竟然没有中招，这要在以往，简直是不可能的事情！再次感谢小叔！！！
 14
A Sa A Sa
 
 那么小叔，甲亢呢
 22
作者
 以前写过
 14
一切随意
 
 老师你好！去哪里买这种药。
 22
作者
 药店抓药，亲自煎药
 14
幸运????36882????
 
 小叔，甲状腺割掉了，每天要吃优甲乐，这个可以用中药调理吗？
 22
作者
 符合甲减症状切了也可以服用
 6
?? ????
 
 我听过优甲乐，小叔咳嗽 腰疼 鼻干有一系列归火汤的症状，就是有痰发咸能用归火汤嘛
 22
作者
 有痰不适合
 16
A-oriflame ????文英
 
 甲状腺结节也可以用这个房子吧文老师？
 21
作者
 以前写过甲状腺结节
 9
徐x坪＊鑫1403催乳师 ＊满月发汗
 
 请问小叔我现在吃着泉元康，能再吃保和丸吗
 21
作者
 可以
 21
谢小洛、
 
 小叔，写写幽门螺旋杆菌
 21
德州长安汽配
 
 你好小叔，如果甲状腺全切了，可以服用此药方吗？
 10
梦稳心安。
 
 小叔请问五个月的宝宝感冒后期有点咳嗽，可以喝怀山药水吗，谢谢
 20
作者
 有点小
 9
吉祥
 
 关注文小叔公众号短短几个月，已成铁粉。在这个纷杂的社会，小叔的公众号像一股清流深深吸引着我。公众号里面的小米，山药，玉灵膏，芝麻丸，泉元康我都吃过了。泉元康感觉最明显。酸枣仁前天到货（我有30年失眠史）还没打开吃。
        我现在有个麻烦，已经有几年了，就是明明很饿，可吃几口就饱了。平时揉腹，深呼吸都会膈气，小肚子大，请问小叔我该咋办
 20
作者
 可能有点胃阴虚，梅苏养胃颗粒
 11
?? ??
 
 小叔甲亢也可以吃这个吗
 19
作者
 不适合
 19
清清荷
 
 山药干收到，没有怪味干吃也好吃，谢谢小叔，我家人胃寒加了陈皮煮水，一定喝出好脾胃。
 18
花明-柳媚
 
 查出桥本甲减好几年了，由于指标不算太高，一开始就看中医希望可以不吃西药，但症状特别严重，浑身乏力甚至心慌手脚发抖，无奈吃上了优甲乐，很痛苦的感觉！小叔的方子给我带来了希望，感恩小叔
 18
一??知秋
 
 谢谢小叔！还有一点就是要适当运动，运动有利于激素增加。我就是没时间，又太懒
 18
LL
 
 小叔，我是你的忠实粉丝，我有甲减几年了，是生完小孩后失眠查出来的，不是由于甲亢引起的，一直吃优甲乐，每天3-4点钟就M了，睡不着觉，脚很冰冷，脾虚血虚气虚肝郁，脸上有斑，记忆力差，能吃这个方子吗，吃多长技淠兀盼回复，谢谢！
 15
新起点玩具批发.零售
 
 小叔您好！甲状腺囊肿也可以服用这个秘方吗？谢谢您的回复、辛苦您了
 17
作者
 这个主要针对甲减的
 9
糖豆
 
 小叔您好，自从看了您的文章就每天关注。特别想知道 ，甲状腺切除十年左右，一直吃优甲乐，能吃这个方子吗？吃多久，优甲乐能不能停掉？太毁身体了。
 17
作者
 慢慢来
 17
谨言慎行
 
 终于写跫趿耍我也是，西医说桥本，甲状腺功能彻底坏死，终身服优甲乐。各种副作用都有，尤其是虚胖，没劲，懒的动，这个中药服用多长时间，哪个季节服最好。谢谢！
 17
木易杨子
 
 小叔，请问有调理干燥综合症的良方吗？
 17
uglyducking
 
 感恩小叔
 13
婷宝
 
 谢谢小叔，请问孕妇可以吃吗？
 16
作者
 不可
 6
萍
 
 问一下小叔，炮附子就是平时说的制附子吗？
 16
作者
 是的
 16
一切随意
 
 感恩小叔
 8
弦乐
 
 非常喜欢看您的文章，学了很多中医的知识，感谢！女儿七岁每天起来都会打一两个喷嚏（有清鼻涕），是鼻炎了吗？要吃什么？
 15
作者
 后台回复鼻炎
 15
洪波
 
 9
林
 
 小叔，优乐甲的副作用是骨质疏松或者股骨头坏死，因为天天吃（甲状腺因为乳头癌切了一半），那是要天天补钙吗？有其他好法子护肝吗？谢谢！
 14
作者
 当然没有用的
 14
格林童话
 
 小叔，每天早上第一件事就是看看你发文没有，看了这么长时间，您发的每一个药方感觉都对我对症，感觉药都吃不过来，但是我深知中医太博大了，所以不敢乱用，一直在不断的跟你学习，希望能够让自己更明白一些，从而能够学会辩证的用药。但是苦与身体的毛病越来越多，非常希望能加上小叔的微信帮帮我
 7
静等花开
 
 小叔，我就是甲减，停了五年的优甲乐，平时就是气虚少言，没劲嗜睡。但也头晕，心里不舒服，光想长出一口气，心里会舒服些，这也是甲减的症状吧？我可以用这个方子吗？用不用加药？
 13
作者
 很适合你
 13
知足常乐！
 
 谢谢文医生，我女儿也是有甲减，一定要让她试试。
 6
飞机
 
 小叔，我得甲减后瘦了7公斤。要加泽泻吗？
 12
作者
 可以不用
 5
恋心
 
 小叔，先天性肾气不足，固不住胎怎么办
 12
作者
 怀孕前吃
 3
长青藤
 
 小叔上午好！61岁男，脑梗一年，左半身感觉异常，春夏秋天感觉左半身发热发麻，冬天感觉发凉。请问能否喝补阳还五汤？
 12
作者
 可以
 12
许林晶
 
 每天来打卡，今天文老师分享这篇文章，相信会帮助不少的甲减病人，文老师真是佛普萨心，一直传播中医理论知识和分享经典方子，让大众受益非浅。
 12
蜜都执行董事99元3盒+哺乳指导
 
 还没有看内容先打赏与评论，终于有办法解决我的甲状腺问题了，谢谢小叔
 12
[耶]芬[耶]
 
 早安
 11
x.x
 
 感恩小叔矗啥也不说了，马上去抓药
 11
至善
 
 小叔您好！能写篇关于胰腺炎方面的文章呗，写一下怎么调理的方子，平常注意事项，谢谢小叔。
 11
十八
 
 小叔早晨好！我有个朋友就是这个病赶紧转发给他恩遇见小叔
 11
雨后的彩虹
 
 小叔'早上好，盼星星，盼月亮，总盼来了阳光，有甲减的姐妹们，一定谢谢要小叔了
 11
?? 李小琦
 
 万分感谢小叔的回复，愿上帝保护你。赐福你
 11
妙学 路路通
 
 忙了，乱了，几日不见，，，甚念！
早安(^O^)!文小叔
 11
小米
 
 感谢小叔，这个方子试用于桥本甲状腺炎合并甲减吗？生完孩子后查出的，一直在吃优甲乐。还有肾炎，能吃这个方子吗？
 11
小金子
 
 谢谢小叔
 11
彩
 
 首先感谢文老师应强烈请求真的为我们专门写了“甲状腺”文章 辛苦了老师恕我先感谢了再享阅文章
 11
??????
 
 看来这甲状腺也不是好惹的。我一个嫂嫂得了甲状腺癌，平时不痒不痛单位体检出来的后来去手术了后期说需要服药半年、像这样不动手术的吃中药能调理吗？
 6
琪琪
 
 小叔您好！
看了您为甲减患者出的方子又会造福一批人您功德无量！
我是一侧甲状腺癌全摘除，另一侧结节部分摘除，每天需吃优甲乐，我能吃您开的这个方子吗？我手术8年了现在就骨质疏松太痛苦了。敬请您答复我，救救我！
 10
作者
 看症状看症状，不要看病名
 10
华 丽 【启用本具光寿】
 
 太感恩小叔了，我经常性口腔溃疡，喝了大名鼎鼎的甘草泻心汤，三五天就好了。还有个问题一直困扰着，子宫脱垂很痛苦，如何用中药调理，补中益气颗粒可以，这个药需要吃多久啊
 10
谢华芳
 
 我正好需要，一定要试试
 10
施施
 
 吃了十年的优甲乐，有时候检查会肝功能异常，医生还说这个药没有副作用，原来我时不时的骨头疼是药吃多了骨质疏松了啊，天呐~也可以用这个方子吗
 9
zy站m福
 
 看到这篇治疗甲减文章大喜感恩小叔大爱
 9
放飞思绪
 
 小叔早上好?? 终于等到甲减方子了，感恩小叔待待
 9
马艺u
 
 待待
 9
夏子
 
 原来小叔在春城大理啊！还以为在广州呢？远离闹市，境高
 9
A氏本
 
 沙发
 8
惠明
 
 非常感谢文叔，现在都在服去甲状腺结节药有l三个疗程，困扰了二十年失眠好了，结节还是差不多，可以继续食吗？但一停失眠又来，今天发这个甲减准备试下
 8
曦月
 
 终于等到了我的春天，谢谢文小叔，年后就抓药试试
 8
花季、莫浅忆
 
 终于盼来了小叔写的关于甲减的文章，谢谢小叔，看到后台留言说桥本氏甲状炎造成的甲减，怎么调理，我也不明白了，甲减还分好多种吗，像侨本氏甲减能用小叔这个方子吗
 8
琴瑟和谐
 
 小叔你好，经常留言麻烦你了，今天写的甲减，我的甲状腺已经切除了，一直服用优甲乐，肝脏指标也不好，可以服用小叔这药吧，感谢感谢  
 7
一静
 
 瞬间一万多人浏览过小叔的文章了啊！大爱的使者
请问小叔，病毒性角膜炎总是说犯就犯，现在的眼药都是含激素的才效，折磨人啊，拜请小叔赐良方祛除此症状。感恩待待
 7
? 花静静 ?
 
 小叔早上好之前体质有点寒，气血虚，经期推后，喝汤药调理好多了，但依然脾气比较大，经前乳房胀痛，所以自行服用逍遥丸一个月后情况有些改善，但感觉有些肝火旺，像我之前的体质能服用加味逍遥丸清热一下吗？请老师指教一下～谢谢您～
