吓人！当牙膏尾部出现这种标志时用它刷牙等于吃砒霜？！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-14
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
话说某一日，文小叔的湖南老乡慌慌张张地发来微信，文小叔救我。我看到一条帖子说是牙膏尾部有不同的色条代表牙膏的等级，绿色代表纯天然，蓝色代表天然加了一些药物，红色代表天然加化学成分，黑色代表纯化学成分……
 
文小叔说，嗯哼，然后呢？
 
老乡很严肃滴发来警告，再也不要买黑色与红色色条牙膏了，尤其是黑色色条的牙膏，用它刷牙等于服毒，胜吃砒霜。难怪我这个月老是牙疼，我用的牙膏尾部就是黑色的，吓得我赶紧把剩下的牙膏扔了。
 
文小叔逗他，讲真你的牙疼是牙膏引发的？你吃了一个月的砒霜咋还好好滴呢？
 
为了证实老乡的话到底有没有科学依据，文小叔特地电话了云南省第二人民医院的一个亲戚，口腔科医生，结果得到的回复让文小叔大吃一惊。
 
回复如何？别急，小伙伴们，先耐着性子看看这篇调理牙疼的文章，可以终生收藏哦。如果不看文章直接跳过去看后面文小叔发现了会打你屁屁哦。
 

有一种牙疼那真是疼啊，钻心窝子的疼，疼起来真要命，连带周围的牙龈也红肿疼痛。这种牙疼舌红，舌苔黄，可能还伴有便秘口臭，这叫风火牙疼。
 
风火牙疼，顾名思义，又是风又是火的，风是实打实的风，火是实打实的火，火借风势，那个迅猛啊，那个疼啊，真让人在床上打滚。有过风火牙疼的小伙伴一辈子也忘记不了，发誓再也不想有下一次。
 
然而，但美味佳肴再一次摆到眼皮子底下时，牙疼的事早就抛到脚后跟啦。
 
没错，这种风火牙疼都是吃出来的，通常是吃了辛辣温燥食物导致的。
 
风火牙疼来得猛，去得也快，金银花买来，野菊花买来，甘草买来，各5克，加点蜂蜜，一杯下肚，顿时让你的口腔进入清凉境界，比用冰块敷那可不止好一百倍哦。

 



有一种牙疼不怎么疼，不影响吃饭，缠缠绵绵的你是风儿我是沙，隐隐作痛，一会好像不疼了，当你庆幸的时候吧它又疼了。这叫虚火牙疼。
 
虚火，不是实火，不是多出来的火，只是火没有被利用，调皮，开了个小差，跑到口腔来透个气。当你的身体津液相对不足时，虚火就会冒出来。比如你熬了个夜，纵了个欲，胡思乱想了一宿，虚火就出来了。
 
虚火不能清，这火对身体很重要，我们只要让它乖乖的呆在它该呆的地方就可以了，这叫引火归元。

吃点啥呢？厨房里有一宝，对，就是胡椒，它可以派上用场，用胡椒粉煮点汤喝就妥了。
 
神马？小伙伴们睁大了眼睛，胡椒粉不是性热吗？牙疼吃胡椒粉不是火上浇油吗？文小叔你可别蒙我呀。
 
这就只知其一，不知其二啦，胡椒粉是性热，但它的作用是让身体里到处乱窜的虚火回到它原来的地方啊，不会火上浇油滴，它就像交通警察一样，让车辆不要乱跑，在自己的道路上行驶。
 
有一种牙疼是牙齿有一个小洞洞，里面黑乎乎的，还有很多看不清的小虫子，小时候都有过，吃糖吃的。这叫蛀牙疼。
 
可是，你们真以为蛀牙是吃糖吃多了导致的吗？
 
有小伙伴瞥了一眼文小叔，不以为然反问，不然呢？
 
文小叔答，那为啥很多人吃了很多糖吃完糖也不漱口就是不长蛀牙呢？而另外一些人从来不吃糖，吃完东西马上漱口，可蛀牙还是一个一个找上门来了。
 
这是为什么呢？为什么呢？为什么呢？
 
这是因为啊经常吃糖不长蛀牙的人天生肾气很充足，等于武装力量很强，敌人根本不敢靠近。那些先天肾气不足的人呢非常注重口腔卫生啦但还是防不胜防。
 
这种蛀牙疼痛该怎么办呢？用花椒沾点白酒放在痛处。这个花椒可以止痛小伙伴们应该都清楚吧，白酒呢可以杀死细菌。不过这是治标的方法，治本还是好好保养肾气吧。

 



最后一种牙疼，就是智齿牙疼。
 
长智齿为啥会痛啊，一个是长歪了，一个是好比小草破土而出一样，智齿也要从覆盖它的牙龈里冒出来啊，当然也会痛啊，有时还会有血。
 
智齿长得特别慢，如果智齿长得很端正，也痛，就按前面的三种情况处理。
 
脑洞时间，智齿到底该不该拔掉？欢迎小伙伴们在文章后面畅所欲言。
 
好啦，现在该揭晓文小叔口腔科医生朋友的答复了，他说，这个消息不靠谱，牙膏底部的色条与牙膏成分没有任何关系。牙膏软管上的颜色条，是牙膏生产过程中产品封尾时的定位与识别标记，叫电眼定位点，红、蓝、绿及黑色是常用色。
 
看到这，小伙伴们是不是松了一口气呢，还好没有吃砒霜。不过小伙伴们先别窃喜，这位大夫又说了，我们所用的牙膏没有一种是纯天然的，道理很简单，如果是纯天然的放在冰箱里保质期也不会超过一个月。日化，日化，就是日常用的化工产品嘛。
 
唉，现在要找一个天然的产品好难啊。有小伙伴问，小叔，有没有一种产品，纯天然的又可以放很久的可以完全代替牙膏的呢？
 
有啊。这里文小叔郑重推荐一下朋友的纯天然中药口腔护理产品洁牙固齿散，完全是手工的哦，匠心产品，可以调理种种口腔问题，如口臭啊牙龈出血啊牙齿酸软啊等，让你口腔里的湿浊之气一扫而光！

这个洁牙固齿散完全可以替代牙膏和漱口水哦，还可以为你省去洗牙的钱。
 
反正每个月买药膏也要20块钱，不如用买牙膏的钱来买这个洁牙固齿散试试，万一比牙膏还好呢？从此以后可以摆脱牙膏的困扰岂不是大快人心？
 
话不多说了，小伙伴们自己看图哦。





   需要换一种口味刷牙的小伙伴们快快入手哦


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


              苹果用户打赏通道


阅读 576160
精选留言
写留言
 5
德～闻 
 智齿把最里边的臼齿顶掉了，快五十岁了，又换个牙
 3
云淡风清 
 小叔，我是觉得智齿既然长了就不该拔，但是长歪了，牙医建议拔掉，我正纠结呢，看到了你的文章了，那到底该不该拔呢？
 1 作者
凡是身体的本来就有的都是有用的。如果长歪了可以拔掉。
 
青 
 文叔你好，孩子爱犯急性喉炎，一犯就上不来气特别严重，请问孩子好了以后在家我们应该怎么预防？孩子现在5岁。还有急性喉炎能根治吗？谢谢！
 2 作者
甘草泻心汤。
 1
①切静好 
 小叔，你好，我爸爸45岁，平时抽烟喝酒，最近经常胃疼，昨天去医院检查胃糜烂还有结石，应该让他怎么调理啊？谢谢你
 1 作者
烟酒戒不掉，调理起来困难，用小米粥粥油养胃。
 1
Peter 
 这是因为啊经常吃糖不长蛀牙的人天生肾气很充足，等于武装力量很强，敌人根本不敢靠近。那些先天肾气不足的人呢非常注重口腔卫生啦但还是防不胜防。



我就是那个天天吃糖又不爱刷牙 然后也不牙疼的
 作者
文小叔就喜欢你这样拉仇恨的小伙伴
 1
小墉正 
 赏读！谢谢文老师分享！
 
雪儿 
 小叔，您好！我牙龈出血很多年了，洗过牙，吃过药都不行，只要吃了上火的东西就出血，不光刷牙出，平时也会渗出血来，这是怎么回事呢？用这个牙粉可以吗？
 1 作者
可以的。牙龈出血与气虚脾虚虚火上炎都有关系。
 1
秀秀??妤 
 这个牙膏粉有人用过吗？口感怎么样，会苦吗？
 作者
良药苦口利于病。毕竟是纯中药的哦。
 
安稳 
 小叔氟斑牙怎么破
 1 作者
喝点绿茶。
 
云淡风清 
 小叔身上长小小的红痣，该如何调理呢？
 1 作者
不痛不痒没事，提醒你肝有些问题了，可能有脂肪肝，不要熬夜 ，喝酒了，吃油腻了。
 1
艳子 
 文老师孕妇能用吗
 作者
刷牙可以的，不过还是建议不用，怕你不小心咽下去啊
 1
fangfang的燕窝海参屋 
 如何保养肾气
 作者
不熬夜，不纵欲，不暴饮暴食就是保养肾气。
 1
春暖花开 
 看到这篇文章深有感触啊！我才三十多，但是我的牙基本快坏完了，妈妈说是吃苹果太多了，看来是自己身体的原因导致！每次最害怕的就是去看牙医，真的觉得特别恐怖，看来有必要试试您推荐的牙膏粉！
 作者
可以试着每天叩齿一百下。
 
小妖 
 对牙膏也有严究啊 
 5岁的孩子也能用吗？
 作者
可以的。
 
陈祥玉 
 我之前也是长了智齿，疼的脸都肿了，但喝了两天的沙棘茶之后就一点问题都没有了，长智齿疼还是身体内出现了问题，清调好就没问题！
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 有时候吸气还感觉牙齿凉飕飕的
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 小叔我只是牙龈肿痛属于哪一种呢？每年都要犯四五次，要怎么调理呢
 作者
牙龈肿痛喝点甘草蜂蜜饮就可
 
.. 
 我4颗智齿都拔掉了，还有好多牙坏了，文叔，昨天洗头之后湿头发用帽子包了一下午，现在头疼怎么破，还有，怎么快速解毒吃中药吃的
 作者
为什么洗完头发不擦干呢。这是寒湿进去了。喝点生姜红糖水或者藿香正气水。
 
焱宝 
 文小叔，去医院找医生把脉，说我说我肾虚的厉害，请问怎么办？我也是自小牙就不好。肾气不足。
 
猫咪 
 小叔，我妈50多了，这两年满口牙都疼，吃馒头都感觉咬不动，这是什么原因？吃点啥呢？
 
L子夜 
 只可惜认识文小叔晚了太多！几年前我有一次牙疼的厉害，三四天辗转反侧。后来用了花椒和酒都没用。没办法只好去牙科钻孔杀死牙神经，填充。现在这个牙都是废牙的了
 
小墉正 
 我终于可以打赏一回文老师用心用情书写的养生篇！一点心意！谢谢你文老师！
 作者
谢谢哦?? 
 
绅士威 
 我20岁了牙齿歪的想矫正有什么风险吗？需要注意什么。
 作者
选靠谱的牙医哦。
 
雪儿 
 谢谢小叔的回复，对于我这种气虚脾虚的牙龈出血有没有什么中成药可以吃的，请指点指点
 作者
用黄芪补气小米山药健脾滋阴。黄芪小米山药粥试试。
 
格格 
 曾经长了一个智齿，露出了1/3的时候，疼痛难忍，拔掉了。悲催的是没多久在另外一侧又长了一个好吧（上次花掉我将近500大元），这次我才不花那钱了！所以，任你随意生长好了！快三年了，还没完全长出来，也时有疼痛、出血、化脓。不过都随你，我一切都好你说我气人不？
 作者
就要这种好心态，我的两个智齿都没有拔
 
??冰雪绒莲?? 
 文叔，我的下颚右侧有个拇指甲这么大的结节，去医院照过b超说是淋巴结，医生说不痛不痒就不要管它，我发现这个结节有五年了，虽无痛痒，但是越长越大，侧面看我的下巴都是双下巴，请问文叔，我该怎么办，这个病严重吗，需要怎么治疗。
 作者
结节的病通常与肝有关，气机不通。
 
绅士威 
 中午睡两个小时是不是还不如不睡觉？
 作者
睡的有点多哦?? 
 
SASA 
 已经长了四个智齿了，医生建议都拔掉，但是我不敢拔，怕痛可是现在智齿个大牙基本都坏了，偶尔就痛，还专门晚上痛，痛起来就恨不得拔掉，但是不痛了又不敢了该怎么处理呢
 作者
智齿的痛与普通的痛同样处理哦，看一下文章
 
xiao luzii 
 小叔有没有可以白净牙齿的靠谱方法或者产品推荐?牙齿有点自然黄这个问题太难解决了。
 作者
今天的产品可以啊，或者用小苏打刷牙也可以
 
简单的爱 
 请问文叔，小孩子三岁很少吃糖却虫蛀牙，两边大牙都有黑洞，门牙不知怎么也断了两颗，门牙的牙根还在，，去看牙医说只能平时刷牙注意口腔卫生别的没有办法。现在孩子每天刷牙，我们需要让孩子多吃些什么或者不吃什么才能让孩子的牙齿变的好一些?_?请文小叔给予解答，谢谢了！
 作者
当然不能吃太多甜品哦。脾土克肾水，记得吃完东西漱口。
 
咝∶衄 
 你好，我想问下，我妈妈牙齿松动，凉的太热的都不能吃，用这个能用吗？
 作者
可以的。里面的有一味中药专门调理肾阳虚的。
 
孙大妮 
 闺女8岁，长的4颗6六龄牙里头就有一颗是有洞的。看着都着急呀，补过后，又在边上出来个洞，请问老师，这得调理哪方面？
 作者
注意饮食，甜品牛奶少吃，吃完东西漱口。这个牙洁素用用。
 
单只蝴蝶 
 文老师的每一篇文章都是给我们带来惊喜，正能量满满的，感恩哦！
 作者
谢谢阅读
 
佛 超 
 我刷牙容易出血，还有吃水果有时也会有血印，这是什么回事？
 作者
轻点刷慢点吃可好哈 
 
微笑的向日葵 
 最近一年多受痘痘困扰，看西医效果反复，长痘长的都快绝望了，痘是细小的，不红，过几天冒出白头的那种，最近看中医调理，开的是清肺郁火的，觉得没效，我舌头有齿痕，舌淡红，苔薄白，平时怕冷，手脚凉，经期推后一周左右，喉咙里总觉得有痰吐不出咽不下的，入睡慢醒的早，由于工作性质要上夜班，这种的该怎么治，谢谢
 作者
典型的上热下寒，甘草泻心汤加逍遥丸。
 
谢海婷妇科骨科调理18186155143 
 怎么用
 作者
当牙膏用啊
 
云淡风清 
 扁桃体小时候发炎化脓给医生摘掉了
 
张诗韵 
 我觉得我的牙齿还不错，高中的时候戴过一段时间牙套，现在很整齐也白净
 作者
继续保持哦。
 
IvY 
 我其实不想拔智齿，但医生简单粗暴的回答，智齿又没用，不拔你专业看牙齿的地方去
 作者
是的，他们都很不耐烦的，因为太忙了，没有耐心了
 
健康美丽加油站 
 小叔每一篇文章都能给我们惊喜，用了好多的自以为是纯天然的牙膏，原来也是化学的试试小叔推荐的吧，应该好用，相信小叔，赞
 
A居美 
 这个粉怎么用？
 作者
当牙膏使用哦。具体咨询我的朋友吧。
 
(? ??_??)? 
 身体上的东西不到要了自己生命的时候一般都不考虑切除或者弄掉。
 作者
那是的，比如扁桃体也一样的
