10年可怕又奇怪的磨牙10副药就吃好了，见证奇迹的时刻到了，速速围观

原创： 文泉杰  文小叔说  7月22日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
收到两份喜报。
 
第一份来自东北的大姐，说自己的丈夫磨牙四五年了，自己睡眠不好，每当半夜醒来听见丈夫磨牙心里}得慌，丈夫把牙齿磨得咯咯响，都说磨刀霍霍向猪羊，这磨牙霍霍又向谁？我们常常说恨一个人恨得咬牙切齿，这得有多大的深仇大恨啊，把牙齿磨得这么响。
 
总之东北大姐说只要醒来听到丈夫磨牙就再也睡不着了。想分床睡，又怕伤了丈夫的感情，不分吧，实在影响睡眠，于是左右为难。后来她陪丈夫去了一家中医院，去了之后就老后悔了，原本指望用中医的方法调理一下，哪知中医院都是挂羊头卖狗肉，一会说是神经出了问题，一会说是心理有问题，看完口腔科又看神经科又看心理科，理论一箩筐，问到怎么治，就说回家养着或者戴一个牙套什么的，可以防止牙齿被咬坏。
 
东北大姐把去中医院的遭遇说给了小叔听，心里一肚子气，说现在的中医院怎么这样？难怪老百姓都误会中医呢？
 
小叔安慰，别生气，这已经是见怪不怪的事了，现在的中医院都是西医化的中医院，真正用中医理念治病的好中医只存在民间，比大熊猫还稀有。你要是能够遇到，算是上辈子修来的福分了。这就是小叔为什么总是唠叨大家要自己学中医，做自己的神医，自己学了中医后至少你去医院看病的时候不会被忽悠。

 
东北大姐又问，小叔，我看你文章留言，有人说用你的方子治好了十多年二十年的打呼噜，这磨牙也是睡觉容易发作的病，与打呼噜应该有类似之处，打呼噜你都能够治好，这磨牙应该也难不倒你吧。求求小叔费费心，指点一下，给个方子吧，无论治不治得好都感激你。
 
在没有十足的把握下，小叔一般不会推荐任何方子，听东北大姐详细描绘了她丈夫的病情，又看了舌苔照，小叔认为他丈夫的磨牙是阴虚火动导致的，于是推荐了一个非常简单的方子，就两味药，叫芍药甘草汤。
 
效果如何呢？东北大姐给丈夫用了五剂，磨牙就好了。那一晚没有听到丈夫的磨牙还不习惯了呢，天刚刚亮大姐就按捺不住激动的心情给小叔报告了这一好消息。小叔说，淡定，观察几天再说，万一明天又磨牙了岂不是白高兴了？
 
又过了三天，大姐发来消息，小叔，这回肯定好了，连续四天没有磨牙了！这个方子简直太棒了，才两味药，治好了西医怎么也看不好的怪病磨牙，这下我的睡眠终于有救了。大恩不言谢，我想邮寄一些东北特产给你尝尝，希望你不要拒绝。
 
后来小叔又把这个方子推荐给了一位妈妈，她为儿子的磨牙发愁，小叔判断她儿子的病因与东北大姐一样，于是让她买芍药甘草汤给儿子服用。服用了十天，她告诉小叔，说儿子快十年的磨牙被芍药甘草汤治好了，真是太神奇了！


 
看到这，很多小伙伴们奇怪了，这芍药甘草汤真有那么灵吗？连磨牙这种古怪的病都能治好？到底是怎么治好的呢？
 
莫急，且听小叔慢慢道来。
 
芍药甘草汤方子是这样的：芍药24克甘草12克。
 
没错，就两味药，非常寻常的两味药，抓下来估计不到两块钱，可是它的小宇宙却非常强大哦。
 
我们先来说磨牙到底是什么原因引发的。中医到底怎么看待磨牙的？
 
磨牙是一个动作，晚上睡觉的时候属于安静的状态，万籁俱寂，五脏六腑都要休息，阴主静，阳主动，该休息的时候牙齿却在动作，说明是阳出了问题。磨牙是一个动作，那么磨牙肯定是阳气在发挥作用。晚上我们睡觉，阳入阴，就会睡得安稳。阳不入阴，跑出来捣乱，所以就会出现各种阳不入阴的症状，比如失眠，比如梦游，比如磨牙。
 
磨牙从表面上看就是一种火，火是阳邪，只有阳才主动，是哪里的火呢？肾主骨生髓，这个牙齿是骨的一部分，牙齿的种种症状与肾气有关，比如牙齿松动脱落牙齿敏感牙齿是不是牢固能不能咬硬物都与肾气有关。



 
如果是肾火，又是实火还是虚火呢？一般是虚火。因为肾最怕亏，肾精一旦亏虚，肾阴就不足，阴不足阳气就相对旺盛，阴制不住阳的话就是阴虚火旺，火扰动牙齿就会出现磨牙。这种人一般来说偏瘦，舌苔很薄，甚至都没有舌苔，前面两个案例都是如此。
 
芍药甘草汤可以从两个方面解决阴虚火旺导致的磨牙。你不是阴虚吗，我就给你滋阴呗。芍药是酸的，甘草是甘的，中医有一个非常著名的理论叫做酸甘化阴，这芍药与甘草配在一起就是最好的酸甘化阴。用这个阴滋养筋脉，直接把虚火拽下来。
 
第二，磨牙是身体一种急剧紧张的状态，有的人磨牙特别厉害，咬牙切齿，身体就像一根绷得紧紧的琴弦，一点不放松。那芍药就可以让身体缓和下来，让身体放松，不那么紧绷。身体任何一种紧张的状态，比如急剧的头痛，腿抽筋，腹痛等等都可以用芍药来缓急止痛。另外甘草也有缓急止痛的作用，二者合用，效果更佳。
 
磨牙是一种虚火，芍药甘草可以养之，磨牙是一种紧张的动作，芍药可以收敛，可以柔之，磨牙是一种不安，甘草可以缓和。



 
这就是芍药甘草汤治疗成人磨牙的原理。这是小叔悟出来的，很少有人用芍药甘草汤治疗磨牙的。但是这个方子不是小叔的，是张仲景的。
 
但是如果是孩子磨牙还得具体分析，孩子磨牙除了阴虚火旺之外，还有两个原因，一个就是虫扰，就是肚子里有蛔虫了。肚子有蛔虫，身体就会不安，就会通过磨牙的方式来释放这种不安。如果是蛔虫导致的，可以用中成药使君子丸。
 
另外一个就是身体积食化热，这个热往上冲，导致磨牙，肚子里有太多没有消化的食物，怎么办呢？于是睡觉的时候通过磨牙企图来消化肚子里的食物，这是一种意识，下意识的动作。这个时候用点保和丸就可以了。
 
成人磨牙基本上是阴虚火旺，可以大胆用前面的方子芍药甘草汤。
 
行文至此，小叔再一次感到中医的神奇，中国难生，庆幸自己生在了中国，有这么多的经典可以学习，有这么好的中医文化熏陶！如果生在国外，磨牙这个病估计一辈子也治不好了。
 
如果你也有磨牙，还等什么？赶紧用起来吧。如果你的朋友为磨牙困扰，请把方子分享给他，他一定会感激你的！
 
 



现在高音喇叭播送一个通知：小伙伴们盼星星盼月亮，每天都在望眼欲穿的小叔的第一本养生中医书《文小叔有医说医》预计八月初就要面世啦，希望大家密切留意公众号动向，千万别错过，被一抢而空哦。来，先欣赏一下封面，过把瘾。








特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
86 人喜欢 

阅读 3.8万
 在看995

写下你的留言
精选留言
 53
零度孤弧
 
 感谢文叔，书面世后那里可以买到
 80
作者
 当当网，淘宝都有的
 77
蒋文英1801502656！
 
 当年毛爷爷让天下老百姓当家做主，如今文小叔让天下爱中医的人当家做主做自己的神医！小叔，是什么信念让您把平生所学的医学知识无私免费奉献给给爱中医的人？在这个利益熏陶的社会，您的善举大爱无人能比，您的名字会流芳百世，小叔您太辛苦了，多保重龙体！
 65
扁昔小鸟（蒋医生）
 
 倪师用芍药甘草汤治疗静脉曲张，小书用于磨牙，中医，果然是大家的
 35
澜汐
 
 真的想爆粗口！去三甲著名医院口腔科，说舌头胖大顶得牙都外突了，还天天磨牙，医生说哪有舌头胖大是病的，没听过，磨牙给你作副牙套，八百元，戴了一周，现在咬苹果张不开嘴，开合右侧骨头都要错一下才能打开！痛就算了，关键咬东西张不开嘴啊！！！
 59
作者
 赶紧试试这个方子
 52
丘悦
 
 建议小叔写一篇关于做梦的文章
 46
叁爷
 
 坐等抢书
 24
心
 
 小叔，讲一下十多年口腔溃疡反反复复，太完固了，几乎每个月都要受罪，如何调理？
 42
作者
 甘草泻心汤
 26
星语
 
 小叔，打呼噜的方子是什么？
 41
作者
 后台回复打呼噜
 40
丹
 
 芍药甘草汤治磨牙，妙不可言
 26
曦乐
 
 小叔您好！买书可以先付钱吗？我担心到时候抢不到啊
 39
作者
 时刻留意公众号哦
 36
池塘边的榕树上
 
 要了命了，最起码保底铁粉一人一本吧
 29
～德 ～
 
 感恩小叔大爱，我想问一下，肝、脾、肾虚怎么来调理，感恩。
 35
作者
 这个说来话长一言难尽
 35
lnx
 
 小叔早，小叔的书终于出来了。第一时间购买。感恩遇见。
 22
我爱照镜子
 
 芍药甘草汤方子是这样的：芍药24克甘草12克。请问小叔，这个剂量是一次的，还是10次的？抓药回来，用多少毫升的水来煮一次剂量的？谢谢回复
 34
作者
 一次
 27
张鱼
 
 我8岁小孩也磨牙很厉害，看各种医生也没效果。我可以把文中提到的药都挨个试一试吗？每种药要吃多久才算放弃？会不会有很大的副作用？
 33
作者
 保和丸可以服用一周，使君子丸可以服用三天。
 20
书语花香
 
 期待小叔老师的新书，希望到时候有链接能直接点进去购买，不太会网购，害怕抢不到啊
 32
作者
 到时 小叔会告诉你们如何买
 16
熊猫
 
 请问小叔，腿部肌肉痛可以用这个芍药甘草汤吗?盼回复
 32
作者
 腿抽筋很好使
 32
笨笨
 
 自从知道了文小叔的文章，每天事情再多也坚持看，觉得生活有了安全感觉，像文小叔这样高尚无私的中医精英是老百姓的宝贝，太难得了。精神令人感动。成千上万的病人心里有了依靠，看到了希望。
 22
大苹果
 
 文小叔，您的新作限购吗？我想预订几本！
 30
作者
 不限购，到时就看谁下手快啦
 22
清平
 
 小叔大夫好，我女儿今年21岁了，磨牙也很厉害。带她看过中医，说是胃热造成的，让停掉各种零食。她虚胖，特别是腰腹大腿，吃保和丸吗？
 28
作者
 可以
 26
远方的远方
 
 小叔的书内容是我们期待的，封面也好看！
 25
十五十六
 
 记得小叔有一次留言回复成人磨牙：六味地黄丸+芍药甘草汤
 25
作者
 六味地黄丸可以治本，把肾精补足了
 18
夏雪??
 
 小叔书接受预定吗？
 25
作者
 不用预订哦
 18
韵杰
 
 文小叔你好！请问下治阳光性皮炎的方子能再发一下吗？谢谢
 25
作者
 搜索一下就可
 16
刺眼的温柔
 
 小叔，乌梅三豆饮中的乌梅能用原味乌梅吗？宝宝不喜欢烟熏的味道。谢谢
 25
作者
 可以买酸梅汤
 25
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
预祝小叔期盼已久的有医说医8月出版
 24
谢影芬
 
 早上好！期待新书！
 24
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 太好了，恭喜小叔的有医说医马上就要上市啦！大家准备入手吧！
 23
淡然一笑
 
 心想有抢不上有医说医的可能，心脏直接加速了一阵。感恩遇见大爱的小叔，姐姐喝了当归黄芪粉效果太好啦，谢谢小叔
 19
作者
 平常心 平常心
 22
林
 
 恭喜恭喜文先生！
 22
毛毛
 
 小叔，七岁的孩子可以用吗？
 17
小小
 
 文小叔，您说了方子，请问是跟平时煎中药一样吗？
 21
作者
 是的
 21
g.l.i.c
 
 知其然，还要知其所以然，小叔威武!
小叔，作为你的忠实铁粉，有一丢丢私心，想要你的签名书珍藏，要求会不会过分呀
 21
小鞠的春天
 
 小叔的书马上就要见面了，太好了，一定要买买买。
 20
兰花草K
 
 我丈夫磨牙都三十年了，声音特别大，咬牙切齿抓狂的那种，我也准备给他吃芍药甘草汤，请问芍药就是白芍吧？另外我本人55岁，出汗特别严重，不能吃水果腹胀，睡眠也不好入睡难中间醒来好几回，吃了好多中药比如坤保丸、二仙汤、甘草泻心汤效果不明显，求教文小叔我该吃什么药？
 20
丁丁&当当
 
 小叔好，请问如何判断孩子是积食还是阴虚引起的上火？
 19
Cheng
 
 恭贺小叔大作出版！
 19
youran
 
 小叔早上好！我之前一直咨询磨牙的问题！今天小叔就发表了文章感恩遇见小叔
 18
轻烟
 
 坐等好书。可预购吗？怕抢不到
 18
元宝
 
 我也是磨牙，感谢小叔，最近几天都在学习小叔推荐的中医课程一病一治，受益匪浅
 17
亮晶晶
 
 我公公是大白天磨牙,晚上不磨,能用这方吗？
不过我用这芍药甘草汤治好了老公的眼皮跳
 17
大宝
 
 跟老大睡了一夜，被他的磨牙磨的心理担忧，本想一大早想到小叔这里来搜搜的，结果打开就是磨牙的文章，真是惊喜！谢谢小叔。老大10岁，打过蛔虫，仍是磨牙，也是好多年了。人瘦，牙齿易蛀牙，这个方适合吗？
 17
放下回家-紫水晶（Michelle）
 
 小叔，早上好!看著封面就p心目，我一定坐在手C面前等著妆净!
 14
瑜心漪绮
 
 小叔，之前喝逍遥安脸上的痘痘都下去了，两瓶喝完以后我就没有再喝，但是现在痘痘好像又开始往出冒，不过没有原来多了，就是偶尔有几颗，还需要继续喝逍遥安吗？
 16
作者
 可以
 16
吉梦洁
 
 期待先生的新书
 16
包包
 
 太好啦，终于可以买书啦！
 16
李 °
 
 我娃四岁多，有时候晚上睡觉磨牙磨得嚯嚯的响，但有时候她又不磨，小叔，这个是什么原因呢，可以用甘草芍药汤吗？
 16
连阳线
 
 小叔，无意中发现这个公众号，太太好了。我老公晚上天天说梦话吵架，舌苔厚，吃这个可以吗？谢谢
 16
百合
 
 老师：早上好，一直盼着您的作品早日出版
 16
快乐至上
 
 ??????终于要等到小叔的书了，太棒了！请问小叔，外耳的耳甲腔里和耳道里经常长那种一碰就很疼很疼的疙瘩是咋回事，过段时间就长，还好多天不好，一碰疼死了，是哪里火大么？
 15
徐丽鸥
 
 如果不是磨牙，而是牙关要紧，早上醒来就觉得两腮好累，牙齿也累，这个可以用此汤剂嘛
 15
作者
 可以
 14
中通快递（蓝天市场分部）
 
 小叔早上好，恭喜小叔出书了。这是我们大众的福音，感恩。看小叔书的封面也设计有荷花，文中的插图是莲蓬居多。想问下这代表什么？文中的插图给我的感觉很有深意，我觉得莲蓬代表着禅意，是不是也诠释着小叔佛性呢？佛，普渡众生嘛！但为什么莲蓬  又是半枯萎的感觉呢？小叔求知道
 14
心静如水
 
 （有医说医）大赞封面 太好了 期待中
 14
兰lan
 
 一定不能错过小叔的书??！
 14
当归
 
 奇案
 13
冰柠檬
 
 小叔的文章总是那么的及时！！
 13
AA硕硕妈
 
 早上好，看见文小叔的文章就会开心
 13
了
 
 啊啊啊啊，小叔早，为文小叔打电话！！！中医真的太神奇了膜拜！小叔出的书终于要出了，开心
 13
王秋丽
 
 自从看到有留言说小叔要出书，我早就等着了，现在就盼着书来了文章里的方子太多了，记笔记得花太多时间，不记要用的时候又得往前翻之前的文章找好久，有了书就方便了，期待中
 13
小熊熊
 
 好吧，我赶紧去买的试试
 12
逊杰
 
 没发声潜水半年多了，但一直关注阅读着小叔每天的帖子。我是癌症患者，接触了大小医院无数的医生，他们基本叫你放化疗还是化疗，并开一些大剂量的西药中药中成药……他们不管你身体已经虚弱到全身骨头疼，虚弱到白血球已经低于三千……与小叔剖析的一样，他们基本没有合理化的治疗，很多病友在这样的治疗下离开了人世……
小叔对中华医学领悟深透，用大爱、用智慧写出了深入浅出、通俗易懂的养生治疗帖子，我每天看小叔帖子成了一种享受，从心底里感恩感谢小叔
非常非常高兴小叔要推出大爱之书，想多买几本送人，借小叔对中医文化领悟之智慧之花、送与愿意弘扬中医文化，养好自己与家人及周围人身心健康的有道心佛心之人！
小叔的书在当当网八月推送，能随便买吗？再谢小叔睿智大爱
 10
作者
 请密切留意公众号的通知
 12
学斌
 
 心情好激动，文小叔的书终于要来了，多少人望眼欲穿呀，感谢文小叔，热爱文小叔
 12
??*-阿霞-*??
 
 恭喜小叔出书了，一定要买来认真学习，很荣幸每天读你的文章，可以调理自己身体。
 12
艳
 
 我还以为是书出来了呢，正准备抢呢，结果只有封面
 12
林云
 
 请问我家小孩晚上磨牙，还流口水，应该吃那个药呢
 12
稻谷香（福吖）
 
 小叔，首先感谢小叔的著作就要和我们见面了
小叔，我现在喝去湿茶，同时服用您开的治疗皮肤病的药，可以吗？
 12
兜兜
 
 成年人磨牙不是脾胃不和吗？我老公每天晚上都磨牙，而且很瘦，吃什么都不胖，而且肚子经常不舒服
 8
星云
 
 小叔的书要出版了，肯定不能错过，看来这几天要早点读小叔的文章^O^
还有小叔，您文中提到的芍药应该是白芍吧，然后甘草是生甘草是不？
然后芍药甘草汤还有另外一个版本，用的白芍跟炙甘草，这个版本的炙甘草偏向于补益
 11
作者
 是的
 11
七彩泥人
 
 我老公打呼、磨牙、说梦话还梦游齐备滴就昨天早上喊他起床时(我因不喜欢风扇和他分床)，一看地上乱七八遭像抄家似的，原来他又梦游了(从小就有)。他说梦见自己走着走着掉陷阱里了。我们做梦都只是思想活动，他做梦是有行动的，梦见走路其实就真的在走。他磕得腿、屁股、嘴唇、胳膊肘上浑身是伤。我给他吃了三七粉，一天就消肿了见轻不少(小叔的功劳)。昨天我就分析:晚上属阴，主静，他梦游应该是阴不制阳，应该是阴虚，就想着给他弄点滋阴的什么药吃吃，小叔今天就讲到了，真好!以前只知道芍药甘草汤是治腿抽筋的。如果连磨牙一起治了，更好呀!哈哈，马上去抓药，感恩小叔!
 10
Selina??????
 
 小叔，感恩一直有你的文章陪伴，让我们才有了博大精深中医养生的陪伴！看您这篇文章说到了睡觉可能发生的问题，但不知如果九岁男孩儿到现在还常常尿床，是否也和肾阴不足有关？有没有关于孩子尿床调理的方子呀？因为尿床孩子从来不敢参加集体外出活动，我们夫妻常常带他出去玩也要带一大包尿垫褥子之类的，害怕孩子有心里压力，我们不怎么责怪他，但基本上每两天就会尿一次床，我就要把他被褥全部洗一遍。但这种情况要持续多久才是个头呀
 10
作者
 这个属于脾气不足，加肾气不固，可以用缩泉丸加补中益气丸
 5
百合花开
 
 芍药有分白芍和赤芍，应该是买哪一种呢？谢谢小叔
 10
作者
 白芍
 10
君子兰
 
 那位心的药友用牙粉试试，我跟你一样口腔溃疡隔三岔五来袭，饭吃不下觉睡不着生无可恋，甘草泻心汤引火汤都用过只能消停几天，看留言反馈牙粉不错，死马当活马医用了一个多月居然到现在还]犯，真的神奇不可思议，谢谢小叔大爱小叔
 10
水墨江南
 
 小叔你好，一直在默默的关注你，今天看到了磨牙的方子实在太激动，我老公磨牙少说也有20多年了，结婚以后发现他磨牙现在女儿已经20多岁了，磨的那个咬牙切齿，有时半夜醒来恨不得把他嘴缝住，今天就去抓药试试，打呼噜的方子我也要
 10
木印
 
 你真是中国的神医我用了你的五毒散体轻松了
 10
d^O^m
 
 终于等到你，小孩的磨牙有救了，感恩
 10
LXY家和f事兴
 
 小叔！这下我的磨牙有救了！感谢小叔救苦救难！
 10
紫
 
 小叔早安:请问一下小叔，我是河南郑州的，在新华书店能买到吗？真诚的说声:感恩，感谢有你，一生平安健康，幸福快乐！
 10
Penny
 
 我家儿子三周岁半也是天天磨牙，看了医生跟那位大姐差不多。能吃这个方子吗？急急
 10
美玲
 
 我从小就磨牙，突然看到这个方子，太好了。我是典型的牙不好咬不了硬东西，头发也不好
 10
Finish.
 
 我也磨牙四五年了哎，我赶紧抓点试试，是熬成汤喝吗
 7
微微
 
 文小放早上好已打赏，我想问一下小叔小米和山药粉煮粥每天早上吃可以吗，大人小孩可以长期吃吗？希望小叔回复一下谢谢！
 9
作者
 这个可以的
 9
蚊子
 
 丈夫也磨牙，每次都想把他踢走，也是磨很多年了，不知道这个方子能不能好
 9
小ling
 
 方子这么简单的两个中药就能治好磨牙，小叔你真神?? ??
 9
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔，昨天偶然发现我的头顶正上方，有指甲盖这么大的地方没有头发了，，这是斑秃吗？怎么调理呢？谢谢小叔回复！另:一直在坚持喝逍遥安，惊喜发现双手指甲盖比原来有光泽了，颜色也不像原来的苍白了，颜色现在发粉红色了，竖纹也不明显了，就是眼屎特别多呢？
 8
环
 
 好期待小叔的书
 8
君子兰
 
 恭喜小叔的医书出版，一定会多买几本分享给亲朋好友的
 8
心
 
 我老公磨牙，遗传我闺女也磨牙…
 8
连江
 
 我家娃她爸也是磨牙十几年了，赶紧给吃上，特别吓人，声音还很大。太谢谢啦！
 8
晨曦
 
 叔，儿子2岁脾气易着急，很大，动不动就哭，是大哭，眼屎经常很多，很粘那种，是肝气不舒吗？怎么调理肝
 8
邹谨名（妙谨）Sam
 
 谢谢小叔！芍药甘草汤，真的很神奇。任之堂的讲解中，能治疗很大一部分的妇科疾病。
 8
三月
 
 我也基本是天天磨牙，声音还特别大。是不是适用比方？
 8
?? のAAg ??
 
 你好，我老公也是每天晚上磨牙，可以试一下吗？请问这副药怎么熬？
 8
兔子小姐
 
 我老公又打呼噜又磨牙，我深受困扰
 5
日日是好日
 
 阿弥陀佛！感恩小叔。
是否阴虚火旺的都可以用此方，不单单指磨牙？
小孩儿7岁，食欲差、瘦，舌尖红又尖，舌苔白中代浅黄，脾气大，昨天因事感委屈，大哭闹，晚上发头痛眼睛痛，急诊医院眼科一切正常。自用莆公英煎汤及中药退，现低烧，就眼睛疼头晕了，问小叔芍药廿草汤可用吗？
 7
作者
 不一定要吃药，吃点滋阴的九蒸九晒黑芝麻丸也可
 7
ying
 
 小叔，我女儿二十多了，就是磨牙很厉害，怕牙都磨坏，找了大夫治疗，有点效果但不彻底，找不到原因。赶紧试试这个方子，有效果会反馈的，谢谢您的大爱。
 7
??  茹艺腾飞??
 
 7
恬淡虚无
 
 感谢，我也是到处求磨牙的方子。
每天一剂吗？是煎服吧，泡水当茶饮可否
 7
刘丽霞
 
 我也给我老公试试，谢谢小叔！听说从小有的习惯，抽烟熬夜的习惯都有。
 7
潇湘妃子
 
 太好了，我磨牙十几年了，终于有办法了
 7
任楚
 
 我女儿也磨牙，给她试试
