女人最怕男人得这种病，这个方子男人要看，女人更要看，老人必须看

原创： 文泉杰  文小叔说  8月31日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
文小叔经常收到这样的留言，他们说，小叔，你太偏心了，写了那么多妇科的文章，什么月经不调啊白带异常啊子宫肌瘤啊乳腺增生啊，就是不见你写男科的文章。
 
哈哈。文小叔承认确实偏心了一点，不过也情有可原滴，首先女士优先嘛，其次小叔的粉丝八成左右是女粉，自然要少数服从多数啦。
 
好啦，今天就满足男同胞的愿望，写写男科问题，写一写大多数男人都可能遇到的难言之隐――前列腺炎。
 
前一阵子有一位出租车司机给小叔留言，说自己真后悔选择了出租这个行业，干了三年出租钱没挣到几个，却把自己搞出病来了。为了多拉几个客人，当然也是为了不耽误客人的宝贵时间，我常常憋尿，结果憋着憋着就彻底尿不出来了，得了前列腺炎。去医院治疗，能尿了，但尿痛尿急尿频就一直伴随着自己，吃了好多消炎药抗生素都无济于事，补肾的药也吃了很多，就是不见好。现在只好休假在家，希望小叔能写一写前列腺炎方面的文章。我替广大男同胞谢谢你了。
 
前列腺炎――男人的冷面杀手，曾经只好发于中老年男性，现在由于时代的变迁，生活习惯的改变，很多青壮年也开始有了。前列腺炎虽然不算什么大病，发展成前列腺癌的几率微乎其微，但是这种难以启齿的疾病让男人很没面子，没有自尊，也会影响夫妻之间的感情，毁掉一个家庭的幸福。
 
文小叔有一位朋友，陕西宝鸡的，不到三十，得了前列腺炎，求医问药无数，吃了好多补肾的药，甚至壮阳的药也吃了，就是治不好。最后导致不能同房，妻子悲声载道，每天闹着离婚，还好有孩子牵绊着，才勉强维持这段形同虚设的婚姻，两人早已貌合神离。
 

 


中秋即将来临，请把小叔每天都喝的养生酒带回家，行气活血，祛湿散寒，暖宫调经




中医到底怎么看前列腺炎的？得了前列腺炎是不是一定就要吃抗生素吃补肾的药？前列腺炎的原因到底是什么？哪些人最容易得前列腺炎？
 
中医没有前列腺炎这个概念，中医把前列腺炎归为精浊、淋证、滴白范畴。
 
前列腺这个如板栗大小的器官夹在膀胱与尿道之间，所以一旦前列腺出了问题首当其冲的是小便会出现种种困难：尿无力、尿等待、尿急、尿痛、尿频、尿不尽，其次小腹还会出现轻度胀痛，小便时会流出白色液体，进一步发展可能会影响性功能，比如阳痿、早泄、遗精等。
 
为什么会出现尿频尿急尿痛呢？如果尿频而且尿又多，这就不是前列腺炎，这是肾阳虚，膀胱经气化功能不足。如果尿频，每次尿又尿不出来多少，尿不出多少吧，还很着急，一着急就刺激尿道，火烧火燎的。
 
这说明什么？并不是你真的尿多，而是湿邪与热邪狼狈为奸，阻碍了气血的运行，因为有湿，所以想尿尿不出来多少，因为有热，所以会尿痛尿急。痛与急是热的表现。
 
湿热下注是前列腺炎的标，无论是急性前列腺炎还是慢性前列腺炎。
 
对于急性前列腺炎只要治标就可，清热利湿就可，最简单的方法就是用金银花甘草茶，很快就会好。或者用车前子煮水喝也可以。
 
如果去医院检查，真有细菌感染，吃点抗生素也无妨。
 
但是对于慢性前列腺炎，仅仅是清热利湿是远远不够的，因为湿热久了必然会导致淤血，病得越久淤血越多，西医称之为前列腺充血。所以还得活血化瘀。
 
除了清热利湿，还得解决湿热的来源，湿热的来源是脾胃的运化不好，所以要健脾，要升清降浊，让脾的升清功能好转起来，清阳一升，湿浊自然会消弭于无形。

 



治病务必求本，为什么前列腺炎找你不找别人？因为你肾虚了。邪之所凑，其气必虚。前列腺炎原本喜欢找老年人的，老年人的肾气虚是必然的，毕竟岁月不饶人，年纪摆在那。但是青壮年也有前列腺炎只能说明在某些方面损害了正气，比如久坐，比如憋尿，比如整天混迹风月场所，感受声色犬马的刺激，导致相火妄动，再比如纵欲，听信西方的谬论，一杯牛奶可以补回失去的肾精。
 
这些都是伤肾的行为，正气伤了，前列腺炎自然会喜欢找你。很多人治疗前列腺炎只是祛邪，并没有扶正，所以很容易复发。
 
所以，治疗前列腺炎需要清热利湿，需要活血化瘀，需要调理肾气，肾阴虚的要滋阴，肾阳虚的要扶阳，阴阳两虚的要阴阳双调。
 
清代名医陈士铎有一个方子是专门调理前列腺炎的，叫散精汤：
 
刘寄奴30克，车前子15克，黄柏3克，白术30克。水煎服。
 
陈士铎说当你出现以下症状时就可以用这个方子：人有小便流白浊者，如米泔之汁，如屋漏之水，或痛如刀割，或涩而刺痛，溺溲短少，大便后急。
 
这句话的描述与前列腺炎的症状尿急尿痛尿频相当吻合。
 
这个陈士铎还有一个名方叫引火汤，很是厉害，文小叔之前介绍过，很多人用过，效果非常好，虚火引发的咽炎咳嗽一剂而愈。想必这个前列腺炎的方子也差不到哪里去，他老人家很有信心，说，如果是急性前列腺炎一副药就可以搞定，慢性前列腺炎一副药可以大大减轻症状，连续喝七天可以痊愈。
 
文小叔想，陈士铎稍稍有些夸张了，但这个方子确实不错。白术健脾祛湿，可以升清，从源头上解决湿气的来源，黄柏直接清热利湿，最善于清下焦的湿热，这个前列腺就属于下焦。黄柏与白术其实就是二妙散，只不过二妙散用的是苍术，苍术与白术是兄弟俩，苍术是大哥，药性更猛，祛湿力度更强，白术稍稍柔和一些。如果你湿邪很重，可以把白术换成苍术，或者加点苍术也可以的。
 
二妙散是专门调理湿热下注引发的各种疾病的，比如尿道炎、膀胱炎、盆腔炎、痛风、脚气、宫颈糜烂、白带发黄等等。
 
除了用白术、黄柏来升阳除湿、清热利湿外，这里还用了专门针对下焦湿热的车前子。车前子就是车前草的种子。车前草，就是长在马车前面的草，马车从它的身上碾过，它却依然依然顽强生长。车前草寒凉，最善于利小便，凡是热症引发的小便不利几乎都得用到它，肾结石、尿路结石都可以用它来调理。
 
车前子更好，因为种子都走下焦，所以一般都用车前子而不是车前草。
 
那么活血化瘀用啥药呢？这里用的是刘寄奴。刘寄奴就是活血化瘀的，而且能够打通经络，经络通了，气血就流畅了，气血流畅，小便自然流畅了。

 



不过这个方子稍稍不足的是，没有扶正的药，就是没有调理肾气的药。文小叔建议，服用这个方子一周可以吃点金匮肾气丸来巩固正气。金匮肾气丸用一周，再用这个方子一周。一周一个疗程，用完三个疗程差不多了。
 
除了药之外，食疗上也要注意，可以买来炒熟的南瓜子，打成粉，一天吃上五十克。
 
如果是前列腺增生，还要加服张仲景的方子桂枝茯苓丸，这个方子是张仲景专门为女人打造的，治疗女人子宫肌瘤的，但也可以治疗前列腺增生，因为原理都一样，都是活血化瘀。
 
如果不想得前列腺炎或者想让自己的前列腺炎恢复得快些，以下习惯要改一改了：
 
久坐；
憋尿；
酗酒；
吸烟；
嗜食辛辣；
纵欲，当然，如果你达不到还精补脑的境界，也不要随便禁欲，节欲就好。
 
 
每天快步走一两个小时对前列腺炎有很好的调理作用，这是对前列腺最好的按摩，活血化瘀，打通经络。
 
 

 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 21391382
精选留言
写留言
 31
后爱小草 
 小叔，请问飞蚊症怎么调理？
 13
浅墨 
 （这是第四次问您这个问题了，每次都抢第一个留言，希望能得到您的回答）小叔，我10年查出卵巢囊肿，当时是两三公分，吃了一些桂枝茯苓丸，觉得没啥效果，就没继续吃，后来就保守治疗到现在，已经公分多了，近期想通过腹腔镜手术切除，(医生还说建议做个肿瘤标志物检查)看了您的文章又对桂枝茯苓丸抱以期待了。另外，发现囊肿后，月经量也变少了，两年前生完孩子，感觉皮肤也发黄暗沉了，还经常心烦易怒，我的舌头有裙边，身高两侧还有一些小红点，经常会拉大便冲不干净，或者大便很干，像羊拉屎那样，或者不怎么拉的出来，有时还会腹胀。请问我的情况可以吃桂枝茯苓丸和逍遥丸或者别的什么吗？囊肿不手术能消吗？
 12 作者
囊肿也不要担心啊，很多人都有，没有必要手术
 9
森清 
 老师能否写一篇胃酸的主题，胃酸好难受
 7
崽崽 
 小叔，我妹二胎产后两个月，说打喷嚏的时候会漏尿，这是什么原因啊？该如何调理呢？
 8 作者
肾气不固。金匮肾气丸
 4
一云 
 小叔您好，小孩爱动上课不专心爱讲话，要怎么调理，感恩小叔！
 6 作者
阴常不足，阳常有余，吃点九蒸九晒黑芝麻丸
 3
陈果 
 小叔好！我妈近期因咳得厉害去诊所吊了3天针（我妈属于那种不到实在受不了不会去看医生的那种），但针一停就又咳。我回来后仔细观察了下，她是喉咙痒引起的咳嗽，喉咙不痛，舌苔正常，白天偶尔咳，晚上咳得更厉害，口干，早起有口苦，想起她整个夏天基本都在喝菊花茶，我怀疑她是虚火上炎，就试着抓了3副引火汤。第二天早上她肚子咕噜噜响，大便比平时稀点，她说感觉舒服些了。上午喝完药后，每次咳都一声就好了（之前一咳起码五六声一起，咳得脸都红了），就在我得意的时候，她下午又咳得很厉害了，和之前差不多。想来想去也就中午吃了一筷子鱼，有些辣，不知道是不是这个原因引起的。今早（今天第三天）喝完药后也还好，咳一两声左右就可以了。请问小叔：我这个引火汤用对了没？
 5 作者
没错
 4
淡定 
 小叔，我对照您文中的咳嗽分类感觉我的咳嗽又像是燥咳，又像是体虚而咳，我确定不了。我是常年会干咳，无痰，不咳就胸口痒痒很难受，咳一会胸口会舒服点。平躺时特别会干咳，总感觉胸口有什么压着，痒痒的。麻烦您看到留言回复我一下，以便我好对症下药。谢谢您。
 4 作者
属于肝气不舒又肺阴虚
 3
在路上 
 这可能是我看过关于前列腺炎最好的文章了，只是老师这个药是不是得去药店抓药，有没有中成药
 4 作者
没有中成药哦。同仁堂有治疗前列腺炎的中成药，不过不是这个方子
 4
车华 
 前列腺肥大可用这个方子吗？
 3 作者
可以
 1
中国红胡细红 
 文老师您好！我家宝宝5岁，睡觉总是出汗，有点粘手，还开着空调呢，个儿偏C，便秘，多数拉屎是圆圆，请您回复！！另外盼望静脉曲张的文章，感恩！！
 4 作者
阴虚内热，吃点九蒸九晒黑芝麻丸，六味地黄丸
 1
春暖花香 
 每天快走一两个小时，对女性有什么好处呢？
 4 作者
好处说三天三夜都说不完
 4
づ翼 
 西方腐朽的文化害了多少人，适度手淫无害，可以说害了一大批的青少年，请大家清醒点吧，毕竟身体是自己的，到底专家说的对还是自己的身体反应出来的症状对，相信各位都不是傻瓜。
 4
不一样的风景 198 
 小叔早上好，求您写一篇（肺结节、肺叶磨玻璃样）的治疗方法的文章，病人女，偏瘦精神状态很好，正常工作。主要症状就是（早起有点胸闷，感觉有点气不够用，别的没事），求小叔回复俺谢谢
 2
杨 
 小叔，什么体质的人可以吃黑芝麻丸？心肾不交，心肾阳虚的人可以吃吗？谢谢，急等，我想买来吃，对头发也有好处吧？
 3 作者
完全可以哦
 3
林子 
 文叔原谅我同样的问题问了你两次，希望文叔在百忙中为我解答，我产后一个星期，坐的是空月子，现在遇到了两个难题，一是产后出好多汗，衣服湿透，特别是睡觉的时候，二是全身手脚关节开始疼痛了，怎么办呢？望文叔指点一下
 2 作者
喝点生化汤，切记不要受风，产后骨节松动，虚贼邪风最容易进去。
 3
福泽东方 
 小叔好，拜读你的文章确实多多益善，我与我妈妈都湿气重，我吃防风通圣丸有效果，我妈妈吃效果不大，我妈妈是去年十一开始痒的，现在手，脚，头有水泡，现在是洗的，吃的，擦的都用，断断续续好点又复发，我妈妈还容易上火，我想用白虎汤的，但还是请小叔帮帮忙，万分感谢
 1 作者
白虎汤是救急的，平时调理不要用这么猛的方子
 1
艺莹 
 小叔早，来报道啦?? ，这段时间六岁孩子总是半夜惊醒啼哭不止，好像很害怕的感觉，像见鬼了似的还念念有词的，听不清说啥，哭起来浑身都是冷汗?? ，不一会儿就是睡着了，什么原因啊，待
 3 作者
可能是受惊了，用蝉蜕打粉，睡前服用三克。中成药王氏保赤丸
 
往事随风 
 小叔好，文章里面说二妙散可以治那么多尿道炎，膀胱炎……等等，也是水煎服，量是多少呢，还是那方子中的量。
 3 作者
有中成药二妙丸
 3
毛少明 
 小叔，我近两年老是流鼻涕打喷嚏眼涩，但好像又没有感冒的症状，是不是鼻炎？近期用了氯雷他定片和喷雾剂，但没有什么效果。冬天坐的凳子上要用上垫子，不然很容易就会以上的症状。
 
明志 
 小叔，多日未见，能请你谈一下，阴长不足，阳长有余的理论依据吗？
 3 作者
这个是朱丹溪的理论，钱乙也这么认为
 3
向往 
 小叔，有没有股骨头坏死的调理方法？
 3
Sandy 
 能再求教下打咕严重有解吗？被呼噜困扰多年身旁人无法睡眠啊……
 2
1 
 小叔你好，二陈丸和参苓白术丸，这2个那个去湿效果好，还有可以一起吃吗
 2 作者
一个化痰，一个健脾祛湿，可以一起
 2
遥远 
 你好，四岁女孩尿频咋回事，医院尿检都正常，都一个月了，急急急。
 2 作者
金匮肾气丸
 1
LiuWQ 
 小叔：你好！黄柏的量3克有没有写错。是30克吗？x谢！
 2 作者
三克
 1
哇ご男神。 
 谢谢小叔，请问上面的药方是不是一副药的？药方是专门治疗前列腺炎的吗？
 2 作者
是的
 1
mde约定 
 小叔:你好,男性33岁，胆囊炎和肠溃疡可以喝你介绍的三七粉吗？还需要加点什么调理呢！最近把西药都停了，每天早晚都坚持锻炼身体！跪求小叔指点良方！
 2 作者
胆囊炎也要分寒热的
 2
一帆风顺 
 小叔早上好，什么时候能写一篇关于甲亢的文章，白细胞低不知道是不是与甲亢有关系
 1 作者
耐心等待
 1
邱 
 小叔，男，三十几岁，经常容易扭伤腰，是怎么回事？该怎么调理[
 2 作者
有些肾虚。邪之所凑，其气必虚
 1
凤凰涅 
 我也是宝鸡的
 2 作者
 2
坚强如我 
 老公就是出租车司机，已经读给他听并且分享，而且还让他分享朋友圈，让更过的出租车司机朋友们受益。感谢小叔，大爱
 2
陈果 
 谢谢小叔
 2
仁心仁术之闲云野鹤 
 中医就是好
 2
忽略 
 小叔，提到了宫颈糜烂，能否再说说具体方子。
 2
河北侯洪强 
 小叔你好，6岁小男孩，一直以来大便粗长，不硬，但是不好拉！这个怎么回事？
 作者
没问题
 2
中医爱好者 
 浅墨朋友，卵巢囊肿不用担心，我身边两个人有五公分囊肿用艾灸都调理好了。
 
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 小叔，茯苓也祛湿，但和白术，仓术比，它是更温和吗？
 2 作者
是的，茯苓祛湿是直接利水，白术是通过加强脾的运化功能来祛湿
 
王M 
 陈士铎的散精汤和张仲景的桂枝茯苓丸可以同时服用吗？
 2 作者
可以
 2
程明 
 小叔早上好，之前你发的预防中风的方子。我想给爸妈吃预防着，爸爸有心脑血管方面的问题，妈妈目前还好。所以想请问:这药怎么吃？几付为一疗程？需要吃多少疗程，需不需要定期吃一段时间。谢谢小叔回复
 2
妙萍 
 请问老师我先生每天萎靡不振，没有精气神爱睡觉，去医院检查说是湿气太重，中药调整一段时间效果不明显，请问老师你有方法吗？请谢！
 2
Star.wei 
 小叔，之前温州神医的链接，我找遍了你的公众号，没找到，再发我一下吧，谢谢。
 2
清幽 
 文老师您好！我姐六十一岁，二十多年来离开安眠药不能入眠，饮食清淡，只偶尔少许食用鸡肉，鱼肉，其他肉类一概不吃。几十年的便秘，近年来越来越重，饮食喜热恶寒，腹胀食少，四肢不温，头面部虚汗，轻度抑郁，偶见双脚踝浮肿，心脏造影有三根血管淤堵达70%以上。前段时间服用几十付中药，服药期间能自动排便，药一停就十天八天不排，无奈只能用手抠，便后大汗淋漓，全身发抖仿佛虚脱，得吃救心丸，痛苦至极。由于病情复杂，久治不愈，只能在这里祈求您，菩萨心肠的文老师，妙手回春，帮我姐解除便秘之苦，在此拜谢！！！
 1
牵ぶ盲巫羰 
 湿热下注，尿黄，每次排尿少，憋着吧又难受。小腹，会阴有肿胀感。适不适合喝这个方子啊！
 1 作者
适合。玉米须泡茶也可以
 1
余生 
 小叔，祛湿茶可以和你写的祛湿中药一起喝吗？
 1 作者
可以的
 1
颜姐 
 早点认识小叔就好了，我们这辈人未老就已经系无性婚姻了，唔似现在的年青人。

所以，认识小叔系一种幸福
 1
安安 
 谢谢小叔
 1
mde约定 
 胆囊炎有点便秘，大便偶尔带血，怎样区分凉热呢呢？经常打嗝。
 1
洋白菜的小稻穗68150 
 有没有吃起来比较方便而且效果比较好的成药，小叔给介绍一下
 1
鱼香焙子P 
 于谦父亲有“救”了
 1
孟懿繁 
 小叔你好，我每次感冒都嗓痒，发咸，发紧咳嗽，吃药效果不明显，是不是不对症，该吃什么药，小叔。
 
小王子?? 
 小叔，男士30岁，湿热体质加肾阳虚，怎么调理？吃桂附地黄丸的话吃多久？
 
李静 
 老师 您好 有没有治疗房颤的药方呢
 作者
炙甘草汤啊，后台回复心脏病，张仲景的方子
 
哇ご男神。 
 小叔有没有比较适合阳痿早泄或者前列腺炎的中成药？头孢可以用吗？
 作者
不可以吃抗生素。
 
~ 
 小叔，小孩快7个月，现在发烧38.5，能喝这个配方吗？陈皮竹茹蚕沙各10克煮水喝，再配合乌梅三豆饮，3豆饮指的是黄豆，黑豆赤豆？
 作者
绿豆黑豆红豆
 
露 
 想买黑芝麻丸，现在小叔有优惠没有
 作者
目前没有
 
平淡 
 小叔你好，我在17年的时候得过脑炎，现在治好了，可是就是记忆力还不行，有什么可以改善一下自己的记忆力的方法，或者恢复脑神经的方法，希望可以出一篇脑炎的文章
 作者
补中益气丸加九蒸九晒黑芝麻丸
 
晓秋月明 
 小叔，妇科尿路感染用这个方子可以吗？每年都要犯一次，好痛苦！
 作者
可以
 
Micky 
 感恩小叔，希望父亲身体快快好起来
 
宝嘉康蒂 
 小叔你好，我爸已做了前列腺手术，还能不能和散精汤？谢谢啦
 
.Lona* 
 请问孩子中焦虚怎么调
 
杨明 
 男同胞们，这是咱们的通病，把小叔的文章保存起来以备急！
 
环球假期福建线罗文祥 
 及时雨啊，赶紧给老爸用上，谢谢小叔
 
方块A 
 小叔：治白带异常第二方易黄汤中有一药是车前子（酒炒），到当地同仁堂和其他大药店买和网上都是盐炒的，这副药方还有其他方法吗？
 作者
盐炒也可以
 
星云 
 清热利湿，活血化瘀，补肾气益精髓^O^
 
心的菩提 
 小叔，二妙散在哪能买到?女性慢性尿路感染能治好吗？
 
泓姿 周彩云 
 小叔，我家闺女这几年老是添下嘴唇，都发白了很难看，她又控制不住，是啥问题呢
 
潇潇 
 小叔您好！家里老爷子前列腺肥大，解不了小便，前几天小便有血块，还怕冷，上热下寒，舌苔厚，眼屎多，这个方子刘寄奴30克，车前子15克，黄柏3克，白术30克。加桂枝茯苓丸一起吃吗？
 
安安 
 小叔，我隔一段时间就头疼恶心呕吐，生孩子后更频繁了，头疼恶心呕吐后睡一觉就好了，可以用什么
 作者
补中益气丸
 
九 
 哦哦哦，好的，有可能是，他说吃了血压有点偏低了！鳘餍恍晃氖褰獯
 
白茶清欢无别事?? 
 谢谢小叔 那茯苓，白术和山药可以一起煮水喝吗？我吃d苓白术散上火
 
春暖花香 
 大叔 今天，用心翻你的微平台，感觉你今天心情大好哦！如果可以，望早日在你这找到“宫寒”方子。
 
淡定 
 谢谢小叔总是那么及时地回复，跟着您慢慢学会成为自己和家人的养生守护者。最近妈妈和我都在吃您推荐的美食，妈妈也慢慢接受我给她买这些小米山药陈皮之类的美食了，也慢慢接受给她配的中药方子了。妈妈的一句“好像是舒服一些的”，让我倍感开心。谢谢您。
 
秀珍 
 小叔好，我有时感觉胸口似有股水流瞬间流过，这是什么病呢？应该吃什么药？谢谢
 作者
水湿上泛。
 
九 
 小叔好，就上次买了您推荐的三七丹参粉给我父母吃，我妈吃了还好，就是我爸，64岁，吃了一段时间，感觉出汗特别厉害。每天都是做点事就衣服裤子都湿了，而且出汗后一点力气也没有了。这是什么原因？还能不能继续吃呢？
 作者
你爸可能有些气血亏虚。加点西洋参粉中和一下
 
王M 
 谢谢小叔！这篇文章对我很有帮助。
 
Nick 
 小叔，你写的是一剂的量吗，具体怎么吃，比如一剂煎一次，还是可以剪几次，一天喝一次，多谢
 作者
是一剂的量，一天一次
 
静心 
 小叔早上好，昨天下单买了两瓶酒，我腰酸膝盖酸吃了会改善吗？金匮肾气丸吃了没效果
 
四叶草的传说 
 及时雨啊  小叔  前几天刚因为内裤有稍许脓液  尿痛  刺痒   衣原体阳性  淋球菌  阴性    小便火热  挂了四天看抗生素
 
晕船的海盗 
 感谢文小叔！
 
小太阳 
 小叔，你好，两岁女宝宝尿尿的时候疼的厉害，尿完几分钟又不疼了，怎么办呢，
