聊一聊一个不好意思去医院的疾病，得了只能死撑，这个病是……

原创： 文泉杰  文小叔说  8月30日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
这个病是啥子病？我们且慢慢看。
 
有一位五十多岁的中年大叔，说自己得了一种怪病，因为涉及到隐私不好意思去医院，但是比较痛苦，疼起来的时候很难忍受，希望小叔给个建议。
 
小叔问啥怪病？中年大叔说自己的睾丸痛，开始没有注意，只是轻微的痛，用热毛巾敷一下就好转，痛了三个月却没有好转，现在严重了，痛得忍不住呻吟，最容易在晚上发作。由于一直痛中年大叔怀疑自己是不是得了睾丸癌。妻子建议去医院。大叔太爱面子，很不好意思，死活不肯，拖一天是一天。
 
遇到小叔公众号后似乎遇到了救星，希望能够用中医的方法保守治疗，解除他难以忍受无法说出口的痛。
 
小叔判断他是寒凝气滞导致的睾丸痛，于是把著名的方子暖肝煎推荐给了他，没想到他服用一天疼痛就大大减轻，服用三天疼痛彻底消失。
 
还有一位宝妈，自己的五岁宝宝也得了与睾丸有关的疾病，右侧阴囊肿大，疼起来时宝宝哇哇大哭，去医院检查是小儿鞘膜积液。医院要手术，宝妈怕孩子太小受不了，于是先打算保守治疗。保守治疗只能找中医了。偶然的一个机会从妹妹那里得到了小叔的微信号，又看了小叔的好多文章，终于试探着问小叔小儿鞘膜积液中医有什么方子。
 
小叔把暖肝煎推荐给了这位宝妈，宝宝不爱吃药，用尽了各种方法。连哄带骗的，给宝宝服用了差不多一个月，发现孩子的蛋蛋已经恢复正常模样。心中窃喜，幸好没有去手术。

 
还有一位小伙子，也说自己得了难言之隐，就是阴囊上的青筋暴露，像蚯蚓状，难看死了，常常有坠胀感，胀痛感。他查了很多资料，看了很多图片，终于确定自己这个说不出口的病是精索静脉曲张。网上说精索静脉曲张会导致不孕不育，他还没结婚，还没孩子呢，所以有些慌了，但是又不想去医院手术，只好硬着头皮问小叔。
 
小叔说，这不是大问题，这是肝肾阳虚导致的，因为阳气不足又有寒邪所以导致不通，于是把暖肝煎推荐给了他，同时让他服用专门活血化瘀的三七粉。因为静脉曲张一定要活血化瘀。
 
可能是因为小伙子的精索静脉曲张不太严重，服用了八天就告诉小叔，感觉自己阴囊上的青筋小了很多，又服用了七天，阴囊恢复了正常模样。
 
看到这，很多小伙伴奇怪了，这暖肝煎是何方神圣？怎么这么厉害？是的，这个暖肝煎是专方专用，专门调理男人说不出口的疾病，与蛋蛋阴囊有关的疾病。
 



这个方子出自《景岳全书》，方子如下：
 
茯苓6克小茴香6克
乌药6克沉香3克
当归6克枸杞9克肉桂6克
 
有小伙伴问了，小叔，既然是治疗男人蛋蛋方面的疾病，为啥叫暖肝煎呢？
 
哈哈，问得好。因为蛋蛋这个地方以及男人的全部外生殖器官都归肝所管，肝经会围绕整个男性外生殖器一周，阴茎有关的疾病也与肝有关哦。比如最伤男人自尊的阳痿，可能就是肝的问题。肝主筋，阴茎是最大的一条筋，是宗筋，是生殖之筋。如果肝气不足或者肝气郁结的话，就会起不来。如果说持不持久是肾的事，那么起不起得来与肝关系最大！
 
所以叫做暖肝煎，暖肝其实就是暖的是男人的蛋蛋，男人的生殖器。那么这个方子用啥来暖肝呢？先用当归来补肝血，用枸杞子来养肝阴，再用小茴香来散肝寒，一起暖肝。
 
当归与枸杞自然不用说了，太熟悉了，这里重点聊聊小茴香。小茴香其实是厨房里的一味香料，家庭主妇都知道，做红烧肉放点小茴香，红烧肉做出来特别香，还不油腻。其实小茴香还可以中和红烧肉的阴寒。
 
小茴香是香料，闻起来特别香的东西善于行气，药性走而不守，小茴香又是温性的，所以就能行气散寒，小茴香所到之处，寒气望风而逃。小茴香是专门入肝经的，最善于驱赶肝经的寒邪，这一点与吴茱萸有点类似，不同的是小茴香比较缓和一些，不伤正气，吴茱萸太辛烈雄厚太霸道了，特别顽固的肝经寒凝可以用吴茱萸，一般的用小茴香就可以了。吴茱萸太苦，一般人还喝不下。小茴香味道好多了。



 
男子睾丸痛的原因是肝经有寒，因为寒所以气就无法运行，出现气滞，气滞就会导致血瘀，血瘀就是不通，不通就会痛。世上疼痛千万种，八成与寒凝气滞有关。因为寒则收引，寒则凝滞，就会发生痉挛，就会痛。《黄帝内经》说了很多种疼痛，说的最多的就是寒邪导致的疼痛。
 
小茴香一方面可以散寒，一方面还可以行气，而且药性又走肝经，所以能够搞定男子的睾丸痛。
 
另外小茴香还是小腹痛最重要的一味药，小腹也是肝经经过的位置，比如女人的盆腔炎，小茴香就可以调理。30克小茴香煮水喝，专门治疗女子的慢性盆腔炎，总是要上厕所，每次一点点，去医院检查说是有盆腔积液，这个小茴香就可以行气散寒，温阳化水，让你的盆腔温暖起来，让盆腔积液慢慢消失。
 
除了小茴香，暖肝煎还有两味药是来协助小茴香行气止痛的。一个是沉香，一个是乌药。
 
沉香这个药很有意思，沉香木是一种很特殊的木，别的木头放在水里会浮起来，偏偏沉香不走寻常路，沉下去了，大千世界无奇不有啊。善于观察的中医发现了沉香这一特点，用沉香来行气降气，把一切不按规矩来的邪气统统往下降，所以沉香的药性是往下走的，进入身体一路往下走，走到哪里，哪里的气就会被沉香理顺。



 
乌药也是行气止痛的，也善于走肝经，走下焦，走男子的睾丸。睾丸冷痛，用上乌药就不痛了。
 
暖肝煎，暖肝煎，不仅要暖肝，还要暖肾，为啥？

因为生殖器不仅是肝所管，更是肾所管啊，中医非常重要的一句话叫做：肾主生殖。一切与生殖系统有关的疾病最终要找到肾这个源头。
 
所以，这个方子还有暖肾的药，这是治本，用什么呢？用了肉桂。肉桂大补肾阳，强壮命门之火，肾阳足了，寒邪就不容易停留在生殖系统。
 
另外肝肾同源，肾可是肝的妈妈，肾好了，肝自然会好。
 
为什么这个方子还有茯苓呢？这个是祛湿利水的。因为阳气不够，寒邪凝聚，所以就会有一些水湿停留，所以才会有鞘膜积液。




一切的积液都是因为阳化气这个力量不够，所以前面暖了肝肾，补了阳气，加强气化功能之后，再用一点茯苓来利水，把积液利出去。
 
如果你是想用这个方子来调理鞘膜积液的话，小叔建议茯苓多用一些，这里用的太含蓄了，何况现在的药材质量大不如以前，如果是小孩子茯苓可以用15克，成年人可以用到30克，严重者可以用到50克。

不要担心，茯苓是九大仙草之一，药食同源，非常安全，是养生佳品，常服可以轻身延年，你看慈禧太后天天吃茯苓饼呢。
 
最后说一下暖肝煎具体可以调理哪些疾病。凡是由寒凝气滞导致的睾丸痛、腹股沟疝气、小腹痛、附睾炎、精索静脉曲张、鞘膜积液、男子精冷，精子活力差以及女子盆腔积液、附件炎、宫寒不孕不育都可以大胆用这个方子一试。
 
但是如果是湿热导致的就不能用哦。
 
感恩暖肝煎，让男人不用去医院就可以解决难言之隐。
 
 

 

特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
70 人喜欢 

阅读 7.0万
 在看901

写下你的留言
精选留言
 106
淡
 
 文小叔，中医界清流
 26
慧玲
 
 你好小叔，早上好已经打赏，你的书订了两本还没有到好期待呀！小叔想请教一下小孩三岁半咳嗽三周了看了医生说是内感支气管炎，但是还是有一两声咳不断尾，精神各方面都很好，请问一下还吃点什么药好呢，谢谢
 53
作者
 健脾，怀山药干煮水喝
 37
米可可
 
 小叔，好久写一下糖尿病的方子呀，谢谢小叔
 47
作者
 耐心等待
 21
我心飞扬
 
 小叔您好，我看到您说“但是如果是湿热导致的就不能用哦。”，那请问我怎么判断自身是否是湿热呢？
 43
作者
 很简单，如果是热辣红痛就是湿热
 28
随遇而安 顺其自然
 
 小叔身上长了很多血痣怎么办
 42
作者
 这个是肝胆郁结化火导致的，也不是大问题
 42
sunflower
 
 沉香我刚刚毕业那一年，我投资一万五的药材苗种植，结果树都大腿那么大了被我妈烧死砍回来当柴火烧，我想着做佛珠，线香，做药材，做家私，我心都碎了
 12
明天会更好
 
 小叔早安！书已看，很通俗易懂，感恩感谢小叔大爱！有点虚火上浮，又风寒感冒，嗓子嘶哑，咽喉感觉有烟呛，还发热怕冷，吃什么药好？望赐教！
 40
作者
 先把风寒感冒解决了，再喝点乌梅三豆饮
 26
大陈
 
 做了胃镜和肠镜都是正常的，但肚子经常胀，怎么办？
 38
作者
 可能是积食可能是气滞
 22
暖~心
 
 小叔可否出一个腿部静脉曲张的方子，谢谢
 35
作者
 以前写过的
 17
拉菲
 
 小叔，五六岁孩子夜里流鼻血，以前也有过几次夜里流，昨夜又流了，请问需要怎么调理？
 35
作者
 白茅根煮水九克
 35
百合
 
 暖肝煎，解决天下男士的烦恼，没人在说老师偏爱我们女人了
 9
没心没肺的活着2019
 
 小叔早上好问一下您霉菌阴道炎、白带发黄、有时候也白带增多，老是反反复复的怎么办呢？
 34
作者
 易黄汤
 19
阿弥陀佛么么哒^O^
 
 精子活力可以，但是弱精，优质的很少，可以用这个吗？关键的是没有脾会不会影响
 33
作者
 不适合，这个适合用五子衍宗丸
 25
振平 Liu
 
 书出来了吗？等的好辛苦。
 30
作者
 早出来了啦，去当当网下单哦
 23
who
 
 湿热导致的，该怎么办
 29
作者
 金铃子散
 18
Tracy
 
 小叔，我不明白为啥小金丸药打碎后才可以服用，打碎多麻烦，直接服用不可以吗？卖药的人说她也不知道
 29
作者
 直接咬碎，比较好吸收
 14
LinWH
 
 小叔好，阴囊上有很多暗紫色的瘀血点是什么问题呢？能用这个药方么？
 29
作者
 活血化瘀
 29
馨瑶
 
 小叔，早，感谢小叔的不辞辛苦，感谢小叔的坚持和坚守，感谢小叔～愿小叔健康平安快乐每一天
 16
心清净(小儿推拿中心)
 
 小叔早，辛苦了！先留言后看文章！《文小叔有医说医》已基本看完。从中也学习到了许多知识，感恩感谢！
想咨洵一下，有一个调经方子是在月经期喝，但我遇到一个女孩，17岁，3个月不来月经了，之前用过黄体酮和补佳乐，一不用就不来。能否用此方？ 
 28
作者
 可以
 15
AAa林梅琼
 
 子宫内膜异位包块四公分，经期疼痛，经后还是疼痛，吃了一瓶桂枝茯苓丸，不疼了，但是不知道要吃多久，还需要搭配什么药，希望留言能被选上，恳请小叔大大能回复
 28
作者
 继续吃
 15
霞云满天
 
 输卵管积液也可以试这个方子吗
 28
作者
 是的?? 
 13
微笑、诠释一切
 
 小叔您好，我孩子脖子上长了好几个淋巴结可以喝你说的小金丸吗？
 28
作者
 可以
 12
Ting??婷
 
 每天都要第一时间看看，书是睡前看，写的都很细致。小叔想问您hpv病毒持续感染用什么中药调理呢？不想老用西药也不想再手术了，谢谢您
 28
作者
 甘露消毒丹
 17
紫色记忆
 
 小叔，我孩子是女孩两岁，从出生就有腹股沟疝气，平均一个月发作一次，这个病也可以用这个方子治疗吗？
 27
作者
 如果是严重的器质性改变就不行了，适合轻度的，寒凝气滞导致的疝气
 15
每日一淘之海的声音
 
 干重活的人，每次太阳大出汗多，大腿根阴囊附近就红肿，而且很痛，吃这个方也可以吗？
 25
作者
 这个不适合
 12
cly
 
 怎么知道是寒凝还是湿热呢？我一个30岁的朋友一直觉得睾丸不舒服，看了不少医院，检查又没有问题，全是开的清热的药，吃了都没有效果。一直说还是有点疼，都没有解决的方法，不知这个能用吗？
 25
作者
 吃了那么多清热的没有用，就得改变思路了
 11
顺风顺水
 
 生活中不能没有小叔，小叔让我们生命无忧，我有一个邻居家女孩，托我问一下小叔她得慢性肾炎现在北京医院吃了近4年多的西药，还是有潜血鸡肝5OO多看着真痛苦女孩也不能找对象，我给她说让她关注小叔的公众号，现在一直想停西药，又不敢吃中药望小叔给个建议救小叔了
 25
作者
 后台回复肾炎
 10
展开清晨的翅膀 ?? ??孙丽红～
 
 小叔早上好
我丈夫尿液味重怎么办啊？
 24
作者
 茯苓煮水喝
 15
，，
 
 小叔，增肥的方子，怎么服用，有干姜，饭前还是饭后，
 23
作者
 增肥的饭前就可
 13
我爱巧克力
 
 请问小叔，暖肝煎对血精有效果吗？
 23
作者
 不适合，这个要清热，知柏地黄丸
 23
日日是好日
 
 感恩小叔！早5年看到你的妙方就好了，（那时小孙子2岁斜疝，爷爷鞘膜积液。医院里小儿外科床位不空），看到此文赶紧转发朋友们，谢谢你小叔
 23
左左
 
 最后说一下暖肝煎具体可以调理哪些疾病。凡是由寒凝气滞导致的睾丸痛、腹股沟疝气、小腹痛、附睾炎、精索静脉曲张、鞘膜积液、男子精冷，精子活力差以及女子盆腔积液、附件炎、宫寒不孕不育都可以大胆用这个方子一试。
 
但是如果是湿热导致的就不能用哦，以上是小叔对这篇文章作用的总结，感谢你了。
 16
开尔
 
 小叔，我睾丸不痛，但是特痒，痒到挠破皮，还感觉冷，睾丸潮湿，可以用这个方子吗？我现在是喝龙骨牡蛎桂枝汤。
 22
作者
 如果感觉到冷就可以
 12
茅台酱香酒专营
 
 小叔，早十二岁孩子晚上大量喝水睡不着，这种情况从小就有，现在更严重，恳请小叔支招，谢谢
 22
作者
 晚上要大量喝水呢
 14
E~欣
 
 您好小叔，那个小孩疝气，有一边蛋蛋鼓得特别大，这个方子可以嘛？
 21
作者
 可以
 21
林～
 
 以前我们这有个土大夫仅用小茴香泡水喝就治好了
 11
春华秋实
 
 小叔，有治孩子隐睾的方子没有
 20
作者
 这个不需治疗
 10
常庚
 
 文小叔，这一方，与你面所讲过治前列腺炎的，如刘寄奴方有什么不同
 20
作者
 那个是清热利湿的
 16
张忠平
 
 您好！这个量是吃几次的？
 19
作者
 一次
 13
艳子
 
 小叔，最近总是整晚的睡不着，心里总是想这想那的，心里很焦虑，自己试着去调节没什么用，可以吃点什么缓解一下？
 19
作者
 前几天写过这方面文章
 12
极乐⒅
 
 感恩文师，众生的读音，请问吃三通汤，的同时，可以吃八珍粉吗？
 19
作者
 可以
 19
孔红宾
 
 好方子！
 19
墨染殇雪
 
 小叔早安小叔这么好的文章分享出来，又要得罪好多权术了！
 11
航母
 
 小叔好，我是经朋友介绍刚关注小叔不久，想问下易黄汤的方子，谢谢小叔。
 18
作者
 后台回复白带异常
 17
春天
 
 小叔这方子迟到了几天，几天前同事家小孩子就做了鞒膜积液手术。请问有多囊卵巢的方子吗？
 16
瑞芳
 
 肾是肝的妈妈，肾好了肝也就好了！小叔说的真好
 16
笨笨
 
 小叔早安吉祥，小叔辛苦了。
 8
jj
 
 小叔你好，我买的书还没收到，要等书到，印太少了。另外小叔想咨询下，家里小朋友12周岁了，但小便短、少，但晚上不起夜。如何调理？感谢??
 15
作者
 导赤散
 15
遇见
 
 人间大爱   文小叔   
 15
静妈
 
 小叔，小孩总是扁桃体，淋巴肿大，而且不长个，矮小，有办法吗
 15
王昆文
 
 解释得全面，深入浅出。虽然药味不多，但对肝寒之气滞血瘀确实有效，是一个很实用的方剂。
 15
修心
 
 太好的方子感恩小叔救无数人谢谢！
 14
以马内利
 
 亲爱的文小叔、希望您能写一篇关于乳腺纤维瘤的方子、大恩不言谢！
 14
夏日清风
 
 小叔早上好
 13
E~欣
 
 孩子3岁这个量要不要减？要不要分湿热寒湿体质，我看你说湿热不能喝，我也不知道他是什么呀体质引起的。
 13
禅・心
 
 打赏
 12
海燕??
 
 太棒了小叔，刚刚好用的上，谢谢小叔
 12
Dai花花
 
 早安，小叔
 11
西西Lu
 
 小叔，好久不见
 11
马艺u
 
 6
绿叶
 
 小叔小叔：我订你的书都半个月了，怎么还没收到，急死我了
 4
作者
 不用急，因为第一批上午就卖完了 第二批还在印刷中
