天然止痛药来了！无论什么样的疼痛都可以用，可以搞定全身上下的疼痛
原创 文泉杰 文小叔说 2021-10-22 07:15
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
今天小叔跟大家来聊一聊中医如何治疗疼痛。
 
西药止痛药有很大的副作用，里面有吗啡等毒性成分，吗啡是毒品的主要成分之一，会让人严重上瘾，可想而知西药止痛药的毒副作用，所以小叔不建议服用西药止痛药。
 
说真的，生病了最怕的就是疼痛，如果没有疼痛，即便生病了我们也不会担心，今天呢小叔就送大家一个天然止痛药方，几乎可以搞定这个世上一般性疼痛了，而且这个止痛方子不需要辨证，只要是急性疼痛发作就可以用，记住哦是急性疼痛，不是那种虚损性隐隐作痛，隐隐作痛不需要吃什么止痛方子，因为疼痛只是一点点，按摩一下就好了。
 
这个方子是小叔自拟方子，姑且把它叫做疼痛五灵散。五味治疗疼痛非常好的妙药，一用就灵，所以叫做疼痛五灵散。
 
川芎9克白芷9克延胡索15克
白芍12克甘草12克
 
好，我们现在来看中医如何出招搞定疼痛。

 
中医治疗疼痛总的原则是什么呢？我们来看这个痛字，上面一个病字头，里面一个甬，这个甬是什么意思呢？就是通道的意思，就是道路的意思，那么这个痛就是道路不通了，对应我们的身体就是经络不通了，血脉不通了，所以中医认为痛则不通，通则不痛。
 
那如何搞定这个不通呢？第一任务就要活血化瘀，因为任何疼痛最后都要归结到瘀血，导致瘀血的原因我们先不说，也就是说要想搞定疼痛，治标就是要活血化瘀。所以小叔这里毫不犹豫请来了川芎。
 
小伙伴们都知道四物汤吧，补血第一方，里面就有川芎，川芎就是活血的，是活血化瘀药。川芎这味药非常活泼好动，走而不守，像夏天一样热烈，风风火火，可以上行头目，所以头痛离不开川芎，可以中开郁结，就是我们的心胸有了郁结，堵了，川芎可以疏散开来，可以下行血海，血海是什么？就是女人的子宫，所以川芎可以疗女人一切子宫疼痛，也可以疗一切腹部疼痛。总之，川芎是血中气药，可以活血，还可以行气，身体任何一个部位的气滞瘀血导致的疼痛川芎都有用武之地。

图片

 
我们再来看看疼痛的疼字，一个病字头下面一个冬天的冬，这说明什么呢？很多人的疼痛与冬天有关，冬天意味着什么？意味着寒冷对不对？所以大多数人的疼痛都是受寒引发的。血得温则行，受寒则凝，受寒会引发血脉的收引，收引会导致血脉经络变得狭窄，从而导致不通，不通就会痛。
 
那这个受寒导致的疼痛用什么呢？
 
有很多都可以用，可以用桂枝，可以用附子，可以用干姜，小叔这里用了白芷。白芷，白芷，疼痛到了白芷这里就要止住，所以叫做白芷。白芷就是一味止痛的药，特长就是止痛，白芷辛温，是温热药，可以驱散身体里面的寒邪，可以搞定受寒导致的疼痛。其实川芎也可以搞定受寒导致的疼痛，川芎也是温热药。有了川芎与白芷，受寒导致的疼痛就这样解决了。
 
接下来就是延胡索。延胡索用在这里做什么？可以搞定一切气痛，什么叫做气痛？就是身体里面的气停滞了，不走了，气堵在某一个地方了，就会引发气痛。气痛的感觉是如何呢？就是胀痛的感觉，一阵一阵的，而且疼痛比较剧烈，游走性疼痛，一会这里痛，一会那里痛。这个女人应该有体会，因为女人容易肝气郁结，容易气滞，比如头胀痛，比如胸胀痛等等。

图片

 
延胡索也是一味专门止痛的药，老中医都知道延胡索的止痛效果，延胡索有强大的行气作用，可以疏散身体郁结的气，可以说是开路先锋，走到哪里，哪里的气就散开了。行气就会活血，就会化瘀，就可以解决不通。所以延胡索是气痛妙药。
 
接下来的一组对药就有意思了，熟悉小叔的朋友都知道，小叔专门报道过芍药甘草汤这个方子，是一个经典组合，也是一个千古妙方，出自医圣张仲景之手。白芍可以柔肝止痛，单用白芍止痛效果不全面，只能针对肝火导致的头痛，比如生气了导致的疼痛可以用白芍，白芍可以柔肝，可以缓和肝的急躁。
 
与甘草一组合效果就不同了，几乎可以搞定一切紧急疼痛了，尤其是急性炎症导致的各种疼痛，比如耳朵痛、咽喉痛、扁桃体痛牙龈痛口腔溃疡等等。白芍与甘草组合最大的效果就是缓急止痛，甘草可以缓解各种疼痛，甘味药效果就是这样的，一切紧张着急的症状都可以用甘草来缓和。所以咱们中药还是讲究配伍的，单一的药可能有独到的药力，但如果要对付强大的敌人就需要排兵布阵，排兵布阵就是中医所说的组方。

图片

 
好啦，这就是小叔送给大家的天然止痛方子，不管你是什么样的疼痛都可以用这个方子来缓解，头痛脖子痛肩膀痛背痛胸痛心痛胃痛腰痛腿痛等等都可以用，不过小叔再强调一次，必须是急性疼痛哦，疼痛剧烈那种，虚痛不适合。
 
另外如果是癌症疼痛的话，需要加上炮附子九克。
 
这个止痛的方子是救急的，不可久服，建议服用三五天就可，一天一剂。饭后半小时服用。
 
愿你的疼痛一去不回来。