有痛风的人，每天喝点它，预防又治疗，一天不到两块钱
原创 文泉杰 文小叔说 2022-12-03 07:40 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片

今天小叔给痛风患者介绍一个简单的茶疗方，方便那些没有时间精力熬药的朋友。这款茶疗方真的很简单，说出来很多人不太相信，觉得不可思议，但这个却是小叔粉丝验证过的，也是很多人验证过的，而且每天花费很少，几乎不到两块钱。
这个茶疗方是这样的：
一个新鲜的柠檬，三克甘草，三克干车前草
具体做法是这样的，一个新鲜的柠檬榨成汁，榨出来的柠檬汁，分两部分，上午喝一次，下午喝一次。喝的时候注意，加温开水，加入三克甘草与三克车前草。饭后半小时服用。就这样坚持，每天两次。坚持一个月看看，一定会有惊喜的变化。可能你的尿酸降了，可能你的痛风发作次数少了，疼痛的症状也会减轻。当然，这期间你需要饮食清淡，不能吃太多肥甘厚味，你别一边吃着生猛海鲜一边喝着这个茶，最后怪这个茶一点效果都没有。
这个痛风茶疗方可以预防，也可以治疗，最适合那些尿酸高但还没有痛风发作的朋友，可以预防痛风发作。
这个茶疗方主要的食材就是柠檬，对，就是大家熟悉得不能再熟悉的柠檬，柠檬水现在很多餐厅都会提供。这个柠檬竟然可以对付痛风，很多人不知道。柠檬对付痛风有名医的经验，倪海厦大师就会用柠檬来对付痛风。小叔的朋友也亲自验证确实有效果，他有痛风，自从喝了柠檬茶后，痛风发作的次数明显减少了。小叔的粉丝也反馈，柠檬对降尿酸也有很好的效果。
普普通通的柠檬为什么可以对付痛风呢？因为柠檬很酸，酸入什么？根据五味入五脏学说，酸入肝，也就是说柠檬的药性走肝，可以补肝，柠檬又是温性的，可以温肝，温肝就是舒肝。对，最终的效果要的就是舒肝。肝主疏泄，疏泄身体的浊物，痛风就是身体的浊物太多了，柠檬可以加强肝的疏泄作用，把身体的浊物疏泄出去，这些浊物不堵在关节，关节通了，就不会痛了。
图片
后面的车前草是配合柠檬的，车前草有清热利湿的作用，有利尿的作用，可以把身体的湿浊通过小便的方式排出去，同样也有降尿酸的作用。
甘草可以调和诸药，防止柠檬过于酸，对脾胃造成刺激。甘草同样也有缓急止痛的作用，痛风发作的时候可以让疼痛不那么剧烈，还可以保护脾胃。甘草还有清热解毒的作用，对痛风也有一定的调理作用。这里用的是生甘草哦。
图片
这个调理痛风的茶疗方是不是很简单。不过话说回来，这个茶疗方只适合轻度痛风，就是已经有高尿酸了，但痛风还没有形成，或者痛风发作的时候不怎么痛，只是轻微的痛，就可以用这个茶疗方来预防。如果已经是严重的痛风了，需要用正儿八经的方子了，可以了解一下小叔之前写过的土茯苓煮水，或者上中下痛风方，自己搜索一下。
痛风茶疗方送给你们。记得点赞分享哦，你的点赞分享就是在传播中医文化，小叔在此感谢你对中医的贡献。