天下第一痛！不死癌症！被元朝第一神医轻松搞定了！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月12日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
有痛风的人马上就会猜出这天下第一痛是什么，没错，它就是痛风。
 
痛风还被西医称之为不死癌症，因为这种病西医治不好，但又不要人命，所以被称之为不死癌症。
 
都说牙疼不是病，疼起来真要命，不过牙疼比起痛风的痛简直是小巫见大巫了。都说生孩子最痛，但生孩子是痛病快乐着，虽然也很痛，但是心理上的喜悦远远超过了生理上的疼痛，从这个角度上来说，生孩子其实不算痛。还有人说，癌痛应该最痛，但是癌痛很大程度上是心理上的痛，对死亡的恐惧、求生的欲望，加剧了生理上的痛。
 
如果单单从生理上来说，痛风的痛当之无愧是天下第一痛。夜深人静，痛风如魔鬼一样潜入你的身体，像突然爆发的山洪一样来势汹汹，让你痛不欲生。
 
文小叔认识一位朋友，自从得了痛风以后过着苦行僧一般的生活。什么都不敢吃了，酒不能喝了，啤酒打死也不沾了。肉不能吃了，海鲜更是望而却步。豆腐不敢吃了，豆子不敢吃了，香菇也不敢吃了……有朋友取笑他说，你这不是和尚过得比和尚还清苦啊，这样活着还有啥意思？
 
朋友苦笑着说，如果你经历了痛风发作时的痛，也许你就会明白我的苦衷了。
 
但是，仅仅是忌口，不吃含嘌呤的食物远远不够的，痛风不会消失，会跟随你一辈子，因为即便你不吃含嘌呤食物，我们身体自己也会合成嘌呤。
 
所以，我们需要做的是加强自己的身体排浊能力，适当的嘌呤来了，不怕，我们的身体有能力把它排出去。
 
痛风是世界疑难杂症，西医毫无办法，只能用激素干预，或者发作时用止痛药。但是，激素、止痛药不但对治疗毫无意义，反而会引发更严重的后遗症，得不偿失。
 
难道医学对痛风真的毫无办法了吗？不是这样的，西医没有办法，不代表中医没有办法。只是因为相信中医的人太少，中医有办法也等于没办法，因为中医的办法被他们漠视。
 
要想明白中医是如何治疗痛风的，我们必须先摸清痛风的几个规律，做到心中有数，知己知彼百战百胜。
 
痛风的第一个规律：与糖尿病一样，被称之为富贵病。
 

据说，在古代，谁得了痛风还是一件很荣耀的事呢，这说明你的地位很高你有很多钱，普通老百姓还真没有资格得这个痛风呢。为什么？因为普通老百姓每天粗茶淡饭，还得日出而作日入而息，这些达官贵人呢，每天山珍海味，胡吃海塞，养尊处优，还不需要干活，晚上还得夜夜笙歌。如此看来，痛风这种病确实是吃出来的，又不运动得来的。
 
文小叔查阅资料，发现好多名人都有痛风呢，比如元世祖，比如牛顿、歌德，还有中国的大诗人白居易、刘禹锡等等。
 
看来不得痛风的秘诀之一就是做一个粗茶淡饭的普通老百姓啊。可惜啊，现在的普通老百姓也过上了王公贵族一般的生活，至少在吃的方面，有过之而无不及，一边喝着冰镇啤酒一边吃着各种海鲜，这样的吃法，不得痛风才怪呢。
 
所以，吃进太多的肥甘厚味是痛风的一个主要原因。这些肥甘厚味就会化湿化热。
 
痛风的第二个规律：好发在肥人身上。
 
在文小叔的印象中，至少有四位朋友有痛风，先不说他们身份如何有钱没钱年龄差异，他们有一个共同的特点，就是比较胖，至少是发福的，有啤酒肚的那种。
 
我们明白，肥胖之人的体质主要是痰湿体质，可见这个湿热就是痛风的罪魁祸首。
 
痛风的第三个规律：为什么喜欢找男人不喜欢找女人？
 
很多人会说，那是因为男人爱喝酒吃肉，喜欢啤酒海鲜，没错，这是一个主要的原因。因为酒肉比较容易助长湿热。但是，你们想过没有？女人虽然不爱喝酒吃肉，但是女人爱喝牛奶爱吃奶油蛋糕爱吃巧克力爱吃水果，这些哪一样不是很湿的东西呢？
 
所以，女人不得痛风的原因并不在于此，而是女人每个月有一次排毒的机会，那就是大姨妈。女人得痛风通常是在闭经之后。看到这，女同胞们是不是应该感恩一下大姨妈呢，而不是每次来大姨妈都哭丧着脸，抱怨倒霉了。
 
大姨妈与肝肾有关，大姨妈就是肝的疏泄功能在起作用，把身上的血毒、湿邪疏泄出去。如此看来，痛风的发作是与肝肾有关啊。

 



痛风的第四个规律：痛风为什么喜欢发生在关节处？
 
痛风发作的部位是身上的关节处，下半身是重灾区，最最最容易发作的部位是哪里？是大脚趾。
 
为什么会发生在大脚趾？因为大脚趾是四肢末梢，肝主四肢末梢。这个末梢有很多垃圾堆积在这里。什么垃圾？湿浊。湿浊为什么会沉淀在这里？因为湿邪有一个特点，那就是湿性下沉，就是说湿邪这种东西它喜欢慢慢往下走，直到走不动了，没地方可去了。这个大脚趾等于死胡同，于是湿邪就盘踞在这里，日积月累，越积越多，正气又进不来，天高皇帝远，邪气又猖獗，于是乎一种水热之结，西医称之为结晶的东西痛风石出现了，这种结晶一样的东西发作起来就像匕首一样剜你的心，你说痛不痛？
 
大脚趾是哪条经脉经过的地方？是肝经。
 
还有，关节是什么地方？是骨头与骨头连接的地方。骨头与骨头靠什么连接？靠的是筋，这个筋归谁管？归肝，肝主筋嘛。所以，治疗痛风必须要治疗肝啊。
 
如果我们明白了痛风的这四个规律，我们就会明白痛风到底该怎么治疗了。一是要解决湿热问题，二是要加强肝的疏泄与肾的代谢功能。
 
正是因为这样，著名中医罗大伦老师歪打正着用乌鸡白凤丸来治疗痛风，很多人大跌眼镜，乌鸡白凤丸不是妇科用药吗？女人很少得痛风怎么还用乌鸡白凤丸来治疗痛风呢？简直是天方夜谭啊。
 
管它是不是天方夜谭呢，疗效才是硬道理，罗大伦确实用这个偏方治好了很多痛风患者。其实乌鸡白凤丸不是女人的专利，中医从来没有规定哪种药一定是女人用的或者一定是男人用的。乌鸡白凤丸主要是调理肝肾的，补肝血补肾气，肝肾的正气足了，自然疏泄排浊的能力就会加强。
 
这个乌鸡白凤丸不是用在痛风发作期的，是用在平时的调理的，大概用上一个月左右，可以去查查自己的尿酸，是不是恢复到了正常值。
 
急性发作用什么药呢？用龙胆泻肝丸。前面说过痛风要解决湿热，要解决肝胆湿热的问题，这个龙胆泻肝丸是清理肝胆湿热最好的中成药。
 
但是，即便如此，这个乌鸡白凤丸和龙胆泻肝丸还是属于剑走偏锋，不是万能药，有些人有用，有些人没有用。
 
有些的人痛风会发生在手指，有些人的痛风会发生在膝盖，有些的痛风会发生在脚趾，那么有没有更好的方子呢？可以把上中下的关节痛风统统搞定呢？
 



还真有，这个方子就是金元四大家之一，元朝最厉害的神医朱丹溪发明的上中下通用痛风方。
 
不过这个方子有些麻烦，需要自己制作，但比起痛风的痛不欲生，麻烦一点又算什么呢。
 
朱丹溪是这样说的：姜南星、苍术、炒黄柏各二两，川芎一两，白芷半两，炒神曲一两，桃仁半两，威灵仙三钱，羌活三钱，防己半两，桂枝三钱，红花一钱半，草龙胆半钱。将这些药研为细末，曲糊为丸，如梧桐子大，每次服用6克。一天三次。饭后半小时服用。
 
特别说明：这里的一钱是3克，一两就是30克。其实你也不用做成丸子，就打成粉，每次服用6克就好。
 
这个方子寒药热药一起用，一起搞定由风、寒、湿、热导致的上中下痛风，简单地说，无论你的痛风发生在哪个部位都可以用这个方子。
 
我们来看看这个方子到底是怎么搞定痛风的。
 
前面已经说过，痛风的根源是湿，先有湿，再有湿热。如何解决湿热的问题？朱丹溪用了四味猛药：南星、苍术、黄柏、龙胆草。
 
南星是燥湿化痰的，重点说一下苍术与黄柏。这两个药是治疗痛风乃至一切风湿病都必须要有的药，它们合在一起叫做二妙散。苍术祛湿健脾，从根源上解决湿气问题，苍术有一个弟弟叫白术，白术文小叔说过很多次了，小伙伴们应该很熟悉了。苍术与白术有什么区别呢？苍术是祛湿健脾，白术是健脾祛湿。也就是说，如果你重点想祛湿就用苍术，你重点想健脾，只是捎带祛湿，你就用白术。
 
苍术很温燥，加上黄柏清热就是一对药，黄柏苦寒，把热直接往下请，苍术加强脾胃的功能，往上走，这一上一下，整个气机就流动起来了。
 
文小叔查看了很多治疗痛风的方子，发现一个秘密，几乎所以治疗痛风的方子都有苍术与黄柏这两味药，也就是说，这个二妙散不加别的，也有治疗痛风的作用。
 



苍术与黄柏加上引药下行的怀牛膝就是三妙散，再加上薏米，就是四妙散。
 
龙胆草不用说了，就是清理肝胆湿热的，前面说龙胆泻肝丸的时候说过了。
 
痛风不是有风吗？所以痛风像风一样来去匆匆，所以朱丹溪用了四味祛风的药：防己、羌活、威灵仙、白芷。这里的羌活可以祛下肢的风，白芷可以祛头面部的风，威灵仙更猛，可以祛十二经络的风，是治疗风湿病、类风湿病的要药。
 
风来了，痛风就发作，风走了，痛风就消失。
 
湿热是一种阻碍气血运行的力量，湿热久了，这个热就会伤到血脉，血脉就会出现淤血，出现淤血就会不通，不通就痛，所以叫痛风。
 
所以，治痛风治标必须要温经通络，活血化瘀，用温药把这个经络血脉打通了，用活血化瘀的药把淤血化掉，把血脉的热清掉。谁来完成这项任务呢？朱丹溪用了桂枝、川穹、桃仁、红花。
 
这里的桂枝就是温经通络，经络通畅了，正气才进得来，邪气才排得出去，气血运行就畅快。这个桃仁、红花直接把淤血化掉，川穹药性更老辣，是血中气药，不仅可以活血还可以行气，它善于上蹦下跳，可以走到你的头面部，治疗你的头痛，也可以走到你的子宫，治疗你的子宫肌瘤。

 



正是有了川穹，上中下痛风方才实至名归啊。
 
最后，朱丹溪认为痛风病患者肯定存在积食，正是这些积食没有化掉才会产生湿热嘛，就像沼气池发酵的原理一样，所以用了一点消食药炒神曲。
 
就这样，上中下痛风方轻轻松松就把你的痛风征服了，痛风被这个神奇的方子打得落荒而逃。后世很多医家都用这个方子治疗痛风，一般服用三五天就可以搞定。
 
文小叔建议，先用简单的方子，乌鸡白凤丸加龙胆泻肝丸。如果没有用，就用朱丹溪这个比较麻烦的方子。
 
此外，有一个偏方，很多人用过，效果也不错，就是单用土茯苓煮水喝，一次五十克，也可以治疗痛风。
 
特别提醒：朱丹溪这个上中下痛风方子同样可以治疗关节炎、类风湿关节炎。
 
最后文小叔还要嗦一句，切记切记以后不要一边喝着冰镇啤酒一边吃海鲜了，痛风最喜欢找这样的人。实在想吃海鲜，一定要喝点黄酒，把海鲜的阴寒湿浊化开。
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章已于2018-08-12修改
阅读 38860750
精选留言
写留言
 46
光影 
 谢谢小叔每天勤奋更新！从一开始几百阅读量到现在几万，见证这个公号的成长，也学到了很多中医知识。亦师亦友的存在！点赞！！
 12
惜缘随缘 
 文小叔你好！每天必读你的精彩超人的文章，真是给病患者带来福音，百个赞?? 
今天看到这篇文章，又想麻烦你。我儿子32岁，有高血脂、高胆固醇、高尿酸、咽喉炎，还有时口腔溃疡。职务公务员，经常加班熬夜的，也喝酒，喝酒就没自控力。这些症状，怎样用方子调理，望回复。谢谢！
 37 作者
啥方子都不要用，改掉生活习惯
 21
重庆一陶正军一15696790562 
 痛风患者尾骨百分百不正，把尾骨扶正会收到意想不到的效果。
 19
下弦月_she 
 每天都看小叔的帖子。一帖都不放过。期待小叔能写个治乳腺增生的方子，试过好几种中药方，穴位按摩都没效果。
 15
简单的满足 
 有关于静脉曲张的治疗文章吗？希望老师能分享一下，现在有静脉曲张的人好多！
 14
A琼尹?? 
 小叔，强直性脊柱炎有中药能治吗？也是不死的癌症，也是痛呀
 12
茹薇 
 感谢小叔，我类风湿关节炎三年了，饱受病痛啊，这个方子要吃几个疗程，一个疗程几天，求救啊，小叔，看到了回复一下，感恩
 9 作者
丸药效果缓慢一些，你先吃一周看看。
 5
清风 
 小叔你好朱丹溪的方子可否泡成药酒喝呢
 11 作者
一看就是爱酒之人啊
 3
国手无双 
 海鲜现在太普遍，请教白酒代替黄酒可以不？
 11 作者
白酒真的太烈，黄酒最养生，调和了阴阳
 11
兰茵 
 看了这篇文章才知道自己大脚趾鼓起来，有时有点胀痛是痛风惹的祸，还以为是年轻时穿高跟鞋留下后遗症了，赶快治治。谢谢小叔。
 11
静茹 
 望小叔写写牛皮癣的文章
 3
最初 
 利用吃早餐的时间给小叔留言因为赶时间文章内容还没来得及看，留到中午抽时间看，但也知道我想问的跟今天的内容不搭也希望小叔能指点一二：听人说经期不能洗头，可是一到夏天，只要到太阳底下做点事头发就湿透，希望小叔支招，经期到底能不能洗头，实在要洗有什么办法将对身体的伤害减到最低？
 10 作者
经期可以洗头，必须擦干哦
 9
舍落的驿站 
 这个我有发言权：本人痛风历经15年，近二年频繁发作。西医用非布司他 苯溴马隆 别嫖醇，但都是降酸或者控酸。年初开始查阅中医疗法，主控健脾清肝护肾。随之控制饮食，戒酒 、荤菜以一个星期为例、饮食做到早好 中微饱 晚清谈。平时饮茶蒲公英加山楂、或者枸杞加黄芪。综合上述，认为合理的饮食，中药的调理，自身的锻炼，痛风随之远去。
 4
小桥 
 小叔，有没有粉丝群啊？好想大家一起讨论学习
 8 作者
有十个群，不过小叔没有精力在群里说话啦
 8
星空 
 痛风和肾结石是不是有点关系？肾盂内都是结石，中医有排结石的方子吗，结石也太折磨人了
 7
swallow your pride 
 小叔早上好，我一直有喝姜水的习惯，昨天那个祛湿茶能不能和姜水一起喝啊，谢谢小叔
 6 作者
可以
 7
二一流浪人 
 类风湿和疼风区别在哪里，你说的晨僵我有这个情况，关节疼，醒后不动疼，想动动不了，会动了还疼，等到中午慢慢不疼了。到夜里12.00又开始疼了。真的生不如死。医生说我是类风湿，我是男的，体质特瘦型，1.73米，从未有120斤的体重。得病那年我59岁了，后来我的类风湿治好了。已经十四年了，算中医看好的吧。
 7
愁萑＄椤 
 我妈妈今年72岁，冠心病，脑部有多点性小梗阻，现在常吃脑心通，三七，睡醒后总是出汗，经常大汗淋漓，喝生脉饮，总上火，吃一点儿葱姜蒜的都嗓子疼，常年性便秘，爱感冒，现在口苦口干口气重，我让她吃点儿霍香清胃丸，泡麦冬五味子代茶饮，可否？感谢文先生百忙中回复一下。
 7
杨明 
 祖国医学博大精深啊！小叔用心良苦，神交古人，探寻史海，挖掘古方，不容易啊！得此方愿天下无痛风。
 7
RoyLk???????????? 
 小叔这篇文章太有用了，我要发给几个有痛风的朋友，让他们都受益。
 7
乐悠悠 
 文老师，，手指最近有点肿胀，握手指的时侯有点痛，，，是不是风湿的前兆啊？？可以吃乌鸡白风丸和龙胆泄肝丸吗？
 4
唐唐 
 文小叔讲一讲类风湿啊，这个也被称作不死癌症，比痛风的危害还要大。西医也是终身服药。中医应该有办法治，就是比较有难度，遇到不好的中医大夫还会越治越重。真的是疑难杂症啊。
 6 作者
这个确实很难治疗。
 6
临清力恒・梯形钢带・13969577911 
 小叔您好，关注公众号有一段时间了，通过您的文章学习了很多通俗易懂的中医理论，谢谢您！请问一下小叔，我老婆今年36岁，大约7、8年前，她身上长了几个扁平疣，最近这两年有发展的趋势，基本上都在四肢，之前也看过医生，抹过药膏，也用激光打过，基本都没有效果小手臂和小腿上，请问小叔用中医的理论该怎么调理一下？万分感谢！
 4 作者
扁平疣有一个方子，每天用50克薏米煮水喝，然后艾灸
 3
吴钊伟 
 小叔说说中医对头痛的分类症型嘛
 6 作者
耐心等待
 3
×.× 
 文叔 没有发作通风 现在用隔姜艾灸?中药调理  有用吗？尿酸630
 6 作者
可以先用乌鸡白凤丸试试
 6
邵玉珍 
 分享给朋友们，让更多人受益于小叔的大爱！
 6
良辰 
 文中的朱丹溪，说的可是元代著名保健大师朱震亨？
 5
园 
 文老师，上午好! 请问刚才您给出的治疗扁平疣的一个方子，每天用50克薏米煮水喝，然后艾灸。请问薏米需要炒过吗？艾灸哪个穴位效果比较好呢？谢谢！
 5 作者
这个薏米不需要炒，如果脾虚虚寒，加干姜
 5
芝麻 
 对小叔已着迷，先打赏五块算早间问候，然后翻山越岭去给老爸买乌鸡白凤丸+龙胆泻肝丸
 4 作者
好孝顺，翻山越岭
 4
晴萌默 
 小叔你好看你的文章好久了就是不知道怎么留言，今天留言不知道小叔能看到吗？我口唇容火发红火辣辣的，口里好像有一股火辣辣的气，舌头尖红不是很疼吃药反复发作，求问小叔我该怎么调理
 5 作者
这个确实是脾胃之火，喝点蒲公英茶
 5
张银莉 
 文老师，当归苦参丸能否长期吃，我母亲吃了这个药，皮肤病好了很多，吃多久需要停药？请老师告之，谢谢！
 3 作者
好了就不要吃了，苦参是寒凉的药
 3
yong626 
 古代的一两不是50克吗？
 5 作者
张仲景那个时代一两15克左右，现在一两50克
 2
艺莹 
 打卡打卡，小叔好！生完孩子，肚脐周围有一块儿很硬，不痛不痒，就是硬，还一跳一跳的，有六七年了，去医院做超声也没检查出什么，请小叔赐教
 5 作者
每天揉腹，把它慢慢揉开
 5
深海鱼 
 才结识小叔便成为粉丝今天想问一下：我身上有很多红色小点，双臂尤其多，这是什么原因？可以怎么调理？谢谢小叔在有空时解答
 5
微希夷 
 对于痛风，中西医的认识是比较一致的，病因无非都是营养过剩、体内垃圾过多。按中医理论来讲，痛风的病机就在肝木里面，想彻底治愈就要长期坚持素菜为主，多吃绿色叶菜，适当喝茶，少熬夜。
 5
??英子?? 
 沙发来了
 5
陈尧 
 痛风没发作的时候是不是只吃乌鸡白凤丸就行了，怎么服用呢，一天吃多少？
 5
Magic-May 
 小叔好，小叔能否写写调理肝病或者平时养肝的文章，谢谢呢！小儿吃饭精神啥的都好，就是手脚发黄是因为肝胆有问题吗?
 4
星云 
 小叔，昨晚听你的弄了沙参，麦冬熬水给妈妈喝，早上她说好点了^O^就是刷牙时候略微咳了一下带有少少血丝，然后小叔，这个沙参麦冬的基础上可以加百合吗，然后之前她不是有胃火嘛，还弄了蒲公英给她喝，这四个可以一起喝不？最后就是我妈妈这几天感觉说话好小声，是不是气虚的表现，可以加黄氏一起熬水喝不，因为之前看你的文章，记得黄氏这味药可以提气，望小叔解答^O^
 4 作者
可以加百合的。另外建议晚上喝小米山药粥，可以滋肺胃之阴
 3
上山的蜗牛 
 文老师，我老婆每天总是感觉乏力、疲劳、想睡觉，请问是怎么回事，用什么方子可以调理？三七粉加西洋参口服有效吗？
 4 作者
应该是湿气太重，清阳不升，也有可能是淤血太多，具体还要辩证
 3
 燕子 
 文叔早我关注你的文章很久了，第一次留言文叔我爸今87岁了，就是痛风反反复复每次都是在脚趾手指很多年了一直都没好转。搞到身体都很差什么都不想吃每天吃点米粥，文叔请问我老爸前五年有过冠心病还有胃疼住过院，请问吃那方和鸟鸡白凤丸吗？请指点谢谢文叔
 4 作者
完全可以试试啊
 4
阳光镜水 
 小叔，有乳腺增生的朋友建议她艾灸效果很好的，我爸的乳腺增生就是灸好的！因为他有糖尿病和冠心病，长期吃利尿药中激素引起的乳腺增生，感觉不对劲儿了就灸几天，灸灸就没有症状了，没办法，不能根除，但可以不让它发展。
 4
彩凤衔书 
 推荐给朋友了，朋友的老爹有通风，希望能帮助到他。
 4
tài yáng 
 对照起来这方子连血管堵塞、脑血拴也可以用吧。
 4
??李 Hong?? 
 小叔早上好！
 4
阿杜 
 感恩小叔
 4
A金豆&金宝 麻麻 
 痛风，脚面痛，乌鸡白凤丸加龙胆泻肝丸可以吗？
 4
???? 
 文小叔能不能发些关于帕金森病的信息
 4
1 
 小叔你好，我先生鼻炎，早上起床打喷嚏，每天鼻塞，白痰多。喝了3天桔梗元参汤，他说有点效果，但是喉咙有点疼，浓痰更多了，这是什么原因呢？家里还有7包没有喝，还可以继续喝吗？
 4
心如止水 
 小叔好，胸闷老感觉心里有什么东西压着，沉甸甸的，偶尔打嗝间感觉很舒服，这是怎么回事，吃点什么药，求回复
 4
伴侣 
 文小叔太棒了，身边好多人都有通风，痛不欲生啊！可不可以有疏通经络的方子，经络堵塞的文章呢？谢谢
 4
晓冬 
 小叔早！请教小叔:三七粉能长期吃吗？有人说长期吃它要伤正气，请小叔指教，谢谢。
 4
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 祝您心情美美哒
 4
云飞扬 
 不是说用乌鸡白凤丸吗？
 3
芳草菲菲 
 您好，小叔，我进餐后右下腹胀满不适，每个月有4，5次拉肚子（每次只拉一次），请问这是什么证状？该吃什么药？
 3 作者
不知道具体位置，可能是阑尾炎，也可能是是盲肠炎
 2
Sunny 
 小叔，您好！我最近睡觉做噩梦惊醒，身体发热、出汗，是不是心火太旺呀？要吃什么调理一下？
 3 作者
天王补心丹
 3
如水行走 
 出去玩了一个月，回来补课，发现好几篇文章都看不了文大夫，可不可以推荐一下广州这边治疗不孕不育的中医大师，谢谢
 3
莲.宽V 
 真的感谢您小叔每天的分享，已给那位大哥说开始吃了，愿他早日康复吧！也愿您的分享，带给更多人的福音，今天的课程刚才我和身边的朋友都有此症状，有救了
 3
老李 
 先点广告，后学习
 3
周南方 
 每天看小叔的帖子，今天支持下，希望小叔越写越好
 3
S o n G、 
 小叔，慢性阑尾炎有没有中成药？不想手术，谢谢
 3
锦红 
 终于能为饱受痛风侵扰的二叔推荐一篇靠谱的文章了！
 3
孟懿繁 
 小叔好，老年人手指抽筋怎么回事，老是攥不到一起去？
 3
海迷 
 每天拜读小叔文章，都留着，感觉百病都有对策，心中坦然！小叔有牙龈痛的方子么？老爸六十多，吃不了稍微硬点的东西，去检查说牙齿好的，牙龈有问题，期待小叔的继续传授
 2
琴韵 
 感谢小叔的无私奉献带给我们健康，请教小叔，我今年47岁，正处于更年期，近一年来经常失眠，请问小叔有什么好方法治疗？
 2 作者
坤宝丸。晚上喝小米莲子百合粥。
 2
陈 
 小叔好，加味逍遥丸是不是也有这个效果？
 2 作者
效果差一些
 2
艳艳浆果 
 文小叔，能不能发点关于高血压的文章，我母亲身体很好，精神也特好，经常参加运动，也不胖，但是今年检查是高血压三级，很严重，估计是和遗传有关，但是我也希望能通过中医治疗改善，所以非常希望能得到您这边的一些建议，谢谢
 2 作者
后台回复高血压
 2
星云 
 嗯，这几天都有熬小米山药粥给她喝，基本这几天喝的都是这个，然后那个蒲公英茶还用继续喝吗小叔？因为她的胃火还没清掉，舌苔还是黄的。
 2 作者
没有就继续
 1
琴韵 
 感恩小叔的回复，因我患有子宫腺肌症，前几个月痛经痛到晕厥，后经亲戚推荐小叔，吃了两个多月的桂枝茯苓丸没有再痛，真心感激小叔，今早因失眠问题请教小叔，小叔您回复吃坤宝丸加晚上喝小米莲子百合粥，现想再请问小叔桂枝茯苓丸和坤宝丸能一起吃吗？
 2 作者
桂枝茯苓丸可以停一周了
 1
一一 
 感谢小叔，小儿14岁尿酸588，体检意外发现，可以用乌鸡白凤丸和龙胆泻肝丸吗？
 2 作者
可以试试哦
 2
风情 
 感恩小叔每天更新生命之梁！让痛病中的患者照到阳光！我脾胃虚寒，少气无力，舌边有齿痕，有卵巢囊肿，这几天肛门坠胀，走路腿酸无力，现在吃着桂枝茯苓丸和归脾丸，今年39岁，请问小叔这两种药是不是不能一起吃啊？坠胀走路难受，坐也不是，躺着也不舒服，盼望小叔看到此留言，感恩遇见小叔！
 2
清香白莲素还真（中医） 
 我还研究了你方子里的其他几位药（白芷 威灵仙 防己）:这些药基本上是去风除湿的。
  如此一来，我看你这方子有三大部分组成:
祛湿健脾部分  活血化瘀部分  除风去湿部分
  2878464250是我微信
 2
清香白莲素还真（中医） 
 你的方子是千金妙方。我只打赏了八元 惭愧惭愧
 2
雅潮 
 我有一亲戚，年纪轻轻的才三十出头，就得了痛风！熬夜，压力大，肥甘厚腻！身形从瘦子几年间过渡到胖子，可想而知的生活！这种状态多发于职位高的
 2
Fool fish 
 来的及时，家里老人通风很久了，一通就吊瓶，说也不听！虽然知道通风是肝有问题，但无从下手！
谢谢小叔！

小叔什么时候能写写肾结石啊？发作的时候很痛，也是不知道啥方法是确实有效的！试过几个方子都不行！
 1
. 
 小叔，小叔，小叔，第三段生孩子痛病（并？）快乐着。我是你的粉丝哦，真的好崇拜你的，不说假话。
 1 作者
 
 1
珠峰山芝 
 古方今方单方.方方神奇无比.二妙三妙四妙.妙妙妙不可言.痛风类风重病`妙方通治极速.名扬四海文师.济世劳苦功高
 1
明丽 
 谢谢小叔，我已经按药方买了，希望我家先生能过坚持喝一个月。
 
?? 
 文小叔，早上五点起来跑步合适吗?
 1 作者
夏天可以。跑慢点
 
白雪 
 小叔，您好！我最近生病发烧后，发现眼眶又下陷深了，要吃什么补一下吗？玉灵膏可以吗？
 1 作者
这个是肝血不足。乌鸡白凤丸
 1
( ^_^)邸！！ 
 看来穷到没钱吃荤也是好事
 1
皓月长歌 
 文叔大爱，关注您以后学到了不少知识，顺便请教您一下，我妈之前5年前脑血栓，后来看好了。最近老是手颤抖，尤其是拿碗筷的时候，这个是怎么回事啊？可以用中药调理吗？？
 1
风一样自由 
 太感谢小叔了！家人正忍受痛风的折磨，这篇文章真是及时雨！
 1
卓玛 
 家里最少有三个痛风患者，而且都是男同胞，发作起来那叫一个痛苦，表弟今年才37岁因为痛风已开启了吃素模式；终于盼到小叔写痛风的文章了，果断收藏加转发，感恩小叔
 
DDS经络理疗师18265445287 
 小叔这文章太给力了！看完果断大赏，问一下小叔，我女儿又个毛病，一饿点左肋下就疼，还有子宫肌瘤，她的这个肌瘤和别人的也不一样，是会动的，能翻转！怎么治疗呢小叔？
