治痛第一方！头痛脖子痛肩膀痛心痛胃痛腹痛腰痛腿痛，统统搞定！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月14日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
昨晚文小叔有点小兴奋有点小失眠，因为在看医书的过程中发现了一个非常神奇的方子，可以治疗身体上许许多多的疼痛，皮肤腠理、四肢百骸、五脏六腑，甚至筋骨中那种最难调理的痛这个方子也能大显身手。
 
于是，今天一大早起来，文小叔怀着迫不及待的心情把这篇文章写下来，希望能够为小伙伴们解除“痛苦”。
 
这个方子来头不小，出自民国第一神医张锡纯老人家之手。张锡纯可了不得，妙手回春、医者仁心，诊断特别准确，用药特别独到，快很准，通常一剂而愈，堪称民国时期的扁鹊华佗，深受老百姓的爱戴。张锡纯建立了中国历史上第一所中医院，为中医事业做出了巨大贡献。
 
而且张锡纯特别有慧根又勤奋好学，把张仲景的方子领悟得很深，运用得非常灵活。张锡纯写的医学巨著《医学衷中参西录》影响了一批又一批人，文小叔今天要写的治痛第一方就出自这本书里。
 
说到疼痛有一句自嘲的话是这样说的：我浑身哪都疼就是没人疼。
 
但是，我们在说疼痛的时候往往混淆一谈，有的地方明明是痛，我们却说疼，有的地方明明是疼，我们却说痛。
 
疼与痛到底有什么区别？疼是表浅性的，短暂的，尖锐的，不用治疗自己就会好的，比如被针扎一下我们会忍不住大叫一声“疼”，比如牙疼；痛呢，则是深沉的，缓慢的，持久的，比如我们身体里面某个部位隐隐作痛，持续发作，总也好不了。
 
喜欢一个人你可能会心疼人家，但爱一个人你可能会感到心痛。疼起来可能会要你命，痛起来会让你痛不欲生；疼，来去匆匆，痛，如影相随，可能会纠缠你一辈子。
 

张锡纯这个方子主要治疗的是痛！
 
小伙伴们先来思考一下，为什么会痛？痛的最根本原因是什么？
 
下面这两句话一定要铭记于心，这是治疗所有痛症的理论依据。
 
第一句话：不通则痛。
 
第二句话：不荣则痛。
 
怎么理解这两句话？当我们的身体经络、血脉不通的时候，身体的气血会在某一个时刻集中去攻击这个於堵，企图把这个不通冲开，当气血去攻击这个於堵时身体的感觉就是痛。如果这个於堵彻底冲开了以后就不会痛。如果冲不开，下回还得去攻击，还会痛。这就是不通则痛。
 
那不荣则痛又是怎么回事呢？这是不通则痛的补充。小伙伴们可以思考一下，你的身体为什么会不通，为什么会堵塞？堵塞仅仅是一个表面现象，背后最本质的原因是不荣，就是气血不足。如果你的气血很充盈，你的身体就会很通畅，永远不会堵塞。
 
打一个比方，你挖了一条沟渠，开始时水流很通畅，慢慢的，水流越来越缓慢了，你去查看，原来是沟渠有些堵了。为什么会堵？原来冬天雨水少了，沟渠的水流量少了，沟渠的淤泥沙子石头冲不走，慢慢就堵了。
 
可见，治疗痛的思路不仅要“通”，而且要补充气血。
 
不通则痛，这句话我们很熟悉，天天念叨，所以我们经常用外治法比如推拿、拔罐、刮痧、艾灸等疏通我们的经络，可能一时见效，可过了一段时间又堵了。反反复复，这个痛啊怎么也断不了根。为什么？因为我们只看到了不通，没有看到不荣。
 
张锡纯这个方子高明之处不仅解决了你的不通，还解决了你的不荣，真是独具匠心，妙哉！

 



方子简单得不能再简单了，小伙伴们赶紧拿笔来记一下：
 
丹参15克、当归15克、生乳香15克、生没药15克
 
张锡纯把这个方子叫活络效灵丹，活血化瘀通络止痛非常有效非常灵验，所以叫活络效灵丹。张锡纯一向很保守很沉稳的，从不说大话，但是对于这个方子，张锡纯却忍不住说这个方子真的太好了，可以治疗一切气滞血瘀导致的痛症，他用这个方子治好了很多人的痛症，数也数不过来。可见这个方子真的好。
 
前文说过，解决痛的问题必须要兼顾不通与不荣。不通由谁来解决呢？其实这个方子四味药都有活血化瘀的作用，但最主要的还是后面两味药：乳香、没药。
 
乳香、没药第一次出现在文小叔的文章里面，小伙伴们估计对这两味药都不太熟悉。乳香没药并不是中国产的，而是舶来品。可见，中药不是说产在中国的药材才是中药，只要符合中医理论的药材，无论你来自哪里都是中药。中医中药从来不是故步自封，而是海纳百川，博采众长，为我所用。
 
乳香没药到底是啥东东呢？它们啊，都是植物的树脂，这个树脂非常有限珍贵，被称为树的眼泪，就是树木在遭遇真菌侵袭的时候，树的免疫系统分泌出来的一种油脂，一方面杀死真菌，一方面为自己疗伤。乳香就是乳香树分泌出来的树脂，没药是哈丁树分泌出来的树脂。
 
都说植物没有感情，植物怎么没有感情呢？你看乳香没药也会痛啊，所以不得已才分泌出自己最舍不得拿出来的精华来疗伤止痛。
 
这个乳香没药作用到底是啥？这是两味气药，行气的药，让气更加有力去推动血的运行，气血运行快了，自然就会把於堵化掉，於堵化了，自然就会止痛，所以叫行气止痛。你看有的人身体莫名其妙的感觉痛，喝了一点小酒，就不痛了，为什么？因为酒也有行气的作用啊。
 
为什么治血要治气呢？因为气为血之帅，没有气的推动，血就是一滩死血，就好比一潭死水一样，户枢不蠹流水不腐。
 
乳香没药是一对生死搭档，因为效果类似，经常一起使用，两个人强强联合把活血化瘀行气止痛的效果发挥到极致。两味药都是温的，但并不燥烈，所以不用担心它们在行气活血的时候会伤血伤阴，相反，树脂是植物的精华，还有一定的滋养作用。

 



好了，不通的问题解决了，那么不荣呢？不荣靠谁来解决？不荣就要靠丹参、当归了。
 
丹参、当归都是入血分的，补血养血的效果那是一流的。
 
先说丹参，丹心，丹心，什么叫丹心，就是一颗红色的心，丹，红色也，红色入心，所以丹参对心脏特别好，又补心血又化心脏的淤血。中医有一种说法，治血尤其是血脉不通，一定要治心。为什么？因为心主血脉。只有心脏功能强大了，搏动有力了，我们全身的血脉才会通畅。通畅有淤血的人心脏都不会怎么好。这个丹参恰好可以强壮你的心脏。
 
当归就不用说了，血科圣药，凡是与血有关的疾病，淤血也好，血虚也好，必须要用它的，只要记住当归是补血活血，尤其是补肝血的就可以了。
 
这样一来，这个方子就比较周全了，不荣不通都兼顾了，扶正祛邪双管齐下，稍稍有些遗憾的是，这个方子少了一些保护脾胃的药，因为这个药特别难喝，很多人都是捏住鼻子硬灌下去的。脾胃虚弱的人，尤其是胃有湿热的人可能会呕吐，因为活络效灵丹是偏温的药。文小叔建议用的时候在方子里加入生甘草10克，调和诸药一下，缓急止痛一下。
 
那么这个方子到底治疗什么样的痛呢？张锡纯说的很明确，凡是周身气血瘀滞导致的疼痛都可以用。这样一来，这个方子适用的范围太广了，因为现代人的淤血无处不在啊。
 
比如，头部有淤血，隐隐作痛，时好时坏，这个方子就可以用，加入引药到头部的药川穹12克就好。注意，那种肝火上炎导致的头痛不适合哦。淤血头痛的一个特点就是，你按摩一些症状就会缓解。肝火头痛按摩不管用。
 
再比如经常坐办公室的人，伏案打字写作会导致脖子、肩膀疼痛，这也是一种气血瘀滞，除了外治法，就可以用这个方子，再加入引药入肩颈的药葛根50克就可以了。

 



再比如你的胳膊酸麻胀痛，通常也是气血瘀滞导致的，虽然背后的原因有很多，但你也可以用这个方子来治疗，加入引药到上肢的药桂枝、桑枝各12克就可以了。
 
再比如你的心脏有淤血，有心梗，有冠心病，心绞痛，用这个方子再合适不过了。
 
再比如你经常久坐，导致腰肌劳损、腰间盘突出，这也是一种局部气血瘀滞，同样也可以用这个方子，再加入引药入腰肾的药杜仲12克就可以了。
 
还有中老年人经常头疼的腿抽筋、膝盖痛、脚后跟痛都可以用这个方子，张锡纯说这个方子特别善于把筋骨之间的淤血搜刮出来。可以在这个方子上加入一些引药入膝、引血下行的药怀牛膝、白芍就可以了。
 
如果加入白芍，又加入甘草，这个方子就更加完美了。这样一来这个方子就变成了三个方子：活络效灵丹、当归芍药散、芍药甘草汤。
 
这三个方子都是治疗痛的哦。后面两个是张仲景的方子，其中当归芍药散是治疗一切妇女腹痛的，芍药甘草汤是专门治疗腿抽筋的。中医说，肝主筋，腿抽筋就是血不养筋，所以要养肝血，要柔肝，这样肝就不会太刚猛，就不会强直痉挛。芍药是凉的，是养阴的，刚好可以中和四味药的温燥。
 
善于思考的小伙伴可能会问了，那这个方子可不可以治疗肿瘤、癌症导致的痛呢？
 
当然可以了。肿瘤、癌症本质上也是一种气血瘀滞，只不过这种气血瘀滞更严重更坚固罢了。
 
方子再好，还是要根据自己的身体情况使用哦，比如阴虚火旺之人用了这个药觉得口渴燥热，可以喝米汤，如果有实热，可以加入生石膏。
 
小伙伴们，这就是文小叔为何看到这个方子这么兴奋的原因！赠人玫瑰，手有余香，感恩张锡纯的无私奉献，别私存哦，把张锡纯这份爱传播出去，把这个方子发给被疼痛折磨不堪的朋友。
 
 

《大食医》正在公众号二条火爆连载，小伙伴们记得去看哦！
 
 

通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

脾虚的女人老得快，一碗汤助你焕发容颜！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 100000+907
精选留言
写留言
 96
解锁人 
 应以何身得度者观音菩萨即现何身而为说法，小叔定是菩萨的一个化身，也是菩萨的一滴眼泪（就像乳香和没药一样），慈悲怜悯众生，不堪众生忍受病痛的折磨，而化此身份，传播中医文化，解除众生之病苦，而我等从小叔公众号中受益良多之人，必是宿世与小叔结下了甚深的缘分，愿小叔的文章能够利益更多的人。
 62 作者
谢谢你的赞美。
 40
鸣 
 非常喜欢看您的文章～每天不管什么时间，有空了就打开看看，学习学习，很受启发，很有收获。感谢您为了传播我们伟大的中医文化孜孜不倦的努力着，默默无闻的耕耘着，您的精神可嘉！我经常将您的文章转发给我的朋友，我都已经是您的“叔粉”了！?? ?? 
 28
清娴 
 越看越多东西要记要学，一味药，加不同的上去就有不同的效果，中药的神奇就在于这吧，可以千变万化。这有限的脑袋真的记不过来呀……！谢谢您！
 17
沐窈 
 小叔，我最近在看一位中医经方专家，也是慕名而去。因为身体不适，真的到了需要调理的地步。他不喜欢别人多问他病情，开药无药方，也不给药方。一次开20天，一次1200块钱左右，在他那你等个两个小时左右，给你熬好药，你带走。我与病友讨论过，病友们好多也觉得对于工薪阶层来说一个月2000多块钱，不算千里遥远去看病的来回路费，各种费用。实在吃不消。想拿着方子到当地抓药可以用医保报销，可是又没有方子。我不怎么了解中药这方面，也是第一次去看这么有名的中医。我不知道中医是不是都这样？中药确实这么贵吗？我想向您请教，希望您能解答我和好多病友的困惑！
 26 作者
那这个有点故弄玄虚了，真正的中医会收了你的钱，应该让你知道你是怎么得病的，方子要给你，你有疑问要回答清楚的
 26
梭衣丸子 
 太好了，文小叔的大爱是病者的希望！
 14
潘孝静 
 小叔，我经常偏头痛，可以用吗？痛起来会不能吃饭，呕吐。头部做过检查没有瘀血。谢谢
 23 作者
你这个用加味逍遥丸或者小柴胡颗粒试试
 12
lo???? 
 小叔第一次留言希望您能回复我现在三十岁多发性子宫肌瘤可以用这个方子吗？还有艾附暖宫丸是在月经前3-5天服用还是要一直吃
 22 作者
明天的文章送给你
 21
技术支持【青大修电脑的】 
 感恩小叔。我老婆的瘙痒症彻底好了，服用小叔指教的防风通圣丸和当归苦参丸。以前看过了小叔的桂枝汤，已经能正确辨别风寒感冒和风热感冒以及湿邪感冒，并且能正确的用药了。有个问题请教小叔：桂枝汤和麻黄汤的用法有什么区别？
 15
偷懒偷懒再偷懒S 
 善良又无比帅气的小叔 敢问这个方子可以缓解脑梗腔梗引起的头痛吗？
 9 作者
很适合。
 15
Lln红 
 腰椎突出，向右突，整个右臀以下一直都不舒服，麻，僵，隐隐痛，站着躺着坐着久一点都不自在等会就去药店抓来试试～丹参15克、当归15克、生乳香15克、生没药15克、杜仲12克，小叔老师是这样吧？还有，一般连吃几贴？
 14
吴钊伟 
 哈哈，以前就知道了，看这个标题我就想到了张锡纯的活络效灵丹。告谏下小伙伴们，这个药非常难喝，反正我是喝到吐了，在胃里还感到恶心。小叔，你知道学中医哪个大学比较好呀？学院派要学多少年才可以毕业行医？
 14 作者
首推北京中医药大学哦
 9
微风 
 您好，谢谢您的大爱无私奉献；收藏了，今天有求于您，我有子宫肌瘤，来例假很多，请问有什么好的药方吗？谢谢您！拜托了。
 13 作者
明天的文章送给你
 8
松玲 
 “中老年人经常头疼的腿抽筋、膝盖痛、脚后跟痛都可以用这个方子，张锡纯说这个方子特别善于把筋骨之间的淤血搜刮出来。可以在这个方子上加入一些引药入膝、引血下行的药怀牛膝、白芍就可以了”。
请教小叔牛膝，白芍加多少克呀，我妈妈就膝盖痛，走路都一捌一捌的
 13 作者
牛膝9克 白芍多一些20克
 8
非梵 
 文叔，你好。早上起床口苦，请问该吃点啥中药调理下。
 13 作者
通常小柴胡颗粒就可以
 12
Mei 
 谢谢亲爱的小叔，人间有大爱
 4
有你真好 
 小叔早上好，才看你写的文章，很欣赏，因我腰柱，坐骨神经痛，颈椎，关节总是经常胀痛，应是经络才会痛胀，能不能用这个方子，请教小叔的回复
 8 作者
可以
 8
一花一世界 
 感恩文叔的无私奉献！已收藏保存
 5
听海 
 这个方子治不治产后的周身疼痛哪？肩周炎，手腕疼，腰疼，腿疼
 7 作者
完全可以。可以加入一些祛湿散寒的药，如干姜，艾叶等
 4
善 
 再比如经常坐办公室的人，伏案打字写作会导致脖子、肩膀疼痛，这也是一种气血瘀滞，除了外治法，就可以用这个方子，再加入引药入肩颈的药葛根50克就可以了。
  是50克吗？感觉有点多呀！

 



再
 6 作者
不多。葛根要重用。大理这边当食物的。
 3
菊菊 
 小叔，请问经期头痛有什么药方可以缓解或者解决吗？
 6 作者
加味逍遥丸
 6
发仔 
 各方都不错。能告诉怎么样煲出来就更好??
 6
红酒 
 每天都要看你的文章！谢谢辛苦了！造福之人
 6
义薄云天 
 厉害了，我的叔！
 6
小溪 
 文小叔好，膝盖和肩膀的关节处痛，需要怎么加呢？量是多少呢
 6
龙的传人?? 
 这正是我最近在找的方子啊！！！！太迷你了！！！
 6
郑丽卿 
 第二个赞
 4
吉宝儿 
 小叔，你好！文章有说当归芍药散是治疗妇女的腹痛，芍药甘草汤是专门治疗腿抽筋。前几天我有留言问你我爸爸五十多岁，晚上一睡着腿就抽筋，醒了没事，当时你推荐吃当归芍药散。那今天看这篇文章，是不是要吃芍药甘草汤呀？
 5 作者
都可以啊。
 5
会会 
 小叔你好。我就是乳房胀痛，乳房还发热，容易心烦意乱发脾气。吃了两天加味逍遥丸有点效果。但是胀痛跟发热还是很明显，睡前要用冰毛巾敷乳房才能得到缓解。可以用这个方子吗？或者用这个方子熬好了冲服加味逍遥丸了。求回答，感恩
 3 作者
你这个是肝气不舒，这个方子不太适合
 5
老包 
 感谢小叔的文章！第一次留言 
 4
左 
 看到标题我眼前一亮，昨天下午头痛啊，今天就有方子，后来一看感觉对我不实用，我这个应该是感冒引起的头痛。小叔给科普下，你文章中的药都是药锅子熬？我没有中医知识不敢尝试，怕把自己毒晕+_+了
 4 作者
专门熬药的锅
 4
萍 
 小叔，请问这个方子可以治疗痛风吗？
 4 作者
只能缓解一部分，因为有些痛风是湿热或者寒湿导致的
 4
左 
 有时候我的头痛闷在屋里严重，出去去公园时候缓解是咋回事呢
 3 作者
这应该是气虚的原因
 4
怡新怡意 
 文小叔早上好。本人今年四十岁。在五六年前开始咳嗽。一直中西医看。后面还发展成鼻窦炎支气管炎。这几年一直喝中药。喝得已经喝不下去了。医生就开中药做丸子吃。前几个月跟您咨询过。说吃香砂六君丸，吃了三个月。感觉没什么效果。这几天感冒了。咳嗽又很厉害了。痰还很多。喉咙还痛。平常说话多点或者声音大点。喉咙说话就沙哑了。有时也要流眼泪。以前都是白色的现在还有点黄色。今天去药店看见有卖补肺丸。本来想买了吃。可药店人说。这个一般老年人吃多。请问我可以吃吗？开了不少中医。钱没少花。但是感觉不起作用。我该怎么调理啊？平常还有便秘。谢谢。
 4
九星 
 请问小叔肩颈，腰肌，四肢基本全身都痛加什么呢。
 4
涤尘 
 感谢分享！这个方子好，请问腰痛需要吃几副？
 4
白雪地红风衣 
 小叔好！前几期文章有看到小叔回复粉丝孩子流鼻涕的方子，后悔没记下来。劳烦小叔回复一下哦：宝宝一岁9个多月，先是咳嗽，口臭，积食，在中医院拿药、贴膏药，咳嗽略有好转。现在还是口臭，清鼻涕和黄鼻涕都有。请问该吃什么药？一定要回复哦，在医院拿药都不管用
 4
麦兜 
 小叔，我体寒，身体胳膊腿上全身都有淤堵的结节，一摸皮下一排一排相连的小疙瘩，可以喝吗
 3
A_书安 
 感谢文小叔！看你的文章已经成为每天的功课今天看了这篇文章有问题得请教你一下：父亲58岁了，头痛有很多年了，听父亲讲最早是他上高中时晚上失眠，白天头痛，我小时候常让给轻轻拍一拍按一按说会稍好点。没想到一直持续至今，头部各种检查都正常，但春夏出汗后一凉或冬天一吹风，就会头痛，严重时会恶心，用他的话说好像每天都在感冒，吃点治感冒头疼的药睡一会儿就会缓解。父亲这种头痛可以吃这个药吗？他胃不太好，加生甘草要加多少克呢？
 2 作者
这个用吴茱萸汤好一点。
 3
金生水起 
 请问小叔：如果加入白芍，又加入甘草，这个方子就更加完美了。这个是指整个基本方加入还是特指腿抽筋这个病症加入呢？腿抽筋这个病症加入怀牛膝9，白芍20，然后再加甘草吗？10g的剂量够不够？感谢
 2 作者
基本方。
 2
记忆留白 
 文老师，我是带状疱疹也可以用这个吗 ？有用阿昔洛韦软膏和抗病毒颗粒不见好。
 3 作者
不适合
 
tài yáng 
 小叔，痰湿体质，一动就流汗，汗都是粘粒的，买了你上次推荐的十二年陈皮，加什么调理好？
 3 作者
加生姜
 3
微风 
 谢谢您，救世主！
 3
lch 
 太好了，早上打电话给老妈说腿痛，就看到小叔的止痛方。及时雨啊！
 3
一帆风顺 
 小叔你好，我腿膝盖痛去医院查了是半半月板损2-3度医生开的药吃了不管用，我现在在贴膏药，但是一走路就痛，用这个方子可行，谢谢
 
勇帅SUV外饰 
 小叔你好，我想咨询一下，我母亲有8年的胃病，每次胃痛都会烧心而且全身无力。县医院，市医院，省医院都带她去看过，中医，西医，都看过，没什么特别的效果，病情还是反反复复。我也是无奈只好请教一下您。请小叔帮帮我。
 3 作者
后台回复胃痛
 3
朱兴江 
 文先生您好！我老母H86岁了，下肢麻木(不痛)可否用这个方子输通经络，活血化瘀，或给与指点。
 作者
可以的。很适合。不过老母亲是否喝得下去是个问题
 3
樊英13453667686北京汇才同飞教育 
 谢谢作者及时回复
 3
菠萝 
 生乳香和生没药和药店里卖的乳香和没药是一样的吗
 
艾满堂艾灸馆 
 请问小叔这个方子可以泡酒外用吗？
 3 作者
可以
 3
上善若水 
 我儿子17岁，也爱头疼、一般情况睡一觉就好了、有时候就得吃药、不知道适合这方子不小叔？
 3
绿水悠悠 
 谢谢小叔分享，想问一下这个药方如何熬呢？
 3
三商李珊 
 G，小叔，月经期小腹偶尔疼，恶心想吐（35岁，二胎9个月，已戒奶），是不是可以用这个方子？
 3
夏日 
 我的脚心痛，不是骨刺，中医说是肾虚，吃中药艾灸泡脚都没大作用，第三四个脚趾痛，受凉后或者走路多了就像抽筋的感觉，可以用这个方子吗，需要加什么？
 3
云姬 
 小叔，请问很火的胶原蛋白液能喝么
 3
A金豆&金宝 麻麻 
 沙发准备让我妈妈先尝试下
 2
B@O辉 
 小叔你好，生完孩子一年后得了眩晕症，各种检查都做了大夫也没确定到底是怎么引起的，犯病的时候天旋地转上吐下泻，到现在已经2年了，现在的症状是经常迷糊头疼，但不天旋地转，耳鸣听力下降，前庭功能下降，睡眠不好，各种做梦，第二天醒来没有精神，月经期的时候浑身乏力，头疼，月经量少，请问小叔，请问我这个症状该怎么治疗，期待您的回复
 2 作者
你这个用小柴胡颗粒试试
 1
喜杨杨 
 如果治疗冠心病、心绞痛需要加什么药引入心呢？
 2 作者
丹参就是入心的，也可以加点红景天或者三七
 2
flora 
 感谢小叔大爱，每次看中医心中总有一种不踏实的感觉，不知道这个中医是否靠谱，怎么破
 2
A Ruby 
 每天早上有空坐下来就是拜读小叔的文章，受益匪浅，加味吃了二个星期，感觉心情，身体好多了就停了，本人也是上热下寒，调理同时又调理脾胃，相信其他的都不是事了！感恩小叔！
 
笑雪 
 小叔，前几天和您说了一下我胃寒，不敢吃凉东西，总觉得胃里有寒气～吃了您说的附子理中丸感觉好像越吃越凉，这是正常情况吗？还能继续吃吗？希望小叔回复
 2 作者
继续
 2
shen 
 小叔，腰间盘突出不痛有点酸，也可以吃吗
 2
Shen 
 我4岁女儿经常膝盖骨痛，脚腕关节也痛，不知道这方子是否合适？经常痛到晚上睡不了觉。求告知，万分感谢
 2
在水一方 
 小叔我经常头痛哺乳期也能喝吗
 2
追逐繁星的孩子 
 小叔我想问下：我儿子一岁三个月，近一周来，手背、手指上长满了小疙瘩，手心也是湿湿的，睡觉不踏实、但是没有出汗很严重现象。看了医生，开了软膏擦，未见好转，反而越来越多，医生说是体内湿气重，如果是那宝宝应该如何调理？目前，还在母乳，我应该注意哪些方面？谢谢！
 2
中沙袋布～线行 
 请问文叔内风湿关节痛可以用吗？
 2
邱程 
 笔记2:喜欢一个人你可能会心疼人家，但爱一个人你可能会感到心痛。疼起来可能会要你命，痛起来会让你痛不欲生；疼，来去匆匆，痛，如影相随，可能会纠缠你一辈子。
 2
改变自我 
 小叔，一吹风扇半边头痛，不吹又没事，这是什么情况
望回复
 2
h 
 请问这个方子是吃还是外用啊？如果是吃，要吃多少？
 1
Echo 
 小叔的文章像小说一样精彩
 1 作者
要记得看大食医
 1
此处？？？ 
 湿热和肝郁血虚怎么治疗，还有颈椎病怎么治呀
 1
翠 
 谢谢分享
 1
冰雨 
 谢谢小叔说的这么详细.以前知道这个名字.但是了解不多.谢谢
 
华佗国药大药房～通脉正骨 
 老师，我乳腺增生适合这方子吗？
 1 作者
明天的文章更适合
 1
刘静 
 小叔，是心有所思被你知道了吗？自上次问你腰间盘突出引起坐骨神痛你说我体内有湿建议我针灸，但没改善。后来一位老医生给做经络近二十次，还艾灸，算是调好一点了，但左边屁股因经络位置太深还痛。因我气血不足，过几天就感觉腿沉，走路吃力，小腿酸胀，脚底胀痛。买了黄芪和当归补气血。今日的方子，我要用多久小叔？
 1
毛毛I 
 篇篇都是精华、通俗易懂。我是上班一族，每天对着电脑，颈椎和肩膀都很痛，下午下班就去抓，请问小叔几付一疗程？
 
阿Q 
 请问气虚的人适合用吗？气虚的话如何用行气药？
 1 作者
气虚加点党参黄芪
 1
流动春天 
 丹参、当归，需要多少克？
 1
如沐春风 
 这么说如果可以的话，来试试。不知道能不能把药都配全了
 1
紫菱 
 小叔，看您说的这个方子就是自己根据哪里痛来调配了，但是现在听人说中药有假，那么珍贵的药材万一买不到真的怎么办？
 1
邱程 
 笔记3:
怎么理解这两句话？当我们的身体经络、血脉不通的时候，身体的气血会在某一个时刻集中去攻击这个於堵，企图把这个不通冲开，当气血去攻击这个於堵时身体的感觉就是痛。如果这个於堵彻底冲开了以后就不会痛。如果冲不开，下回还得去攻击，还会痛。这就是不通则痛。
感悟:学辟谷的时候，辟谷老师说，在辟谷期间的身体某个部位格外疼痛，那就是“气冲病灶”
 1
梭衣丸子 
 我已经发到朋友圈，如果再配上煎药方法就更好了
 1
Tabby?? 
 文小叔，你好，老人膝疼，怀牛膝，白芍各多少克？另外这一剂是一天的量吗？
 1
张 jx 
 乳香和没药味道不太好
 1
沙嘎豆 
 怎么熬呢？一天几副
 1
踉撇 
 小叔你好！老人内风湿性关节炎疼可以用这个方子吗？
 1
晏庆 
 太谢谢小叔了，我后背的胸椎骨痛了快一年了，找不到具体的痛点，艾灸，喝当归黄芪汤，运动已经好了很多了，但一停下来就又开始痛。能用这个方子吗
 1
蔓倪wang 
 想问一下文小叔，我腰椎间盘突出，但是我腿疼痛，应该怎么用药？望解
 1
飞 
 我是开车的，腰疼脚后跟疼很多年了，这个方子再加点什么好，小叔
 1
平好篆 
 请问 当归黄芪杜仲天麻能同时熬汤喝吗 万分感谢
 1
樊英13453667686北京汇才同飞教育 
 我老公身上就有种莫名的疼，这个方子可以用吗
 
影子 
 老师，我妈妈49岁，双腿关节有劳损，之前打过玻璃酸钠注射液，但是没过几年又开始痛，走路久了或者蹲久了站起来腿就硬了，活动就好了，
这个症状适合用这个方子吗！
很久关注加收藏部分文章，第一次为了妈妈留言，希望回复下。感谢！
 作者
可以。
 
骨朵 
 小叔，我经常隔一段时间小腿就会酸疼（通常持续一两天），酸疼的时候使不上力，走路走不动，如果躺着不动腿反而就会缓和很多。虽然不到30，但这个状况也持续很多年了，猜测是受凉的症状……所以腿酸的话是不是也可以用这个方子？
 作者
可以
 
安安 
 文叔我头疼按摩没用，疼一周了还没缓解，时好时坏来的，肝上火用那些
 
菊菊 
 文先生，请问一下这个药房适合每个月的经期头痛症吗？
 作者
不适合
 
王小伊姥姥 
 感谢小叔好像一场急时雨，我现就是被脖子痛，腰椎间盘突出引起的痛折磨着！请教一下。可不可以葛根和杜仲，桂支，桑枝一起放？还有肩周炎，胳膊疼抬举费劲，请求回复谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢！
 
在一起 
 老师，您好，您前边文章里提到的党参茯苓等四味药治疗脾胃，我的孩子十岁脾胃就不好，不爱吃饭，身体瘦弱，他也可以喝么？请您指导一下，谢谢
 
邱程 
 笔记1:疼与痛到底有什么区别？疼是表浅性的，短暂的，尖锐的，不用治疗自己就会好的，比如被针扎一下我们会忍不住大叫一声“疼”，比如牙疼；痛呢，则是深沉的，缓慢的，持久的，比如我们身体里面某个部位隐隐作痛，持续发作，总也好不了。
 
琳 
 小叔这些药量是一个疗程的吗，喝几天
 
456 
 小叔，亲戚六十岁了，爱喝酒有几十年的习惯，今年肩膀从过年痛到现在，去一家祖传治骨痛的地方也没有治好，现在怀疑是痛风。
痛风可以用这个方子吗
