治痛第一方！搞定你从头到脚，从体表到五脏六腑全身的痛以及麻木！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月19日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 


 
这个方子来头不小，出自民国第一神医张锡纯老人家之手。张锡纯可了不得，妙手回春、医者仁心，诊断特别准确，用药特别独到，快很准，通常一剂而愈，堪称民国时期的扁鹊华佗，深受老百姓的爱戴。张锡纯建立了中国历史上第一所中医院，为中医事业做出了巨大贡献。
 
而且张锡纯特别有慧根又勤奋好学，把张仲景的方子领悟得很深，运用得非常灵活。张锡纯写的医学巨著《医学衷中参西录》影响了一批又一批人，文小叔今天要写的治痛第一方就出自这本书里。
 
说到疼痛有一句自嘲的话是这样说的：我浑身哪都疼就是没人疼。
 
但是，我们在说疼痛的时候往往混淆一谈，有的地方明明是痛，我们却说疼，有的地方明明是疼，我们却说痛。
 
疼与痛到底有什么区别？疼是表浅性的，短暂的，尖锐的，不用治疗自己就会好的，比如被针扎一下我们会忍不住大叫一声“疼”，比如牙疼；痛呢，则是深沉的，缓慢的，持久的，比如我们身体里面某个部位隐隐作痛，持续发作，总也好不了。
 
喜欢一个人你可能会心疼人家，但爱一个人你可能会感到心痛。疼起来可能会要你命，痛起来会让你痛不欲生；疼，来去匆匆，痛，如影相随，可能会纠缠你一辈子。
 

张锡纯这个方子主要治疗的是痛！
 
小伙伴们先来思考一下，为什么会痛？痛的最根本原因是什么？
 
下面这两句话一定要铭记于心，这是治疗所有痛症的理论依据。
 
第一句话：不通则痛。
 
第二句话：不荣则痛。
 
怎么理解这两句话？当我们的身体经络、血脉不通的时候，身体的气血会在某一个时刻集中去攻击这个於堵，企图把这个不通冲开，当气血去攻击这个於堵时身体的感觉就是痛。如果这个於堵彻底冲开了以后就不会痛。如果冲不开，下回还得去攻击，还会痛。这就是不通则痛。
 
那不荣则痛又是怎么回事呢？这是不通则痛的补充。小伙伴们可以思考一下，你的身体为什么会不通，为什么会堵塞？堵塞仅仅是一个表面现象，背后最本质的原因是不荣，就是气血不足。如果你的气血很充盈，你的身体就会很通畅，永远不会堵塞。
 
打一个比方，你挖了一条沟渠，开始时水流很通畅，慢慢的，水流越来越缓慢了，你去查看，原来是沟渠有些堵了。为什么会堵？原来冬天雨水少了，沟渠的水流量少了，沟渠的淤泥沙子石头冲不走，慢慢就堵了。
 
可见，治疗痛的思路不仅要“通”，而且要补充气血。
 
不通则痛，这句话我们很熟悉，天天念叨，所以我们经常用外治法比如推拿、拔罐、刮痧、艾灸等疏通我们的经络，可能一时见效，可过了一段时间又堵了。反反复复，这个痛啊怎么也断不了根。为什么？因为我们只看到了不通，没有看到不荣。
 
张锡纯这个方子高明之处不仅解决了你的不通，还解决了你的不荣，真是独具匠心，妙哉！

 



方子简单得不能再简单了，小伙伴们赶紧拿笔来记一下：
 
丹参15克、当归15克、生乳香15克、生没药15克
 
张锡纯把这个方子叫活络效灵丹，活血化瘀通络止痛非常有效非常灵验，所以叫活络效灵丹。张锡纯一向很保守很沉稳的，从不说大话，但是对于这个方子，张锡纯却忍不住说这个方子真的太好了，可以治疗一切气滞血瘀导致的痛症，他用这个方子治好了很多人的痛症，数也数不过来。可见这个方子真的好。
 
前文说过，解决痛的问题必须要兼顾不通与不荣。不通由谁来解决呢？其实这个方子四味药都有活血化瘀的作用，但最主要的还是后面两味药：乳香、没药。
 
乳香、没药第一次出现在文小叔的文章里面，小伙伴们估计对这两味药都不太熟悉。乳香没药并不是中国产的，而是舶来品。可见，中药不是说产在中国的药材才是中药，只要符合中医理论的药材，无论你来自哪里都是中药。中医中药从来不是故步自封，而是海纳百川，博采众长，为我所用。
 
乳香没药到底是啥东东呢？它们啊，都是植物的树脂，这个树脂非常有限珍贵，被称为树的眼泪，就是树木在遭遇真菌侵袭的时候，树的免疫系统分泌出来的一种油脂，一方面杀死真菌，一方面为自己疗伤。乳香就是乳香树分泌出来的树脂，没药是哈丁树分泌出来的树脂。
 
都说植物没有感情，植物怎么没有感情呢？你看乳香没药也会痛啊，所以不得已才分泌出自己最舍不得拿出来的精华来疗伤止痛。
 
这个乳香没药作用到底是啥？这是两味气药，行气的药，让气更加有力去推动血的运行，气血运行快了，自然就会把於堵化掉，於堵化了，自然就会止痛，所以叫行气止痛。你看有的人身体莫名其妙的感觉痛，喝了一点小酒，就不痛了，为什么？因为酒也有行气的作用啊。
 
为什么治血要治气呢？因为气为血之帅，没有气的推动，血就是一滩死血，就好比一潭死水一样，户枢不蠹流水不腐。
 
乳香没药是一对生死搭档，因为效果类似，经常一起使用，两个人强强联合把活血化瘀行气止痛的效果发挥到极致。两味药都是温的，但并不燥烈，所以不用担心它们在行气活血的时候会伤血伤阴，相反，树脂是植物的精华，还有一定的滋养作用。

 



好了，不通的问题解决了，那么不荣呢？不荣靠谁来解决？不荣就要靠丹参、当归了。
 
丹参、当归都是入血分的，补血养血的效果那是一流的。
 
先说丹参，丹心，丹心，什么叫丹心，就是一颗红色的心，丹，红色也，红色入心，所以丹参对心脏特别好，又补心血又化心脏的淤血。中医有一种说法，治血尤其是血脉不通，一定要治心。为什么？因为心主血脉。只有心脏功能强大了，搏动有力了，我们全身的血脉才会通畅。通畅有淤血的人心脏都不会怎么好。这个丹参恰好可以强壮你的心脏。
 
当归就不用说了，血科圣药，凡是与血有关的疾病，淤血也好，血虚也好，必须要用它的，只要记住当归是补血活血，尤其是补肝血的就可以了。
 
这样一来，这个方子就比较周全了，不荣不通都兼顾了，扶正祛邪双管齐下，稍稍有些遗憾的是，这个方子少了一些保护脾胃的药，因为这个药特别难喝，很多人都是捏住鼻子硬灌下去的。脾胃虚弱的人，尤其是胃有湿热的人可能会呕吐，因为活络效灵丹是偏温的药。文小叔建议用的时候在方子里加入生甘草10克，调和诸药一下，缓急止痛一下。
 
那么这个方子到底治疗什么样的痛呢？张锡纯说的很明确，凡是周身气血瘀滞导致的疼痛都可以用。这样一来，这个方子适用的范围太广了，因为现代人的淤血无处不在啊。
 
比如，头部有淤血，隐隐作痛，时好时坏，这个方子就可以用，加入引药到头部的药川穹12克就好。注意，那种肝火上炎导致的头痛不适合哦。淤血头痛的一个特点就是，你按摩一些症状就会缓解。肝火头痛按摩不管用。
 
再比如经常坐办公室的人，伏案打字写作会导致脖子、肩膀疼痛，这也是一种气血瘀滞，除了外治法，就可以用这个方子，再加入引药入肩颈的药葛根50克就可以了。

 



再比如你的胳膊酸麻胀痛，通常也是气血瘀滞导致的，虽然背后的原因有很多，但你也可以用这个方子来治疗，加入引药到上肢的药桂枝、桑枝各12克就可以了。
 
再比如你的心脏有淤血，有心梗，有冠心病，心绞痛，用这个方子再合适不过了。
 
再比如你经常久坐，导致腰肌劳损、腰间盘突出，这也是一种局部气血瘀滞，同样也可以用这个方子，再加入引药入腰肾的药杜仲12克就可以了。
 
还有中老年人经常头疼的腿抽筋、膝盖痛、脚后跟痛都可以用这个方子，张锡纯说这个方子特别善于把筋骨之间的淤血搜刮出来。可以在这个方子上加入一些引药入膝、引血下行的药怀牛膝、白芍就可以了。
 
如果加入白芍，又加入甘草，这个方子就更加完美了。这样一来这个方子就变成了三个方子：活络效灵丹、当归芍药散、芍药甘草汤。
 
这三个方子都是治疗痛的哦。后面两个是张仲景的方子，其中当归芍药散是治疗一切妇女腹痛的，芍药甘草汤是专门治疗腿抽筋的。中医说，肝主筋，腿抽筋就是血不养筋，所以要养肝血，要柔肝，这样肝就不会太刚猛，就不会强直痉挛。芍药是凉的，是养阴的，刚好可以中和四味药的温燥。
 
善于思考的小伙伴可能会问了，那这个方子可不可以治疗肿瘤、癌症导致的痛呢？
 
当然可以了。肿瘤、癌症本质上也是一种气血瘀滞，只不过这种气血瘀滞更严重更坚固罢了。
 
方子再好，还是要根据自己的身体情况使用哦，比如阴虚火旺之人用了这个药觉得口渴燥热，可以喝米汤，如果有实热，可以加入生石膏。
 
如果脾胃实在消受不起，也可以泡脚哦，有人泡过，感觉一股阳气从脚底升起，没过膝盖，升到腰椎，最后顺着脊柱直达头顶百会，感觉全身的经络被打通一样，神奇。

除了痛，全身的麻木也可以试试哦。

 
 亲爱的小伙伴们，文小叔说二周岁啦，昨天的留言太多了，微信规定只能入选100条，好多精彩的留言没有入选，很可惜，文小叔感觉有点对不起大家的热情。今天可以继续留言，昨天没有入选的可以复制下来留言。
 


特别提醒：对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
258 人喜欢 

阅读 7.1万
 在看1415

写下你的留言
精选留言
 51
置顶
LILIUM
 
 小叔介绍的那个比中五百万还高兴的方子，用了感觉结节变小了！太感谢你了！拯救了我！
 86
作者
 这个是治疗甲状腺结节的方子
 79
置顶
山水相依
 
 小叔好，太感谢你啦用了你开的清肺散结汤三个疗程我的左肺部小结节4毫米没有啦开心啊！服药期间排了好多痰和鼻涕，胸膜增厚牵拉也没有了，只是右肺中叶还有纤维条索，两侧肺门结构不大，脾胃虚寒同时服用参林白术散了，问小叔还要继续服用这个药吗？
 906
作者
 看来这个治疗肺结节的方子真的很好啊，连小叔也觉得意外，希望小叔把这个方子再发一遍的点赞。
 157
车厘囝
 
 祝文小叔说二周岁快乐哦！习惯了每天看小叔的文章，受益匪浅，感谢您一直以来的付出，让我们了解中医的好处，谢谢您！
 111
中医李太云
 
 这个方子不知道是不是因为乳没的质量没保证，临床上很多人吃了出现不适，所以还是需要谨慎使用，先小剂量吃(比如各7-10g)，觉得ok再加量，身体强壮的人可以加到各30g
 98
心道
 
 求医问药几多难，
积善有缘幸遇文，
古法妙智辩众病，
悬壶济世利苍生，
精诚勇破名利锁，
慈悲弘传中药医，
顺天从地法阴阳，
心净气正健康道！
 89
许素萍
 
 第一次接触到小叔的公众号是经过一个自己十分信任的中医老师的推荐，从一开始就被深深地吸引，几乎每天清早都要认真的看一遍。一年多下来，收获巨大，于是推荐给身边的家人和朋友，因为在我看来，阅读这些文字，就是在学习中国的传统文化，学习人生智慧，学习如何做人，而不单单是养生！感谢小叔老师两年来的温暖陪伴和无私奉献！说您是当下社会所需要的一股清流一点都不为过！很幸运，能透过文字认识老师，很幸运，因为有您我们的家庭和生活又变得越来越好！真心祝愿文小叔说两周岁生日快乐！祝愿文小叔说未来前程似锦，长命百岁！
 89
平常心
 
 小叔，你是中医药领域里的文学家，你写的东西对我们帮助太大了，通俗易懂，既好看又拯救人！还有文学色彩！
 73
素心若雪
 
 祝文小叔说两周岁生日快乐文小叔说，爱中医，爱健康，让中医更美，更有趣，更贴近生活
 37
归去来
 
 小叔，我老婆喝了轻适康一星期，小肚子小了好多，属于产后小肚子大那种，确实管用。这还是她不注意饮食，喜欢吃生冷辛辣食物的前提下。另外她工作有时需要熬夜，这方面应该吃点什么弥补一些？？
 70
作者
 熬夜可以用养肝茶
 60
孔红宾
 
 这个药我买过成药效果很好！
 54
末班车（彭樾妈妈）
 
 关注小叔的公众号已经一年多了，摈弃了许多错误的养生育儿方法，比如每天八杯水，比如蒸桑拿，比如给孩子多喝牛奶多吃水果等等。还有最开心的就是治好了老公的肾结石！每天看文小叔的公众号已经成为一种习惯。大病不敢说，但一些小毛小病都可以应付自如，最起码做到了然于胸，不会像以前，病急乱投医！
养生更要养心！《大食医》很精彩，“百忍则安，谦纳百福”铭记于心。
希望未来的每一天都有文小叔说的陪伴！！
祝愿文小叔说越走越远，让更多的人了解中医的博大精深！
最后祝文小叔说公众号两周岁生日快乐????????
 34
鹦∮白蝇
 
 文小叔早上好！请问心脏有淤血，有心梗，有冠心病，心绞痛，用这个方子应该加那些中药？谢谢
 53
作者
 三七粉丹参粉
 36
李光开13317877713
 
 您好文小叔，腰骨质增生有方子吗？家里老妈增生多年做过手术，现在又复发，拜托小叔了
 52
作者
 化铁丸
 38
妙学 路路通
 
 太感恩了，文小叔
正逢牙痛
 48
作者
 牙痛不适合
 48
泡沫
 
 小叔，早上好！首先祝文小叔说二周岁快乐哦！虽然遇到文小叔说只有半年，遗憾没有更早一点遇到小叔，但是我觉得我还是很幸运的，不管早一步，迟一步，总归是遇见了……
我是一个从小就体弱多病的人，因为不懂医学知识，被西医治疗坑了好多年，越治问题越多，身体越差，后来和小叔一样，看了一本终身受益的书《求医不如求己》，深深的爱上了中医，但是我比较惭愧的是没有像小叔一样深入去学习中医知识，做自己的神医，所以我之前所懂的中医知识都只是一点皮毛，自己的病情又比较复杂，并帮助不了自己，那么多年过去了，身体并没有改善……一次偶然的机会我遇到了小叔，让我觉得如获至宝，半年以来通过看你的文章学习，中医知识猛飞长进，我运用学到的知识帮家人调理好她们的小病小痛，给自己调理的身体也有了一些改变……前几天我发烧到38度时，我觉得好兴奋，因为多年来因为身体极度虚弱我都只会发很低的烧不退，这表明我的身体机能再慢慢恢复，我相信我还会更好，如果有一天我能变得和正常人一样健康，我希望我可以亲自站到小叔面前告诉你这个好消息，期待那一天！感恩遇到你，你是我心目永远的男神！
 46
黑夜么么哒
 
 小叔微信没加上。喝了7天十一味减肥方，没瘦，但是把我尿频给弄好了，不起夜不老往厕所跑了哈哈这样睡眠就好很多，不知道我需要喝多久，小叔这个方子可以连续喝多久?
 47
作者
 二十一天
 47
诗涵
 
 每天早起第一件就是看文小叔说，祝二周岁生日快乐！去年底我姐推荐给我，我就成了您最忠实的粉丝！总希望通过在您这学点中医常识分享给家人朋友！为了一个至爱的老师风湿病情，非常期待得到您的微信！老师从北到南的工作，因气候原因，风湿的很严重，两条腿都烂的胀脓了，但为了孩子们的期末考试，她坚守在岗位上，希望小叔能帮帮这位大爱的班主任，谢谢！
 37
夏木子
 
 小叔，我剖腹产后腰痛，白天不痛，就是睡到清晨腰两侧酸胀不适，起床活动了以后就不痛了。已经痛了6年了，每天凌晨四点以后就不舒服
 45
作者
 这个属于寒湿加瘀血
 41
丽丽
 
 祝文小叔2周岁生日快乐每天看您的文章学了很多，之前只知道中医治标治本，但是找不到一个好的中医，自从跟您学习以来懂了很多中医知识，谢谢！生日快乐????
 41
扬帆
 
 有一种痛叫看着亲人的病无可奈何。感恩小叔，写的详细明了，可以喝还能泡脚。老妈冠心病下支架喝的西药太多了，抓药泡脚。太需要这个方子了。再次感谢 。
 28
贵和
 
 文小叔好  六天前治胃的 (法半夏12克黄芩9克干姜9克黄连3克党参9克甘草（炙）9克  大枣6枚)
今天是最后一天  是继续吃二十一天   还是停两天在吃  感觉管用  胃痛的轻了  唉嘛太苦了药
 39
作者
 可以休息一天
 18
沧海一粟
 
 文老师您好！前几天看了肺结节方很激动，我双肺十多个结节，最大一公分，有实性成分伴血流信号，还有甲状腺乳腺结节，肝血管瘤，胃酸怕凉，心口下堵，胆息肉，右后胁胀堵，有时位置会移动，怕空调，请问文老师我该怎么调，先^调胃吗？结节方子可直接用吗？八珍粉吃着，姜枣茶温胆汤也买了，请求文老师帮帮我，不想穿剌手术
 38
作者
 可以用
 38
g.l.i.c
 
 小叔讲中医，字字精彩；小叔说药理，章章出彩；小叔粉听得明白、看得过瘾，陷进了中医世界回不过神来小叔点燃的星星之火，大有燎原之势中医传承，势在必行
never leave or forsake!
 38
素心若雪
 
 小叔早，生日快乐，感恩小叔两年来给大家带来的健康和快乐，感恩小叔的付出和辛苦。我每天必读小叔说受益匪浅，希望小叔说越办越好。最后谢谢小叔，感恩
 36
堇夏
 
 小学生堇夏签到打卡:
不通则痛，不荣则痛。
每天读文小叔说，每天了解中医多一点，每天了解自己多一点。
只为做自己的神医！
 36
严宏芳
 
 文小叔说：我家有绝症病人，自从关注文小叔说以来，我家病人食物及药物辅助调理就靠我自己了，基本不靠医院也不全依靠医生了，感谢文小叔说给我普及了中医知识，能让我安全放心的能处理病人日常的生活和疾病的保养了！再次感谢文小叔越办越好，您也多注意身体！
 34
厚德载物
 
 2018年五月在朋友圈无意看到小叔关于育儿知识的讲解与配药，当时自己哺育着两个小孩，隔三差五的生病，正是焦头烂额，看到这篇文章后立马收藏病关注公众号，还把知识点截图保存，还分享给其它宝妈，从那天起，小叔的文章每天必看雷打不动。一年多，小叔的文章幽默风趣，每个药材不是那么的死板，都这活了，更容易让人理解，文章也是因果关系，讲为什么会得病，如何解决，对症下药，三部曲。在这期间我学到了很多中医知识和食疗方法，比如小米山药粥每天喝，孩子感冒咳嗽后也喝怀山药水，现在喝姜枣茶，口腔溃疡用吴茱萸等等，希望小叔写写如何辩证的文章，什么太阴，太阳，这些我还真搞不懂，感谢小叔无私奉献，感恩小叔
 32
胡文芳
 
 祝文小叔说两周岁快乐！无意中关注了这个公众号，越来越喜欢小叔了，每天必读的公众号。喜欢小叔的幽默风趣，喜欢小叔的每篇文章，喜欢小叔无私的奉献！感谢小叔为我们答疑解惑！
 31
燕~
 
 自从关注了文小叔公众号后，受益颇多，感恩不尽，愿小叔好人好报一生平安
 31
三人行必有我师
 
 两周岁快乐
半年多前关注了文小叔说，告别了西药，尤其给孩子调理身体，效果显著，八珍粉，八珍糕，养肝茶，祛湿的，姜枣茶，还有平时感冒自己用药，有问题再也不着急了，感谢文小叔说，愿越来越好
 24
孙迪????
 
 小叔你好，关注你的公众号快一年了，好像是第一次留言。我想问一下，我给我妈妈用了你之前写的治疗胆结石的方子：穿破石30g、柴胡12g，服用了14天，每天一次。因为我妈一开始不相信，只是抱着试试的想法，所以我让她服用前后照一下B超。服用前结石大小是7mm*9mm，服用后结石大小5mm*7mm，确实有效果。后续想继续服用这个方子，不知道是否需要加减计量？建议再服用多久比较合适呢？
 30
作者
 继续服用
 26
王兴义-18185279319
 
 祝文小叔说生日快乐！！！
 每天早上学习文小叔说的健康知识是必修课，同时也把文章推荐给需要的人关注！太实用了，简单易懂的中医思想，同时我也在动员我孩子报读中医药理专业，非常希望能跟文小叔说成为微信好友
 26
栀子花恋
 
 小叔早安抢个沙发祝小叔二周岁快乐！感恩小叔默默无闻的付出让人们受益，愿小叔的文章能得到人们的认可，感恩小叔感谢有你每天小叔的文章相伴让我受益匪浅感谢感谢！
 25
春暖花开
 
 祝文小叔说公众号两周年生日快乐！
愿小叔一切安好！
感恩小叔呕心沥血地弘扬中医文化！感恩小叔带领我们了解博大精深的中医文化！走上中医养生之路！将一如既往的支持、关注公众号！并认真学习中医知识！做自己的神医
 24
julia
 
 关注小叔一个多月了，读了很多小叔的文章，受益匪浅。感谢小叔笔耕不辍，传播中医药知识，祝文小叔说两周岁生日快乐??
 23
人非草木
 
 小叔您好 请问一下治疗乳腺增生的方子啥时能讲？
 23
作者
 耐心等待
 22
美丽的祝福
 
 我个人认为，这么多人喜欢文小叔的文章，主要是文章比喻得很好，很容易看懂，有一种亲切感，看了还想看，重要的事用了有效，生了病可以在文章里找到解决的办法，每篇文章都这么祥细，解释的这么清楚，男女老少都看得懂，辛苦了谢谢文小叔，祝文小叔说生日快乐！愿我们的身体永远健康，平安幸福，开心快乐每一天。
 22
芳仔（张惠芳）
 
 祝文小叔二周岁快乐，我每天都看文叔的方子，受益匪浅。
 22
Fang.
 
 祝文小叔说生日快乐，认识文小叔真好，每天都第一时间看文小叔说，我想问小叔我只手腱鞘炎可以用这个方法吗？还需要加其它药材吗？
 22
合作共赢13598537391
 
 文小叔讲得传统中医理论结合现代生活实际，真是太美了，让人一看就懂。
 15
听雨
 
 先祝小叔生日快乐，我是一名皮肤苔藓患者，患病四年，有幸看了您发的治牛皮癣的方子，我就一直照吃，现在吃了一百副了，刚开始确实管用了，好了很多，可是最近怎么吃都好像停滞不前了，小叔，我该怎么办呢？继续吃还是改改方子呢？求解答
 21
作者
 苔藓与牛皮癣有区别的
 13
杏林 人参
 
 文老师，生日快乐。
老师，我老母亲，摔了一跤，把膝盖摔肿了，关节没问题，现在炎症消了，肿退了，但还是有些痛，应该还是有些淤血吧，可以在活络效灵丹的基础上再加怀牛膝10克，白芍10克吗？感恩老师！
 21
作者
 加三七粉
 20
阿莲
 
 小叔！您好！小叔的大爱，给了我和家人带来了健康，无论是心灵创伤或是身体疾病，我都要感恩小叔，自从朋友介绍，认识了您，我的老伴就停止了呼叫120，他得了脑梗，生话不能自理，过去每天提心吊胆的生存，三天两头除了求救120无别它选。现在老伴用了小叔的中医食疗方，从此走向了健康的里程，在小叔的生日里，、从心底一言难尽的感谢小叔对百姓无私奉献的精神。多谢！多谢！
 20
安心（xueli）
 
 小叔的文采真是太好了，一般懂医的没文采，有文采的不懂医，小叔两者兼备，能把中医讲这么好的只有小叔了
 20
安然
 
 祝文小叔说两周岁生日快乐！感恩遇见小叔，感谢小叔的辛勤付出，用通俗易懂的文字语言讲了中医文化的博大精深，让我们许多人都受益匪浅。自从看文章以后，我家孩子再也不去医院打针了！介绍的八珍粉，消遥安，牙粉都特别好，孩子喝了八珍粉脾胃好多了。祝福文小叔说越办越好，越来越有影响力，让更多人受益，让更多人了解中医！
 20
cellina
 
 虽然从来没有上过墙，但是依然每天关注小叔的文章。有情怀的公众号，无意之间看到朋友圈转发的，第一时间关注，然后成了每天必读的文章，每天的早上必读，所有落下，必在晚上认真补上，受益良多，去年让自己很难过的更年期烦热出汗，小叔建议的坤宝丸吃了好了很多。逍遥安的确可以让自己睡得很安稳，后来的去湿的陈皮，舒适康，还有去寒的姜枣茶也是超级棒！感谢
 20
A 双赢房产13523577203
 
 昨天写完还没发呢，手碰住返回键没有了，哎，今天主要特别想感谢问小叔说，也祝两周岁生日快乐，我也是从中受益者，遇到身边有不舒服的人，就极力推荐让他们加你公众号，让身边的人都能成为你的忠实粉丝，让他们也都成为受益者，今天这个治痛方子有没有中成药，我上次喝过，真是太难喝了，还很粘锅，想买现成的中成药喝方便一点，不知道有没有，谢谢问小叔的精彩文章，谢谢你的大爱
 20
wwf_wb(王兵)
 
 感谢文小叔对中医中药的执着，祝文小叔说两周年生日快乐，让文小叔说给更多的朋友成为自己己的医生，再祝文小叔说越来越好。
 20
云湖漫步
 
 小叔早，天天看您的文章已经成了一种习惯，学到了很多中医知识，感恩小叔！我母亲就是浑身痛，好多年了，看过好多医生，都没有对症下药，特别是大腿，感觉她的腿肌肉萎缩了好多，人也在消瘦，请问小叔这个方子我母亲能用吗
 19
Olivia
 
 偶然间关注小叔的公众号，一发不可收拾，是每天晨起必阅的公众号。凭良心说，像小叔这么坦诚的良医真的不多了。在这个快餐时代，去医院看病的都是追求快，只要病好的快，不在乎吃的是什么药，打的是什么针，一个小感冒也大张旗鼓去医院打吊针，抗生素泛滥……不得不承认，西医很多治标不治本，如此反复，为什么现在癌症患者如此之多我想应该是有一定关联吧。撤远了，主要是想说说小叔的公众号就像是及时雨，给有缘人普及了很多中医知识，让我们得以在这个快节奏的社会寻得一方净土，我想这也是小叔的初衷吧。希望小叔能继续坚持，继续用幽默风趣、通俗易懂的文字给大家带来福音。可以的话尽早出书，我一定不遗余力地支持，并且推荐给身边更多需要帮助的人
 19
秋色怡人
 
 非常感谢小叔，扁桃体割除后就非常爱感冒，幸亏看了小叔的文章，吃了玉屏风散十来天没感冒了，我感觉这两次抗过去了，以前是好了三四天就会再感冒，把我愁死了。愿小叔能活到二百岁
 19
小ling
 
 先祝文小叔说生日快乐！造福于民！让天下所有人健健康康！愿人间无疾苦！昨天的文章感恩小叔对女人特别大爱，小叔说两周岁生日献给女人们的厚礼，让女人们如花似玉，神仙般的美丽健康??今天的文章小叔又献给最需要治痛的人最好的药方，让用了此方子的人能舒舒服服的享受每一天美好的生活。
 19
寿小燕
 
 小叔看你的文章快一年了，而且必须每天都看，已成为我生活不可缺少的一部分。小叔很幸运能成为你的读者，使我懂得了很多养生知识，在这里祝小叔二周年生曰快乐
 19
难得糊涂
 
 今天赶上第一个了，很遗憾，昨天晚了点没有机会得到小叔的微信。，每天雷打不动看小叔的公众号，感谢小叔无私奉献中医文化和中医药方，目前我也热爱上了中医，并且必将一直追随小叔公众号。
 18
天边的云
 
 祝贺“文小叔说”二周岁，自从今年三月遇到文小叔说，就成了小叔铁粉，文小叔说公众号在我这就置顶了，每天必看小说文章，原来睡眠不好，晚上很难入睡，从你文章中看到“天王补心丸”比较对症，就试着吃，效果真的好，大大改善了睡眠质量，现在已吃了三瓶，不知天王补心丸可连续吃多久呢？感恩小叔！感恩遇见！
 18
蒋文英1801502656！
 
 小叔您好，您肩负着中医传播者使命已经很辛苦了，还要抽空回答留言区的人，在这个庸医当道的社会，希望大家多学习多悟多看文章不然一辈子都在寻医问药的路上徘徊，感恩今生有缘遇到这个公众号，让大家少走了去医院的弯路。让下一代人免遭西医的毒害！
 17
感恩一切（杨建英）
 
 小叔早上好！我前一段时间在喝苓桂术甘汤，感觉很好！我最近在喝轻适康和八珍粉，就感觉没有喝苓桂术甘汤效果好，请问小叔这是怎么回事？苓桂术甘汤我可抓回来打粉喝而不用熬吗？感恩您！
 14
作者
 可以
 17
小群子
 
 自从从朋友处看了一次文章后，就关注了，期间也尝试了很多方子，买了文小叔推荐的食疗养生品，也推荐朋友买，效果都很不错。一直觉得，好的医生，不仅仅是医术，更要有一颗敬畏上天，敬畏生命的心，心正，术才有用，感谢文小叔的倾心付出，普及中医知识，给出很多良心建议，愿公众号秉持初衷，让更多人受益！
 17
都 =^_^=
 
 去年开始业余学习中医常识，让自己的养生更加有据可依，但医书看起来生涩难懂，无意中看到小叔的文章，立马关注。小叔的文章每篇都通俗易懂，获益匪浅，好多都收藏了，有些内容还会摘录下来参考，小叔推荐的养生食品也都很棒。相信跟着小叔，无论是自己、家人还有身边的朋友，都会越来越健康！感谢小叔为大家带来这么多中医知识！
 17
最美的阳光
 
 自从认识了小叔，每天都看小叔的文章，增长了不少知识，养生方面的还有养心方面的，对照自己的身体和心情寻找适合自己的良方，同时也为亲人朋友提供良方，都得到了益处。感谢小叔让我对生活充满了信心，再也不怕生病了，因为有我们的小叔在。
 16
广安利(叶子)
 
 (叶子) 
 祝文小叔说生日快乐哦！
小叔写的文章很好，让人易懂。学到很多包括生活常
每每让人想到一首歌“四季歌“
春有百花，秋有月。夏有凉风，冬有雪。若无闲事放心头，便是人间好时节。
 16
小儿推拿18804751034
 
 1.首先祝文小叔说两周岁快乐！??关注小叔已经有半年的时间了，每天雷打不动都在看文章，也记下了很多笔记，化了重点，可以说每篇文章都是小叔的心血之作！
2.反馈一下，妈妈以前睡眠很不好，夜里醒了以后很难再次入睡，而且白天午休从来没睡着过，自从服了逍遥安，睡眠改善了很多，夜里醒来可以再次入睡，而且最近白天午休偶尔也能睡着。
3.妈妈脑梗，正在服用从老家云南买的三七粉，打算明年给她买三合一吃吃。
4.妈妈属于上身胖，腿上瘦的体型，我知道这种体型其实对身体很不好，想着给她吃点升清降浊十一味汤，该升的升，该降的降。请问小叔是可以的吧？
5.本人也在服用轻适康，排排湿，期待皮肤不那么油，能美容一点。
6.感恩遇见，感恩文小叔！
 16
酒与清风
 
 感恩小叔大爱，文小叔说不知不觉两周年了，真快。期盼文小叔说有医说医尽快出版
 16
悦悦
 
 祝“文小叔说”二周年快乐！祝福普渡众生的“文小叔说”越来越兴旺发达！祖国中医传承在这里开花结果发扬光大！
西医让人明明白白去死，中医让人稀里糊涂活着。
文小叔却能让我们清楚地知道为啥病了？怎样治病？吃啥药？药方的各味中药是怎样关联发挥药效治好我们疾病的。医院里能找到这种良医吗？
庆幸前两个月我髋关节痛正束手无策时，女儿介绍我看文小叔说，我用“阳和汤”治好了。
感恩就是每天看完文章点“在看”
感恩就是转发好文！
感恩就是体量谅众多的提问文小叔无法全部顾及。
善心辛苦的文小叔请保重，别太累了。
 16
my姐
 
 每天必看的小叔的文章。由于从小就体弱，基本就是药罐子伴身活到了现在46岁。从小几乎每月都得去医院，主要是腹泻，都是西医诊疗，打针、吃西药。身体越来越差。有一段时间，我开始拒绝吃西药，拒绝打针。如果拉肚子就顶住，如果痛，就忍住。一段时间的远离西药，身体反而有点起色了。但身体仍然是不好，一年中有一半的时间腹泻，有一半时间腹胀。子宫腺肌症引发痛经，颈椎病二十年，贫血，晕眩……感觉人生已无意义……这段时间看小叔的文章，也买了小叔推荐的药，虽然还处于不得章法的阶段，但能弄懂一些问题，感觉到还是有希望的。赶着小叔！如果能定期开个论坛什么的，就好了！祝小叔公众号越办越好！
 16
三水
 
 祝文小叔二周岁生日快乐！，每日研读小叔文章，如沐春风，您如一位博学的师者，传道授业解惑，中医博大精深，您深入浅出娓娓道来，感恩感谢每日有小叔的精彩分享！祝福小叔公众号越来越好！
 15
学习古中医18387020939
 
 感恩小叔的付出，可以加入一些引经药最完美，很有启发思路
 15
薄荷
 
 祝小叔2周岁快乐,很喜欢看小叔文章,希望能入选
 14
一帆风顺??
 
 文小叔是我们的良师益友，你把神秘的中医学经过精彩的文字层层剖析，从病理到药理，又如同朋友聊天娓娓道来，让人醍醐灌顶，透彻明了，感恩感谢！祝文小叔说二周岁快乐！
 14
无上菩提
 
 小叔生日快乐
很遗憾没有更早认识小叔，
更幸运现在认识了小叔
八珍粉和轻适康已在路上
期待
 14
冰凌
 
 一直对中医有虔诚的爱，可羞于古文水平的青涩，无法读懂中医的古代精华。从一位中医粉分享文小叔的那篇另一半是中医的文章与小叔结缘，小叔接地气的文笔让我一点点地吸取中医的养分，并用它来管理自己和家人的健康。每天必看小叔的文章，而且看完后面所有的跟帖，跟帖里面也有不少干货。感恩遇到小叔，让我今后的人生健康不再迷茫。祝文小叔说越办越好，小叔的人生越走越顺畅。
 14
盐蜜
 
 我从小身体不好，小时的梦想就是成为一名医生，能够治病救人。但是长大后并没有从事医生这份职业。还好有幸结缘了文小叔说，从小叔那里学到了很多中医知识和道理，让我自己和家人还有许多亲朋好友还有那些信赖我的人受益！
 14
维维
 
 从朋友圈中关注到文小叔说后，一发不可收，受益很大，以前为了养身，走了不少弯路，很幸运关注了你的公众号，从一个中医小白，到爱上中医，你推荐的养身汤及书籍，我都买了些，收获满满！从你的文字中，学到了不少人生哲理，以及做人的智惠。感谢文老师近半年来的温暖陪伴和无私奉献！说你是当下社会的一股清流，一点不过！因为有你，我们的生活变得越来越好！真心祝愿文小叔说两周年生日快乐！让更多人了解中医！让中医发扬光大！
 14
茜儿
 
 恭喜文小叔说两周岁了，今年才加入小叔公众号，有种相见恨晚的感觉。感谢小叔每天无私的爱给我们带来满满的正能量，感恩!自从微信有了文小叔说，每天打开手机第一时间就是看文小叔刷新的文章，感悟点点滴滴，人健康了自然会快乐！
 14
开心乐园
 
 祝文小叔说二周岁快乐哦！感谢文小叔不辞辛苦的每日推送美文，您写的文章幽默风趣，通俗易懂，让我这个中医粉学习了不少（实际是我是一个小白啊），我每天一起床第一件事就是要看您发送的文章，这已经成了习惯。希望跟着文小叔的步伐学习，让自己能为家人的健康保驾护航！现在孩子有什么感冒发烧咳嗽之类的问题，自己可以做一些处理了，真的非常感谢文小叔提供一样的一个平台给我们学习中医知识！祝文小叔说这个平台越办越好！
 14
简单
 
 小叔好，看小叔的文章有3个月了吧，宝宝经常感冒去医院免疫力很差，感冒看了小叔的文章都是自己按照小叔说的买些葱姜煮水喝喝就好了，对小孩感冒也有了深一层的认识那就是积食，有次咳嗽吃了小儿消积止咳几天好了，想想以前挂水都要至少一星期，还反反复复，现在每天早上看小叔文章希望学到更多的知识慢慢调理家人的各种问题，让家人都健健康康的，非常感谢小叔
 13
艾双
 
 虽是小叔的新粉，但小叔的公众号是每天第一个看的！学到不少的中医知识，和小叔相见恨晚啊！默默不断的学习中，偶然间遇见，真是我最大的福分！而且小叔的文字功底很厚实，不时的有文学诗词，正好拿来给娃作为语文的拓展！谢谢小叔！   比如今天的文中就提到一首关于种桃的诗，平时学校讲到桃的诗基本是关于桃花的诗。碰到节气时，小叔关于节气养生文中又讲到很多节气的文学知识，不管中医还是文学，我全都奉行拿来主义，再次感谢小叔！   跟着小叔学习下去，做自己的神医！
 13
冰心玉洁
 
 昨天留言虽没有入选，并不怪小叔，只要每天能看到小叔的文章就心满意足了。小叔今天献出的治疼良方很好，我曾用乳香.丹参.没药外用为人治奶激，效果很好，因为我亲身用过。祝小叔说生日快乐！
 13
A启航托教
 
 小叔说生日快乐！这篇很早就有发过了，母亲手关节疼抓了七天吃，说不疼了，感谢叔给的良方！一直有个疑问请教叔:所有中药都要吃21天还是七天？还有父亲的白血病都用西药控制，求您赐方子，一直留言，都没被选中回复
 12
夏洛特
 
 小叔，虽然关注公众号不久，但毅然成为每天早上最期待的一件事情，阅读公众号的文章，每天学习一点中医知识。真的非常实用，同时也激发了我自学中医的念头，希望自己可以学好，以便有机会可以帮助到更多需要的人
 12
作者
 加油
 12
慧群.Qian
 
 当初是在好同学的推荐下关注了文小叔说，一路走来跟着小叔学到了很多中医知识，特别是养心方面的。“此心云何住”？就像小叔说的每个人要做自己的神医，自心清净，自求多福方能人助天助，身心健康。感恩遇见小叔！祝文小叔说二周年生日快乐
 12
可乐平
 
 庆幸自己遇到了文小叔，虽然时间不长，但文小叔的文章都认真看，字里行间充满了中医的博大精深，言语睿智、温暖、专业，受益匪浅。现在正在喝姜枣陈皮茶，准备喝上一个夏天，如果效果好会带着家人朋友一起喝。20年左右的失眠症（不是很严重，但总是没有深睡眠，入睡难，易醒）一直困扰着我，吃过很多药，试过很多办法，一直不见效果，家庭幸福，工作也相对轻松，所以不是心理上的原因，应该是肌体出现了一些问题，等有空仔细看看小叔所有的文章，希望在这里解开我的困惑，治好我的失眠症，以后赖上小叔啦。文小叔说二周岁了，愿小叔生活快乐美满，安康幸福！
 12
啊美
 
 小叔您好有幸遇到了您的文章遗憾的是认识不到半年但是我被文老师的文章牢牢的吸引住了每天上午必须看完您的文章才能干别的我不赶想加老师微信但我有信心跟老师学会把自己的身体调理好田小老师的方子药效配方样样都分析的明明白白让人一看就懂所以我很自信谢谢小叔的仁心万分感谢小叔老师谢谢
 12
綦延胜
 
 第一次留言，跟随文小叔的心灵，脚踏文小叔的步履，学习国翠中医绝学，保健康平安一生，祝文小叔健康快乐，身心一定要保健康，快乐传播中医文化精髓。已打赏几次，略表寸心。
 12
中秋月
 
 我想加小叔的微信！这篇文章太好了。我身体不舒服好久了，右腿麻，但不知道这个方子到底怎么用才好！谢谢！
 11
Shirley
 
 都2年啦，前面写的文章也翻看了一些，对自己和孩子身上的问题比较清楚，都记录下来了，也慢慢的开始用淮山药水和小米粥给孩子调理身体，还有那个4豆汤，内热时给孩子喝，最近又买了八珍粉，每天早上给孩子吃2勺，很不错，孩子大便每天都有，最多隔一天就有大便，虽然她地图舌没那么快好，但我相信按照小叔的方法养生，小孩的地图舌一定会慢慢恢复的，感恩有了小叔后，我家孩子没去过医院了，按照小叔的健康方式喂养，加上一些日常用药，基本可以自己搞定，给我们省了好多医药费，用于平时养生值得，接下来是大人的身体调养了，自己也好，家人也好，小叔的方剂讲解的浅显易懂，概括全面，我要一直看下去，让小叔庇护我们的健康，让中医发扬光大
 11
阿敏
 
 小叔好！虽然关注时间不长但你的辛苦之作每天必读，虽不能像你一样精通博古记忆超群，满怀爱心授人与鱼……且经过你给予的大量知识灌溉也多少掌握了一些中医理念及精深博大的知识，感谢感恩并感激你两年来不遗余力的付出。真心祝福小叔心想事成！事事如意！早日出书，心愿达成?? ?? ?? 
 11
杜开渠
 
 祝《文小叔说》两周年快乐！感谢文小叔开通这个公众号，让我们这些普通老百姓能接触到很多养生方面的知识，还能免费获得老师推荐的珍贵秘方。虽然平时很少互动，但从默默关注公众号以后，我和家人的身体都越来越健康。再次感谢小叔！
 11
蒲公英
 
 小叔有你真好，虽然经常得不到你的回复，但还是忍不住每天都看你的文章！值这两周岁生日祝你今后的路走得更远更稳！
我近段时间两肩膀总是感到冷，感到w
 10
毛春芳
 
 从一年半前在梧桐医道关注小叔公众号，到现在引导将近100位朋友关注小叔公众号，在自愿义务推广公众号的时候也让更多人受益，何乐而不为？一直跟随小叔走下去，为复兴中医文化尽一点微薄之力！
 10
星云
 
 从接触小叔到认识小叔，再到敬佩小叔，感恩小叔，一直到现在的不管多么忙，每天都要把小叔的文章看完。
因为每次看完小叔的文章，都会豁然开朗，然后感觉到了中医的魅力，感觉到了小叔的精诚，感觉到了学习中医的兴趣。
古有刘备张飞关羽义，今有小叔与我大家情！

俗话不多，唯有一句：今生能有小叔这一师友，三生有幸^O^
 10
春明（素石记）
 
 希望文小叔写一篇有关自学中医之路的文章，谈谈自己的感受，哪些是必须要经历的，哪些是必须要背诵记忆的，哪些是必须要融会贯通的。中医之道重在意会体悟，小叔即使说出来，大概也只有天性聪慧之人才能领悟。师者传道，我觉得你也可以慢慢开始做这些了。
 9
简爱
 
 今天有事，来晚了，估计也选不上了。没关系，再次送上祝福也是极好的。
结识文小叔说前，觉得中医养生玄之又玄，高不可攀。
结识文小叔说后，了然养生之道大道至简，触手可及。
感恩，感激，感谢文小叔说日日相伴，春风化雨于众。
两周岁快乐！
