天下第一痛！不死癌症！被元朝第一神医这个妙方搞定了！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有通风的人马上就会猜出这天下第一痛是什么，没错，它就是痛风。
 
痛风还被西医称之为不死癌症，因为这种病西医治不好，但又不要人命，所以被称之为不死癌症。
 
都说牙疼不是病，疼起来真要命，不过牙疼比起痛风的痛简直是小巫见大巫了。都说生孩子最痛，但生孩子是痛病快乐着，虽然也很痛，但是心理上的喜悦远远超过了生理上的疼痛，从这个角度上来说，生孩子其实不算痛。还有人说，癌痛应该最痛，但是癌痛很大程度上是心理上的痛，对死亡的恐惧、求生的欲望，加剧了生理上的痛。
 
如果单单从生理上来说，痛风的痛当之无愧是天下第一痛。夜深人静，痛风如魔鬼一样潜入你的身体，像突然爆发的山洪一样来势汹汹，让你痛不欲生。
 
文小叔认识一位朋友，自从得了痛风以后过着苦行僧一般的生活。什么都不敢吃了，酒不能喝了，啤酒打死也不沾了。肉不能吃了，海鲜更是望而却步。豆腐不敢吃了，豆子不敢吃了，香菇也不敢吃了……有朋友取笑他说，你这不是和尚过得比和尚还清苦啊，这样活着还有啥意思？
 
朋友苦笑着说，如果你经历了痛风发作时的痛，也许你就会明白我的苦衷了。
 
但是，仅仅是忌口，不吃含嘌呤的食物远远不够的，痛风不会消失，会跟随你一辈子，因为即便你不吃含嘌呤食物，我们身体自己也会合成嘌呤。
 
所以，我们需要做的是加强自己的身体排浊能力，适当的嘌呤来了，不怕，我们的身体有能力把它排出去。
 
痛风是世界疑难杂症，西医毫无办法，只能用激素干预，或者发作时用止痛药。但是，激素、止痛药不但对治疗毫无意义，反而会引发更严重的后遗症，得不偿失。
 
难道医学对痛风真的毫无办法了吗？不是这样的，西医没有办法，不代表中医没有办法。只是因为相信中医的人太少，中医有办法也等于没办法，因为中医的办法被他们漠视。
 
要想明白中医是如何治疗痛风的，我们必须先摸清痛风的几个规律，做到心中有数，知己知彼百战百胜。
 
痛风的第一个规律：与糖尿病一样，被称之为富贵病。
 

据说，在古代，谁得了痛风还是一件很荣耀的事呢，这说明你的地位很高你有很多钱，普通老百姓还真没有资格得这个痛风呢。为什么？因为普通老百姓每天粗茶淡饭，还得日出而作日入而息，这些达官贵人呢，每天山珍海味，胡吃海塞，养尊处优，还不需要干活，晚上还得夜夜笙歌。如此看来，痛风这种病确实是吃出来的，又不运动得来的。
 
文小叔查阅资料，发现好多名人都有痛风呢，比如元世祖，比如牛顿、歌德，还有中国的大诗人白居易、刘禹锡等等。
 
看来不得痛风的秘诀之一就是做一个粗茶淡饭的普通老百姓啊。可惜啊，现在的普通老百姓也过上了王公贵族一般的生活，至少在吃的方面，有过之而无不及，一边喝着冰镇啤酒一边吃着各种海鲜，这样的吃法，不得痛风才怪呢。
 
所以，吃进太多的肥甘厚味是痛风的一个主要原因。这些肥甘厚味就会化湿化热。
 
痛风的第二个规律：好发在肥人身上。
 
在文小叔的印象中，至少有四位朋友有痛风，先不说他们身份如何有钱没钱年龄差异，他们有一个共同的特点，就是比较胖，至少是发福的，有啤酒肚的那种。
 
我们明白，肥胖之人的体质主要是痰湿体质，可见这个湿热就是痛风的罪魁祸首。
 
痛风的第三个规律：为什么喜欢找男人不喜欢找女人？
 
很多人会说，那是因为男人爱喝酒吃肉，喜欢啤酒海鲜，没错，这是一个主要的原因。因为酒肉比较容易助长湿热。但是，你们想过没有？女人虽然不爱喝酒吃肉，但是女人爱喝牛奶爱吃奶油蛋糕爱吃巧克力爱吃水果，这些哪一样不是很湿的东西呢？
 
所以，女人不得痛风的原因并不在于此，而是女人每个月有一次排毒的机会，那就是大姨妈。女人得痛风通常是在闭经之后。看到这，女同胞们是不是应该感恩一下大姨妈呢，而不是每次来大姨妈都哭丧着脸，抱怨倒霉了。
 
大姨妈与肝肾有关，大姨妈就是肝的疏泄功能在起作用，把身上的血毒、湿邪疏泄出去。如此看来，痛风的发作是与肝肾有关啊。

 



痛风的第四个规律：痛风为什么喜欢发生在关节处？
 
痛风发作的部位是身上的关节处，下半身是重灾区，最最最容易发作的部位是哪里？是大脚趾。
 
为什么会发生在大脚趾？因为大脚趾是四肢末梢，肝主四肢末梢。这个末梢有很多垃圾堆积在这里。什么垃圾？湿浊。湿浊为什么会沉淀在这里？因为湿邪有一个特点，那就是湿性下沉，就是说湿邪这种东西它喜欢慢慢往下走，直到走不动了，没地方可去了。这个大脚趾等于死胡同，于是湿邪就盘踞在这里，日积月累，越积越多，正气又进不来，天高皇帝远，邪气又猖獗，于是乎一种水热之结，西医称之为结晶的东西痛风石出现了，这种结晶一样的东西发作起来就像匕首一样剜你的心，你说痛不痛？
 
大脚趾是哪条经脉经过的地方？是肝经。
 
还有，关节是什么地方？是骨头与骨头连接的地方。骨头与骨头靠什么连接？靠的是筋，这个筋归谁管？归肝，肝主筋嘛。所以，治疗痛风必须要治疗肝啊。
 
如果我们明白了痛风的这四个规律，我们就会明白痛风到底该怎么治疗了。一是要解决湿热问题，二是要加强肝的疏泄与肾的代谢功能。
 
正是因为这样，著名中医罗大伦老师歪打正着用乌鸡白凤丸来治疗痛风，很多人大跌眼镜，乌鸡白凤丸不是妇科用药吗？女人很少得痛风怎么还用乌鸡白凤丸来治疗痛风呢？简直是天方夜谭啊。
 
管它是不是天方夜谭呢，疗效才是硬道理，罗大伦确实用这个偏方治好了很多痛风患者。其实乌鸡白凤丸不是女人的专利，中医从来没有规定哪种药一定是女人用的或者一定是男人用的。乌鸡白凤丸主要是调理肝肾的，补肝血补肾气，肝肾的正气足了，自然疏泄排浊的能力就会加强。
 
这个乌鸡白凤丸不是用在痛风发作期的，是用在平时的调理的，大概用上一个月左右，可以去查查自己的尿酸，是不是恢复到了正常值。
 
急性发作用什么药呢？用龙胆泻肝丸。前面说过痛风要解决湿热，要解决肝胆湿热的问题，这个龙胆泻肝丸是清理肝胆湿热最好的中成药。
 
但是，即便如此，这个乌鸡白凤丸和龙胆泻肝丸还是属于剑走偏锋，不是万能药，有些人有用，有些人没有用。
 
有些的人痛风会发生在手指，有些人的痛风会发生在膝盖，有些的痛风会发生在脚趾，那么有没有更好的方子呢？可以把上中下的关节痛风统统搞定呢？
 



还真有，这个方子就是金元四大家之一，元朝最厉害的神医朱丹溪发明的上中下通用痛风方。
 
不过这个方子有些麻烦，需要自己制作，但比起痛风的痛不欲生，麻烦一点又算什么呢。
 
朱丹溪是这样说的：姜南星、苍术、炒黄柏各二两，川芎一两，白芷半两，炒神曲一两，桃仁半两，威灵仙三钱，羌活三钱，防己半两，桂枝三钱，红花一钱半，草龙胆半钱。将这些药研为细末，曲糊为丸，如梧桐子大，每次服用6克。一天三次。饭后半小时服用。
 
特别说明：这里的一钱是3克，一两就是30克。其实你也不用做成丸子，就打成粉，每次服用6克就好。
 
这个方子寒药热药一起用，一起搞定由风、寒、湿、热导致的上中下痛风，简单地说，无论你的痛风发生在哪个部位都可以用这个方子。
 
我们来看看这个方子到底是怎么搞定痛风的。
 
前面已经说过，痛风的根源是湿，先有湿，再有湿热。如何解决湿热的问题？朱丹溪用了四味猛药：南星、苍术、黄柏、龙胆草。
 
南星是燥湿化痰的，重点说一下苍术与黄柏。这两个药是治疗痛风乃至一切风湿病都必须要有的药，它们合在一起叫做二妙散。苍术祛湿健脾，从根源上解决湿气问题，苍术有一个弟弟叫白术，白术文小叔说过很多次了，小伙伴们应该很熟悉了。苍术与白术有什么区别呢？苍术是祛湿健脾，白术是健脾祛湿。也就是说，如果你重点想祛湿就用苍术，你重点想健脾，只是捎带祛湿，你就用白术。
 
苍术很温燥，加上黄柏清热就是一对药，黄柏苦寒，把热直接往下请，苍术加强脾胃的功能，往上走，这一上一下，整个气机就流动起来了。
 
文小叔查看了很多治疗痛风的方子，发现一个秘密，几乎所以治疗痛风的方子都有苍术与黄柏这两味药，也就是说，这个二妙散不加别的，也有治疗痛风的作用。
 



苍术与黄柏加上引药下行的怀牛膝就是三妙散，再加上薏米，就是四妙散。
 
龙胆草不用说了，就是清理肝胆湿热的，前面说龙胆泻肝丸的时候说过了。
 
痛风不是有风吗？所以痛风像风一样来去匆匆，所以朱丹溪用了四味祛风的药：防己、羌活、威灵仙、白芷。这里的羌活可以祛下肢的风，白芷可以祛头面部的风，威灵仙更猛，可以祛十二经络的风，是治疗风湿病、类风湿病的要药。
 
风来了，痛风就发作，风走了，痛风就消失。
 
湿热是一种阻碍气血运行的力量，湿热久了，这个热就会伤到血脉，血脉就会出现淤血，出现淤血就会不通，不通就痛，所以叫痛风。
 
所以，治痛风治标必须要温经通络，活血化瘀，用温药把这个经络血脉打通了，用活血化瘀的药把淤血化掉，把血脉的热清掉。谁来完成这项任务呢？朱丹溪用了桂枝、川穹、桃仁、红花。
 
这里的桂枝就是温经通络，经络通畅了，正气才进得来，邪气才排得出去，气血运行就畅快。这个桃仁、红花直接把淤血化掉，川穹药性更老辣，是血中气药，不仅可以活血还可以行气，它善于上蹦下跳，可以走到你的头面部，治疗你的头痛，也可以走到你的子宫，治疗你的子宫肌瘤。

正是有了川穹，上中下痛风方才实至名归啊。
 
最后，朱丹溪认为痛风病患者肯定存在积食，正是这些积食没有化掉才会产生湿热嘛，就像沼气池发酵的原理一样，所以用了一点消食药炒神曲。
 
就这样，上中下痛风方轻轻松松就把你的痛风征服了，痛风被这个神奇的方子打得落荒而逃。后世很多医家都用这个方子治疗痛风，一般服用三五天就可以搞定。
 
文小叔建议，先用简单的方子，乌鸡白凤丸加龙胆泻肝丸。如果没有用，就用朱丹溪这个比较麻烦的方子。
 
此外，有一个偏方，很多人用过，效果也不错，就是单用土茯苓煮水喝，一次五十克，也可以治疗痛风。
 
特别提醒：朱丹溪这个上中下痛风方子同样可以治疗关节炎、类风湿关节炎。
 
最后文小叔还要嗦一句，切记切记以后不要一边喝着冰镇啤酒一边吃海鲜了，痛风最喜欢找这样的人。实在想吃海鲜，一定要喝点黄酒，把海鲜的阴寒湿浊化开。
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
77 人喜欢 

阅读 8.1万
 在看1080

写下你的留言
精选留言
 26
七叶一枝花
 
 中医死在中药上！
 686
作者
 错了，中医永远不会死
 16
七叶一枝花
 
 所有中成药标示不良反应不明确！为啥还生产！西药都明确标示！
 616
作者
 说明你不懂中医
 315
Mr 王
 
 七叶一枝花真的可笑，中药跟西药不是同一个概念的东西，一个是宏观(天然品)，一个是微观(化学品)，怎能混为一谈，你天天吃的米饭蔬菜就是天然品，而且你也离不开米饭蔬菜，你总不能天天吃21金维等化学合成品他维持日常供给吧！那么我请问一下，米饭蔬菜有什么副作用？
 53
开水白菜
 
 神医您好，我是您忠实粉丝！我得了肌无力病，左眼皮抬不起来，吃西药现计量再增加维持，大夫说没有办法就等着加重了，每天泪洗脸面，跪求神医指点！三谢！！！
 145
作者
 四君子汤加补中益气丸
 114
西柚Da
 
 中医博大精深，凝聚了中华文明的智慧，不论理念还是长期疗效都甩西医几条街，希望小叔继续发扬光大，也希望更多的人能受益。
 84
四华
 
 感觉类风湿才是不死癌症，更难治疗，希望小叔有好办法！
 82
驰箭
 
 这人对中医中药这么误解，还好意思叫七叶一枝花，呵呵，毁了一颗好药。
 72
sherly
 
 小叔辛苦了，写一下类风湿病人吧，类风湿病人也很痛苦
 58
东风拂山岗
 
 七叶一枝花连这样简单的道理都没整明白，不良反应不清就是没有不良反应，标清不良反应说明不良反应太厉害
 23
紫丁
 
 痛风未发作，仅仅尿酸高，适用哪个方法??
 56
作者
 乌鸡白凤丸试试
 26
杨力
 
 前些日子过敏严重，吃了小叔的治疗过敏药方，果然有效，想请教小叔我已经吃了两个疗程，还继续吃吗？感谢小叔
 54
作者
 服完二十一天
 20
Lcxf
 
 小叔请问，逍遥安最适合春季，那秋冬季可以喝吗？另外，33岁女生，流产多次，易乏力白天经常打哈欠，黑眼圈有眼袋，有子宫肌瘤，舌形状还正常椭圆有一点点齿痕，胃口不是很好，可以同时吃归脾丸和三合一粉进行活血化瘀和养血补气补脾吗
 46
作者
 逍遥安一年四季都可以喝
 26
??艳美
 
 小叔，我家里亲戚正好有得这病的，已经转发给他，谢谢！！！
我还有一事，请问小叔，以前您发的治疗各种癌症的方子，对于我这一个月前做了乳腺癌手术的患者来说能用吗？我主要还是一个多年阴虚内热失眠患者，感恩小叔
 44
作者
 可以
 22
珊瑚海。
 
 小叔早！我喝三通汤快21天了！感觉人比较轻松了，谢谢小叔！但是脚不知道是不是排湿长了好多水泡奇痒无比，小叔之前治疗脚气的删了能重新发布吗？谢谢！
 44
作者
 藿香正气水
 16
王令
 
 感恩小叔！已打赏，小小心意，感谢小叔辛苦分享名方！已留言多次，小叔也没看到：三叉神经痛也被称为“天下第一痛”，不知小叔有无办法指点一二，八十岁老母亲深受折磨啊！
 44
作者
 引火汤试试
 42
nana.j
 
 自从开始学中医，遇到什么情况都冷静了淡定了，仔细分析辩证，会有办法的
 41
LCL
 
 小叔应该介绍一下如何治疗预防类风湿关节炎这个不死癌症啦！
 20
一米阳光
 
 尊敬的小说，我晚上不喝水早上起床脸都会有点浮肿，不过等一个多小时自然就消了，这是怎么回事呢？需要吃药吗？
 38
作者
 说明脾阳虚
 18
g.l.i.c
 
 小叔，总觉得浊气往头上冲，一天到晚头脑不清醒，好难过，心烦意乱的。望小叔出手相救!
 35
作者
 祛湿茶喝喝
 16
红红
 
 小叔早因为手机有问题所以没抢到昨日的优惠三合一粉请问第二批什么时候出售呢？
 35
作者
 耐心等待通知
 35
David 沈
 
 只要中医经典在，中医就将永存不朽，垂照万世，普济万帮！
 17
每每
 
 夜里腹胀，白天就好，请教小叔什么原因？
 34
作者
 这个属于气虚补中益气丸
 34
视立美周杏仁
 
 公公痛风好几年了，发作是痛得掉眼泪，我们都束手无策，谢谢小叔的妙方，这就去给公公买药去。
 19
向姐
 
 感谢文老师呕心沥血的为我们指点迷津。能推荐一款补气滋阴的方便用水杯泡着喝的方子吗？
 33
作者
 补气同时滋阴西洋参
 17
男人婆
 
 大爱的小叔，我老公经常性的口苦口臭，舌苔白，厚，肥腻，请问适合吃点什么药呢？
 33
作者
 香砂六君丸
 31
微尘
 
 感恩小叔，每篇文章都是宝贝，后面的留言也很有益。
 18
镛正五金15822218380
 
 小叔，你好，我的大姨妈两个半月没来了，后腰胀痛，小腹下面坠胀，吃了5盒加味逍遥丸还没来，现在苦恼死了，还用继续喝吗？还是换成别的药？
 30
作者
 当归芍药散试试
 29
心香一瓣
 
 小叔真乃神人也！看小说的文章，知其然，知其所以然。我们不但吃药治病，而且不用糊里糊涂了。肝肾调理好了，肝肾正气足了，疏泄排毒功能好了，是不是高血糖，高血脂也会有所改善？
 18
dy束
 
 请问小叔，祛湿茶是不是只能夏天喝？现在还可以继续喝吗？
 27
作者
 可以
 15
fei1025
 
 不死癌症不是腺肌症吗，也痛不欲生，有这方子吗
 27
作者
 前天写过的
 27
好好f@
 
 反馈用方的体会，上周5号急性前列腺炎发作，6号和7号用了网购的二妙丸，但不见效果。8号晚抓了草药增加了刘寄奴30克、车前子15克，凑成了散精汤煎水、与二妙丸同服，几个小时后有效果舒服了。准备用一周后，再按文中的用金匮肾气丸巩固一周。感谢小叔的良方！
 20
安琪
 
 小叔，请问一下湿气重有什么好方子吗？比较简单有效的那种
 26
作者
 祛湿茶喝喝
 26
CLJ
 
 小叔，您好，无意中看到你文章就一直在留意，今天真的等到了，太感谢了，终于等到这个方子了，我膝盖在小时候生过一次病，当时治好了就没怎么关注了，现在随着年龄大，就开始痛了，刚开始偶尔痛，现在痛的的比天气预报还准，一痛准是有台风了，痛得蹲不下去，也起不来，希望这方子能治好我膝盖痛病，谢谢小叔。
 24
天际线
 
 那个不信中医学的  你不信中医也不能不信中药！人来自大自然 中药都来自大自然  是神农尝百草点滴积累来的 这是时间孕育的瑰宝！  我昨天去药店旁的中医门诊 想拿点中药 大夫开了四盒 有盒西药 我说不吃西药行么！？
 9
L Y W
 
 请问小叔，之前写的肺结节的方子，磨玻璃结节使用有效果吗？
 23
作者
 可以
 23
中庸
 
 小叔上午好！

能让别人赢的时候，其实自己已经赢了。
一直慈悲下去，一直善良下去，你一定就是一个大赢家。
愿小叔一切吉祥！愿天下有缘人都能安康！
 23
百合
 
 我有个朋友就是痛风，好几年了，天天围着中西药物转，发作起来痛不欲生，如此好方，赶紧分享出去了。
 15
嫣然若夕
 
 请教小叔，孩子伤了胃气要怎么调理呢？万分感谢
 20
作者
 怀山药干煮水喝
 20
平安顺利
 
 小叔上午好
小叔9月2号的文章，专门介绍了白术的妙用，我根据文章下面的问答，也去买了白术和苍术煮水喝，喝了两天，我的腹部明显感觉松软，脂肪厚度也薄了点，顿时信心十足。
祛湿茶喝了一组，头发油腻，脸上油光发亮的情况减轻了很多，喝祛湿茶之前，头发每天都得洗，我是短发，一天不洗头，头发就贴在头皮上，难看的要死，现在可以隔两天洗一次了。脸上油光发亮的情况没了，但是脸上开始发干，不知道是天气转凉了还是气血虚的缘故。感恩小叔的无私和大爱！所做之善，回到身边！菩萨护佑！
 20
真香茶行 张禹13398812345
 
 文叔，能不能把药做好卖给我们
 20
唐河映像??
 
 文小叔讲的方子非常的好
 19
苗家特效失眠药
 
 真接，简单，易学，感谢
 18
蓝天白云
 
 小叔真的是大慈大悲的神佛，赏一点点心意
 17
星云
 
 温故而知新，敦厚以崇礼！
咱们小叔的文章总能让读者朋友们豁然开朗^O^
 11
叶小妞
 
 你好小叔，我老公整天觉得睡不够，感觉每天睡都不清醒，偶尔有口臭！要吃什么？
 16
作者
 脾胃不好，湿浊重
 16
译心译意
 
 小叔早，终于收到宝贝了真心高兴！小叔问一下风湿病患者喝了您介绍的去湿茶几个月之后状况真的有所好转，腿没那么疼了浑身也比之前感觉爽快一些了。就是近几天身上起了很多的小颗粒不触碰就不疼不痒反之就很疼生怕把它们弄破了，还能继续喝吗？这些小颗粒是不是体内的寒湿出来了呢？还有这些小颗粒能有什么有效的处理办法吗？谢谢小叔万望回复
 12
忘忧草
 
 小叔你好，是您的忠实粉丝，想请问一下我月经很少，两天就结束了，颜色深有血块，三合一粉能跟您前几天写的那个月经方子一起喝吗？谢谢
 15
作者
 可以
 13
??浅笑悠然??
 
 小孩子说话没力气，面黄肌瘦的，怎么调理？
 14
作者
 怀山药 八珍粉
 14
征服天堂
 
 强直性脊柱炎也被称为不死癌症，痛到怀疑人生
 14
吖月
 
 小叔您真棒??谢谢
 14
日日是好日
 
 慈悲的小叔，可爱的小叔！感恩有你！这个方子我马上就转发了，一友人被痛风折磨多年愿他早日康复！
小叔昨天文章看后，联想到小男孩从5岁至今7岁舌底两条黑兰色的血管是否血瘀，可以用活血化瘀方吗？望小叔回复！
 14
郑万芹
 
 天天读小叔的文章，及时雨刚刚一朋友得了这毛病，赶紧发给他看看
 14
来兮
 
 小叔，能写一篇先天性髋关节发育不良的文章么，孩子小的时候发现走路有问题，求医问药说是神经系统的问题，现在18了，不能走久，坐久，站久，去医院说要等完全停止发育后做手术。求小叔指点
 13
卟噜卟噜
 
 山药粉可以美白吗？
 13
作者
 可以的
 12
沉默是金
 
 这方对痛风有很好的疗效，我老公也有痛风，但胃不好的要注意养胃
 12
孔红宾
 
 痛风也是顽固的疾病！有文叔有希望！
 12
静心
 
 有医说医两本已收到，一本自留一本送人。内容很好，会一直追随小叔期待有方说方早日问世！！
 11
谢影芬
 
 早上好
 11
贤淑
 
 小叔:早晨！盼星星，盼月亮的四本w有医说医》终于到手。感恩小叔！
 10
骐歆协力
 
 小叔，帮帮我吧，天天愁死我了，小孩扁桃体一月一次，跪谢跪谢跪谢！
 10
相逢是缘
 
 谢谢文小叔，我对象17年的时候得过，当时痛的都叫妈，当时就连手指动动带动的风都说痛说再也不喝酒了，再也……当时吃过乌鸡白凤丸? 酵素泡脚? 忌口，二十八天的时间尿酸就从587降到429了。现在又好了伤疤忘了痛了??
 10
眼前的狗且??
 
 好文
 10
高小宝啊是??
 
 小叔你好，每天坚持看你的文章，终于找到适合我爸爸病症的方子，我的爸爸就是痛风，无缘无故手肿脚肿，每次发作只能靠打消炎症吃止疼片，我看着也是很心疼！用了这个方子后需要有什么忌口吗？
 10
太阳
 
 点赞
 9
馨瑶
 
 小叔早感恩小叔抱抱小叔～愿天下无疾！
 9
了
 
 每次看完小叔的文章，总觉得又是美好的一天
 5
静心??
 
 小叔您好：您的有医说医已经到货了，这几天一直在读，非常受益！感谢您无私的奉献！想咨询您一下，前几期您发表的升清降浊十一味汤里面其中有一味“鸡屎滕”我这里去了许多药店都买不到，可以换成别的什么药可以吗？期盼您的回复，谢谢您！
 8
作者
 网上
 4
果汁
 
 我的一个女性朋友35岁了，不爱吃饭，离不开水果和冷饮，体型较胖。一次能吃四根雪糕，最爱冰镇水果。总觉得体内热。请您看一下，该怎么办啊
 8
作者
 这可不是热，寒湿体质
 8
兰花花
 
 我妈妈有痛风的。谢谢小叔
 8
秋水伊人
 
 小叔，真是及时雨啊。孩子正在受痛风的折磨。一定给他试一试。小叔谢谢你了。
 8
初心勿忘
 
 小叔早！我来打卡
 4
小文宝贝
 
 文小叔你好，麻烦你发一篇治疗腰椎间盘突出的方子，不胜感谢
 7
作者
 耐心等待
 2
智慧-精灵
 
 小叔，有时间了，能不能写写治疗近视的方法？谢谢
 7
作者
 以前写过
 7
昌正
 
 文小叔的文章太爱看了，永远看不够。
 7
翠薇
 
 小叔早，经期可以喝养容汤吗？
 7
 糖糖??
 
 早，文叔，土茯苓煮水喝是平时不痛的时候也可以煮来喝吗？要喝多久？想买来给我爸爸试一下？
 7
彭雨????
 
 我还以为天下第一痛，不死的癌症是强直
 6
王虹
 
 非常感谢亲爱的文小叔，8月15深夜购得有医说医两本，前日收到，迫不及待翻看目录，找寻有关治疗高尿酸内容，失望极，今日反复读几遍你发表文章，如莸至宝，我一家三口胖子，两个高尿酸，饮食控油盐，均效果不佳。现就按照你办法，先吃二丸看疗效。
 6
云水禅心
 
 小叔好！这个方子是痛风病人的大福利，我家邻居就是痛风，每次发作痛的死去活来，所以转发出去了，现在想问的是，药粉每次6克，是每天一次吗？谢谢！盼复！
 6
ANIU
 
 小叔真是大爱，感恩小叔
 6
浅夏
 
 小叔你好，每天拜读你的文章，受意非浅，我有肛瘘三年多了，小叔能分享一篇这样的文章吗？
 6
微时代微生活
 
 小叔你好！早上好！一直都看你的文章，很喜欢中医，能写一篇关于口吃的文章吗？
 4
南方红豆杉
 
 中医奇才文小叔，妙趣文生解痛风！
