让女人崩溃的皮肤病，比座疮面斑更让人心烦，比湿疹荨麻疹更让人坐立不安

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-10
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


这是一种什么样的皮肤病呢？
 
这种皮肤病特别喜欢找女人，这种皮肤病虽然不是什么大病，不危及生命，但非常影响人的美观，哪个女人不爱美呢？女人得了这种皮肤病很容易自卑，不敢交际，心情郁闷，日夜不安。
 
这种皮肤病偏偏喜欢长在女人的脸上和手背上，这对爱美的女人来说是致命的打击，这种皮肤病样子很难看，很丑，比痘痘黄褐斑还难看，所以女人对这种皮肤病是难以忍受的。
 
女人宁愿长斑长痘也不愿意得这种皮肤病。
 
西医认为这种皮肤病是病毒感染所致，什么病毒呢？据说这种病毒还会让女人得宫颈癌，它的名字叫做人乳头状瘤病毒，简称HPV。这种皮肤病似乎不痛也不痒，就是难看，先是小米粒大，慢慢长大成绿豆大，先是一颗，慢慢两颗三颗，最后形成一大片……
 
很多女人看到这应该明白了，这就是女人最讨厌的扁平疣。


 
扁平疣是老虎吗？是老虎，不过在小叔看来是纸老虎。扁平疣不难治，难就难在治好了，你没有改变饮食习惯再次复发。
 
有很多小妙方都可以搞定让人觉得很不爽的扁平疣，比如小叔的粉丝中有的人用祛湿茶就解决了扁平疣，有的粉丝用藿香正气水解决了扁平疣，还有的粉丝用温胆汤泡脚就解决了扁平疣，还有的粉丝用三仁汤解决了扁平疣……
 
条条大路通罗马，为什么不同的方子都能搞定扁平疣？外行看热闹，内行看门道。殊途同归，因为这些方子有一个共同的特点，都是调理湿热的。
 
对，没错，中医认为，扁平疣的罪魁祸首就是湿气，然后再加上一点热邪，主要是湿气。
 
女人多湿气，这是不容置疑的，因为女人天生自带三分湿气与阴寒，后天又不运动，加之又爱吃生湿的食物比如水果牛奶甜品奶茶等等。所以，扁平疣喜欢找女人。



 
今天，小叔就为广大女同胞们介绍一个非常简单的也是历代医家用来治疗扁平疣的妙方，只需要一味药，而且还是食物，是网红级别的祛湿的食物，那就是薏米。
 
薏米是治疗扁平疣的特效方，是偏方，是专方，很多中医屡试不爽，虽不能说有效率百分之百，但至少十个人可以治好七八个。
 
扁平疣的原因不是湿气重吗？薏米刚好可以祛湿，薏米甘淡渗湿。扁平疣的原因不是还有一点热邪吗？薏米性寒凉，刚好可以清热。湿热的环境没有了，扁平疣自然就失去了根据地，失去了大本营，就会自己离开，去找下一个身体有湿热的女人去了。
 
其实不仅仅是扁平疣，很多西医所谓的真菌细菌病毒都是湿热导致的，湿热的环境最容易滋生各种虫子，潮湿的环境最容易长各种苔藓，这苔藓就好比人体的各种皮肤病。



 
小叔的粉丝中有扁平疣的不少，小叔就建议用薏米来治疗。其中一位粉丝说自己的扁平疣长在手背上，刚开始就是几个，没有注意，没成想一下子连成一片，密密麻麻的，很恶心，以至于每次出门都要带手套，寝食难安，忧心忡忡。
 
小叔让她服用薏米一个月，她半信半疑，这种奇怪的病薏米可以治好？小叔说，试试吧，薏米也不是什么副作用很大的药物，还是食物，即便没有治好也没有关系啊。
 
没想到一个月后，她来报喜，说太神奇了，她坚持不断喝薏米水，加了一点姜片，怕胃寒受不了。她亲眼看见自己手背上的扁平疣一个一个消失，一个月后几乎全不见了，只剩零零散散两三个了。



 
还有一个大姐，说自己的脸快毁容了，被扁平疣折磨得惨不忍睹，求小叔救救她这张脸，不想后半生每天都要带面纱度过。
 
于是小叔就让她服用薏米水，大剂量服用，每天一百克煮水喝，口渴了就喝这个薏米水。连续一个月后，有一天照镜子发现扁平疣少了好多，然后再过了几天，一觉醒来，脸上的扁平疣突然全部消失，不留一点痕迹，像是扁平疣从来没有来过一样。
 
她太高兴了，逢人就说薏米的好处，说中医太不可思议了，还问小叔，薏米这么神奇，是不是可以天天用来煮水喝呢？



 
小叔说，有病治病，有病这个薏米的作用在病上，如果没病，薏米就会伤阳气伤脾胃了，薏米有些寒凉，不是平和的食物，所以不要天天喝。
 
那这个薏米治疗扁平疣到底怎么服用呢？
 
很简单，每天用五十克甚至一百克薏米来煮水喝，严重的可以用到二百克，这个看自己的情况来定，用少了效果不佳。坚持喝一个月，一个月应该就可以看到效果。这可不是小叔的一个人的经验哦，是很多名医总结出来的经验。
 
这是内服，还可以外敷，把薏米打成粉，用这个薏米粉来敷长扁平疣的地方，每次二十分钟左右。



 
当然这个毕竟是偏方，不可以包治所有的扁平疣，如果你的扁平疣非常顽固，用了薏米治不好，不怕，小叔还有一个正方来解决你的烦恼。
 
这个方子出自张仲景的《金匮要略》，里面依然有薏米哦，方子也很简单，就四味药：
 
麻黄12克  北杏仁15克  薏苡仁60克  甘草30克   
 
这个方子治疗扁平疣思路很简单，肺主皮毛，所以用麻黄来宣肺，开毛孔，让皮毛的功能加强，然后用杏仁来降肺气，然后重用薏米来清热祛湿，最后用甘草来调和诸药，同时清热解毒。



 
方子如何服用呢？一般服用七天就会有效果，一天一剂。服用三个疗程也就是二十一天。
 
好啦，那个整天留言要小叔写扁平疣文章的朋友，这篇文章送给你。
 
记住，一定要戒掉那些生湿的食物哦。
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
45 人喜欢

阅读 6.8万
 在看903

写下你的留言
精选留言
 91
置顶
学个好
 
 我就是那个逢人就说薏米好的人，我丫头就是吃了半个月薏米粉把两三年大爆发的各种疣治好的。建议群友直接水吃薏米粉。今天才发现小叔的中医水平实在是高。因为薏米是我切身感受到的一个好东西
 55
置顶
马兰花
 
 小说早上好!非常感谢小叔的无私奉献!小叔辛苦了!昨天没抢上养肾茶太需要了!我冬季失眠加重，失眠和生气后两肾区痛怎么办?
 45
作者
 养肾茶今天开启预售模式，不过可能要月底才发货，如果有耐心等待的可以去下单啦。谢谢大家的支持。
 97
CXM
 
 小叔，您好，我脖子上也长了很多！但不属于扁平疣，是那种小肉赘，像瘊子一样，之前就一两个，现在右侧，右侧锁骨和前侧都是，不知道能否使用文中小叔治疗扁平疣的房子呢？感谢回复
 56
雅晴
 
 看了前两段惊喜了一半，以为终于等到了呢，脸上长汗管瘤的也很多呀，疙疙瘩瘩成片长在脸上，每天洗脸摸到真的是让人绝望，都不喜欢照镜子也不喜欢打扮了，真的是影响人生，拜托小叔研究个方子，拯救众生
 45
静美
 
 小叔，能不能写一篇关于神经性皮炎的文章
 40
心语
 
 小叔你好什么时候能写治疗牛皮癣的方法？r烦您了。
 43
作者
 耐心等待
 36
火龙果银13426794726
 
 我吃薏米吃了两个月脚底十年的好了
 34
作者
 祝福哦
 36
晴小晴
 
 小叔早上好，家人检查身体得了幽门螺旋杆菌阳性，医生开了四联杀菌，这些药伤身体，小叔有什么好办法吗盼回复
 34
作者
 等待可以的文章
 36
智悟
 
 善哉善哉，能救众生脱离病苦，功德无量，法喜充满，阿弥陀佛
 36
想念
 
 小叔你好！写点关于腰肌劳损的文章。
 31
若有心
 
 小叔，早上好，我就是人乳头状瘤病毒患者，喝薏米能治疗吗？希望你能回答，给个建议，出个方子？谢谢
 33
作者
 只是调理扁平疣，如果要治疗hpv可能还需要其他的方子
 33
黛暮雅
 
 两年来一直看小叔文章，很受益，小叔的厚德仁爱是粉丝之福，更是天下苍生之福，！
但愿这次留言能被选，13岁男孩鼻夹肥大用哪个方？
 32
碧玉
 
 小叔对那个长扁平疣的朋友真的好！还专门用心写了一篇文章送给她！想想都幸福！小叔，每天早上醒上第一件事就是看你的文章，这段时间用左手拿着手机看了一会，左手就开始发麻了，然后用手揉搓了一会才恢复。今早凌晨5点多醒来发现左手掌也是发麻，用于揉搓了很久才恢复。这是什么病的预兆吗？吃什么好呢？
 24
晴&赫麻麻
 
 早上好，小叔，想咨询一下肩周炎的方子，家里老人被肩周炎折磨的两只胳膊都抬不起来，痛不欲生，身为子女真的担心又无助，特来求助我敬爱的小叔，望小叔给予帮助
 31
作者
 这个可以去艾灸刮痧
 23
李萍
 
 小叔，咨询薏米寒凉，治疗扁平疣是生薏米还是炒薏米？
 31
作者
 生
 27
南山
 
 请问小叔，这个方子可以治寻常疣，丝状疣吗
 30
作者
 寻常疣可以用旱莲草涂擦
 26
雪中红梅
 
 小叔医生早上好，薏米粉敷脸，薏米炒熟再打粉敷，还是直接打粉敷，是和少许水敷吗？谢谢您
 27
作者
 直接打粉
 23
李启梅
 
 小叔，玉灵膏开始吃了，可以跟保和丸一起吃吗？
 27
作者
 可以
 27
一生平安
 
 小叔好，我晚上睡觉就阴囊潮湿，还痒皮都挠烂了时间短，白天不明显，啥原因，吃点啥药
 23
作者
 说明阳气不足，寒湿凝滞，参苓白术散吃吃
 22
玉玲
 
 你好，文小叔。我为什么不能吃核桃？一吃核桃我的脾胃功能就不行了。你看有什么药可以治疗？谢谢，
 26
作者
 坚果不容易运化
 19
素心
 
 一直在等小叔的这个方子。扁平疣折磨我了十几年，从躯干开始爬向脸部了。此起彼伏。深深地感谢小叔。弱弱问一句有萎缩性胃炎可以长期吃薏米茶吗？
 26
作者
 加点姜片
 16
听雨
 
 小叔早，长在腿内侧皮肤上的苔藓能用这个方子吗？寒湿体质！感谢
 26
作者
 可以
 14
海霞
 
 小叔，银耳可以天天吃吗
 26
作者
 银耳算比较平和，可以吃，痰多就适当
 26
星云
 
 小叔早上好

话说中医来源于生活，总结了各路前辈的宝贵经验，一点不假。

这不你看，小小的薏米竟然能解决西医很难治疗的扁平疣，

不过要想真正治本，还是要防范好湿气，要不然一边祛湿，一边进湿就不好了。

另外薏米是寒凉的，不可当做平时天天吃的食物，用来做药效果就很好
 23
快乐小鱼儿
 
 小叔好，肺磨玻璃结节六毫米，因为咳嗽查出来的。可以用那个治疗肺结节的方子吗，还有总感觉没劲，心里慌，再加点啥啊。目前医院给开的药方里有西药。
 25
作者
 可以
 19
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，我闭经三个月了，可不可以吃加味逍遥丸？
 25
作者
 闭经原因很多，除了肝气郁结，还有血虚寒凝，温经汤
 24
钱串串
 
 给小叔点赞?? ，小叔辛苦了！都是解人之急之难的好药方！收藏了，谢谢你
 18
木兰花开
 
 小叔，我二十多年前脸上长过扁平疣，后来不知道吃了什么药，脸上的消失了。但手腕侧面左右对称各长个一颗，也有二十多年了。去年去查hvp就显示52阳性。后来连续三次复查都是阳性。我怀疑其实我体内一直有这个病毒，只是以前没有查出来罢了。但是我脾胃不好，我也可以吃这个药方吗？
 23
作者
 可以
 23
欣
 
 美容院里用所谓的中药秘方点一个疣要好几百块，真有人为此花费万八千块钱的。不知她们看了小叔的这篇文章会不会悔到吐血？感恩能遇到小叔！
 20
雨过天晴
 
 小叔早，脂肪肝要买加味保和丸没买到保和丸可以吗？谢谢回复
 22
作者
 可以
 22
丹
 
 小叔早上好！白带异常有异味，吃玉林膏能调理好吗？
 18
作者
 后台回复白带异常
 21
小名
 
 我脚底得跖疣多年，多种手段医治无效，后来观注小叔公众平号，做自己的家庭医生。通过学习才明白自己由于脾虚湿盛，调整思路，一个月治愈。还有看肩周炎的粉丝留言，感于小粉大爱分享一下，肩部原始点按推，效果杠杠的。
 20
归心
 
 小叔，我脸上手上没有，乳房上有类似的，也是扁平疣吗？
 19
未娜That's me
 
 文先生，早上好！
 19
不忘初心
 
 希望小叔能讲讲血虚
 19
蓝冰雨
 
 脖子上有几个扁平疣，是不是也可以喝薏米水
 17
宁静致远《良咔瘦身》15837436037
 
 小叔，关注公众号一段了，有个留言说卵巢囊肿用消囊汤效果好，一直找不到这方，望指教！不盛感激！若是21x21mm的卵巢囊肿用什么方合适？
 18
作者
 后台回复卵巢囊肿
 17
桃
 
 80岁老人没胃口，要吃什么药调理？
 18
作者
 香砂养胃丸
 14
善待自己
 
 小叔，胆结石用什么中药啊？望小叔救救我的胆，西医说只能切掉。
 18
作者
 以前写过胆结石的
 11
三人行必有我师
 
 小叔早，第一时间看文，预订五组八珍粉给孩子喝。想请教一下女孩13岁，经常鼻子流血，最近一天流两三次，同时脚容易出汗起水泡，手热干手指脱皮疼，这个怎么解决呢
 18
作者
 少吃肉辛辣刺激的食物
 18
李李
 
 hpv病毒高，怎么办？
 13
存在与思维
 
 建议文医生把昨天的泉元康添加到养生佳品中，方便查找购买
 17
作者
 好的
 11
蒋文英
 
 小叔，今天的插图是去旅游景点的吧？
 17
作者
 是的
 11
王子
 
 舒适康和八珍粉可以放一起给孩子吃吗？
 17
作者
 可以
 17
缘来如此
 
 小叔，你好！能全全面面写写月经淋漓不尽吗？这玩意太难弄了，真的是太苦恼了，刚开始有这个病的时候人精神还算好，现在病史有一年多时间了，怎么就是治不好，感觉血都被流干了一样，人特虚，小叔救救这类人群哦，谢谢
 16
王杨
 
 小叔，那个养肾茶什么时间喝效果好一些
 13
作者
 晚上养肾
 16
lxj
 
 小叔，我看你往期的文章，说我频繁操作，打不开了。你要是把你每天的文章集合起来，发本书就好了。
 16
蒲公英~随风浅笑
 
 小叔，8岁女孩手指爆皮，特别严重，怎么办？最近在喝您开的扁桃腺肥大的方，连喝七天，晚上睡觉呼噜声明显减轻了。感恩小叔
 14
都安顺发家具15296035466
 
 小叔早，这几天我一生气或者一紧张就感觉左边胸口痛，是那种刺痛的感觉
 15
作者
 别生气不生病，加味逍遥丸或者养肝茶喝喝
 13
A太平洋售后15517018069
 
 小叔，男性手背上长扁平疣也可以用此方子吗？
 15
作者
 可以
 7
兰芯若雪
 
 小叔小叔小叔，薏米就是超市买的那些吗
 15
作者
 是的，不要买那种草珠子
 15
你好吗【湘妃竹】
 
 文先生，知道您是永州人后有点小激动 因为我也是永州的。灰常灰常喜欢您的养生文章，并受益匪浅。感谢先生的辛勤付出
 11
菊
 
 小叔，轻适康秋冬还可以用吗？感觉湿热严重
 14
作者
 可以的
 8
我爱咖啡加牛奶??
 
 小叔您好，我身上长了好多扁平疣。两三年了。但是我脾胃虚寒喝多了会不会对胃不好？我听你提到可以加1点姜可以吗？会影响药效吗？
 14
作者
 加点姜没事
 14
素素
 
 以预定养肾茶三瓶，静等收货
 14
紫
 
 小叔早上好，幸福有你，快乐有你，每天祝福送上:健康平安幸福。
 13
胡芳
 
 小叔好，枳实白术减肥茶里，能同时跑枸杞桂圆黄芪吗？
 13
作者
 如果比较虚 可以的
 11
王玉
 
 小叔，八珍粉和泉元康可以同时服用吗 ？
 13
作者
 可以
 9
牛牛
 
 小叔早，请问泉元康立春以后也可以喝吗？
 13
作者
 可以
 13
二宝
 
 能不能写一篇关于神经性皮炎的文章啊，谢谢
 13
ANNIE魏13655009616
 
 小叔怎么就这么善解人意呢，又是减肥又是扁平疣的，感紧用起来，这两个就是我最大的克星
 13
娃娃
 
 感谢小叔的配方，我脸上也很多
 13
韦蒙
 
 我就是那个吃了一个月薏仁米都没好的那个人脾胃不好，现在冬天来了胃病复发，不知道该怎么办了
 8
水玲??私人订制
 
 小叔你好，关注你很久了，第二次留言，请问一下hpv病毒高，怎么办？可以写一篇关于hvp的方子吗？
 12
作者
 耐心等待
 8
乡妹儿
 
 小叔早，天冷了总是小腹胀尿频怎么办？感谢小叔！
 12
作者
 小茴香30克煮水喝
 12
dida
 
 遇见您真好，谢谢您写的文章，让我有所收获！
 12
遇见
 
 美好的一天从看小叔的文章开始！想问一下小叔治疗胆息肉16味药的那个方子，一天一剂一天喝几次呢？感谢小叔！  
 12
股王
 
 我就喝了两个多月的薏米水了没起作用，麻杏薏甘汤试试
 12
心静如水
 
 小叔，我头晕，眼有飞蚊症，手抖，大便不成形，以前您建议吃杞菊地黄丸和天麻勾藤颗粒，看了您昨天的养肾茶，我也想喝，是不是杞菊地黄丸我就不用吃了，换成养肾茶
 12
雨晨
 
 雪中送炭啊
 7
水晶
 
 文老师早上好!我也有扁平疣，不是很严重，但我人胖痰湿比较严重些，请问是不是这个薏仁可以跟枳实和白术一起煮食用呢?
 11
作者
 可以
 6
雨过天晴
 
 小叔早安！我错过了养肾茶，啥时候才有第二批啊？而且还能优惠吗？
 11
作者
 现在可以下单
 11
黄心慈，黄铭义
 
 感恩小叔
 11
@Erica
 
 一早就看小叔的文章，几乎每篇都收藏起来了
 11
心向青山
 
 小叔太给力了，薏米吃不吃啊？
 11
平和
 
 太谢谢小叔啦，一定试试您这个办法。请问，扁平疣传染吗？怎么预防
 10
幸福一生！
 
 打卡来啦，感谢小叔每天的分享，辛苦啦
 10
亮剑风云
 
 文杰，早上好我是中医铁杆子，平时多喜欢看一些中医类文章，这不就与你结缘了吗看了你能不厌其烦地认给粉丝们有求必复真是德行天下，医者父母心也发自内心感概之余，文叔你能写下治疗痛风以及香港脚之类文章吗
 10
梁上音
 
 感谢小叔！给大家带来这么多的好知识，希望小叔能分享一下降糖的良方
 10
晨※雾
 
 叔，薏仁要涨价了，赶紧囤货去。相信很多粉丝又在期待叔的薏仁饮成品了
 10
玲珑顽童
 
 小叔早，抢到养肾茶了祛湿茶，逍遥安都在吃，三合一一组，三通汤2个疗程快吃完了，小叔还要继续吃三通汤吗？有时候累还是会感觉有点胸闷，舌头黑点退了好多，谢谢小叔！
 10
云淡风轻
 
 小叔早晨
 9
环
 
 今天买到养肾茶了，谢谢小叔
 9
莲雾果
 
 已拍2组预售的，先抢了，希望能快点寄来
 9
(朱子勤)幸福一生
 
 文小叔早安，我是铁杆粉丝，昨天己下单3组泉元康。能讲讲糜烂性胃炎吗？期盼
 9
太阳花
 
 亲爱的小叔，你对辟谷怎么看？腰突了怎么办？
 9
晓风残月
 
 小叔早上好，，，写写五苓散丫
 7
谢丽芳
 
 小叔好，养肾茶已购3组了耐心等待到货，我长在脸旁和手背上稍微凸起有点像老人斑能吃这药吗？望小叔指点。
 8
作者
 不适合
 8
Y。
 
 我是高危Hpv16型感染病毒携带者，有什么合适的方子治疗吗？小叔，我平时口干舌燥，手脚发烫，五烦心燥的，容易发脾气生气，便秘，睡觉多梦，太痛苦了每天都睡醒都没睡够，小叔我合适喝什么？
 8
夏日清风
 
 早上醒来听小叔说有预售，就忙着去下单，又买了好几组，这个冬天和明年春天应该够了吧。
 8
温柔／掩饰悲伤
 
 谢谢小叔分享
 8
??清新小茶坊??????
 
 小叔早文小叔吉祥
 8
马艺u
 
 8
素心若雪
 
 小叔什么时候写点祛斑的方子，期待
 8
lxj
 
 今天终于买到3组了。
 8
雨后彩虹??????
 
 感谢，已关注小叔文章有一阵子了，终于等到关于治疗扁平疣的方子了。 我要认真去执行，不辜负小叔为我们辛苦的付出
 8
冬冬
 
 小叔早:第一件事就是等着拜读你的文章，我的手上也是长期痒，有小水疱，不知可不可以用这方药
 7
知秋
 
 昨天有事，晚上才看文章，结果养肾茶已售完！今天高兴的是希望成真，购了三组，感谢文老师！！！
 7
钦奶奶
 
 感谢小叔一早就给我们送来了宝贵的药方，想问一下就是用生的薏米煮水喝吗？
