冬季为何会皮肤到处发痒？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-12-18


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

在冬天，一个非常不容易被人关注的病，会让大家变得很烦恼，那就是皮肤痒。
 
很多人问过我这个问题，为何自己一到冬天，晚上睡觉前，会在被窝里面挠痒痒，而且，越挠越厉害，最终挠的遍体鳞伤。


 
还有的白领，在单位里浑身发痒，然后，就趁人不备，很不体面地把手伸到衣服里挠，结果，同事一开门，看到了一个与平时印象完全不同的您。您瞧瞧，这得有多尴尬啊！
 
那么，为何冬天皮肤瘙痒的人非常多呢？原因何在呢？
 
原来，人体的气机，是随着四季沉浮的，在夏天，阳气在外，气机外浮，因此，我们汗出较多，皮肤湿润；在冬天，气机向内收敛，阳气潜伏，此时，皮肤表面则容易变得干燥，这样，瘙痒的基础就形成了。
 
但是有朋友问，难道到了冬天，所有的人的皮肤都变得干燥，那么就意味着所有人都会出现瘙痒吗？
 
不是的，一般人，是能够适应这种气机的变化的，但是，有些人，却因为无法适应，而出现皮肤的不适，那么，都是什么人会有这样的问题呢？
 
有这样几种人，需要我们关注的：

1阴虚之人
 
在我所见到的冬季皮肤瘙痒的人群中，阴虚之人居多。为何会如此呢？因为阴为人体内的主静主润的物质，比如津液精血，如果阴虚，则本来体液就不足，到了冬天，气机内敛，则体表的津液更加不足，这样，就无法濡润皮肤，导致皮肤干燥，表层受损，出现瘙痒的情况。
 
这样的人，一般同时伴有阴虚的特征，比如舌质红，舌苔薄或者无苔，脉搏跳动得快，眼干口干，想喝凉水，手脚心热，心烦容易发火，容易脱发，耳鸣，晚上睡觉盗汗，大便干燥等等。


 
我一般是看舌头，如果舌质红，舌苔薄，我就会觉得阴虚的可能性比较大。
 
这样的人，我推荐一种中成药，叫麦味地黄丸，这个方子主要是滋补肺肾之阴的，阴虚之人，在冬天可以坚持服用，对改善皮肤很有好处。
 
这个方子是六味地黄丸的姐妹方，是在六味地黄丸的基础上，加上麦冬、五味子，增加滋补肺阴的作用。

2血虚之人
 
严格地讲，血是阴的一部分，但是因为血太重要了，它出问题，会有自己特殊的表现，因此，在中医里面血虚与阴虚会有所区分。
 
血虚之人，因为血液不足，所以，当冬天气机收敛的时候，会导致体表的濡润不够，因为血液也会起到濡润肌体的作用的。
 
那么，血虚之人都有什么表现呢？
 
血虚之人，舌头的颜色会很淡，然后会失眠，会记忆力减退，会出现劳累后就头晕心悸的情况，会有粘膜的地方颜色变浅，比如眼睑或者嘴唇，手脚会在夏天温暖，但是到了冬天就变得冰冷，同时怕风怕冷。
 
然后，如果蹲在地上一分钟，猛地站起来，会眼前一黑。女性的月经颜色会淡，月经量会变少甚至闭经。


 
我讲过很多次血虚的情况，因为大家还是掌握得不准确，因此我会反复地写的，让大家逐渐了解。
 
这种血虚之人，在冬天会皮肤瘙痒，中医管这叫“血虚生风”，此时，需要补血养血，血行则风自灭。
 
冬天的时候，血虚之人不但皮肤会瘙痒，而且手脚会冰冷，因为血液无法温养四肢，这与阳虚不同，阳虚之人，夏天手脚也是凉的，而血虚之人，夏天手脚可能还算温暖，到了冬天才会变得凉。
 
血虚导致的手脚冰冷，此时单纯用温阳的方法是无效的，有人拼命吃干姜附子，可是效果不好，我给打个比方，就如同锅里没有水了，您还要点火热锅，锅会受不了哒，不炸就不错了，此时加水进去，再温阳才是对的。而这个加水，就是养血。
 
养血的方法，我一直推荐清朝温病大师王孟英的玉灵膏，在以前，我养血往往会用四物汤等等思路，但是后来发现，食疗的玉灵膏效果却非常明显，所以，就宁可先选择食疗的方法了。只有在病情比较复杂的时候，才会用四物汤等方剂配合其他药物来调理。
 
在这个时候，吃点阿胶类的制品也是可以的，但是因为现在的阿胶质量好的一盒一千多元，价格便宜的往往又造假，所以不是我推荐的首选。

3瘀血之人
 
有瘀血的人，本来气血循环就有问题，到了冬天，寒冷会凝滞气血，会加重气血循环障碍，这样，营养物质更难到达体表，于是，濡润又出现了问题，这与前面的两个问题是非常相似的，只是，致病的途径稍有差别而已。
 
有瘀血的人，会记忆力下降，会觉得喉咙总是干的，会有皮肤干燥的问题，皮肤表面容易出现红血丝青血丝，肢体有人会有疼痛的地方，这种疼痛白天轻，晚上重。
 


这样的人，舌边舌尖容易有瘀斑瘀点，舌下静脉会又粗又黑，向四周分叉。
 
瘀血体质，是我一直重点强调的，很多老人在冬天瘙痒得严重，与老人瘀血体质的居多有关。
 
西医认为，患糖尿病的人，因为代谢的问题，会导致皮肤组织异常，其实，这与瘀血是相关的，很多疾病最后都会导致瘀血的情况。

瘀血的调理方式，我觉得比较简便的方法，就是服用三七粉，但是最好配合进口的西洋参粉，两者一比一的比例服用。

4阳虚之人

这样的体质，有个别的人冬天也会皮肤瘙痒，原因是气机内敛，阳气不足之人，本来蒸腾之气就不足，冬天更加无力生发，因此，体表失养，也会出现问题，这样的人我的体会是不多，但是也有的。
 
这样的人，反而在这个时候，要喝点姜汤等温热之品，令阳气生发，向外发散一下，会有助于皮肤的改善。
 

 
在很多文章里面，都建议冬天洗澡不要太勤，尽量少使用香皂，我觉得这些都不是主要的原因，但是可以参考。
 
另外一个原因，就是穿的衣服，尽量用天然的，比如棉麻丝绸等等，尽量不要用化纤的，但是这也不是重点，所以，仅仅是注意一下就可以了。
 
真正的冬季皮肤瘙痒的原因，是体质失调导致的，所以，我觉得冬季的皮肤瘙痒，仅仅是一个信号，它是在提示我们，我们是否该关注一下自己的身体了？我们是否需要调整身体了？
 
希望大家在这个冬天，不再被皮肤瘙痒困扰，而当这个问题消失的时候，意味着您的身体，向正常的状态迈进了。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+722
精选留言
写留言
 43
岁月如歌 
 罗博士能说说划痕性荨麻疹嘛，一个十来年的老病人了，吃了很多中药无效，西约一片只能管一天，不能根治。
 33
凤凰 
 皮肤瘙痒真是令我苦恼万分。谢谢罗博士让我明白了原因。
 22
小洛洛 
 能否讲一期月经老是退后的文章
 22
媚眼飞飞 
 女儿遗传了我的干性皮肤，一到冬天小腿就脱皮才七岁也不知道能给她吃什么，只能每晚用润肤霜
 21
Babyface 
 我10年前在上海因为血虚出过疹子，一团一团腰部，痒的痛不欲生，当时去三甲医院，光检查费就花了大几百，还自费，后来要求住院输液，我没住院，让医生开药，她让我签不住院不治疗后果自负承诺后开了开瑞坦抗过敏的，我吃了一次痒就基本止住了。后来生孩子后发烧也是血虚，吃了很多抗过敏的就没有效果了，这几年在罗博士保护下，注意养血，冬天吃吃玉灵膏，四物汤之类的，再也没痒过，感谢罗博士！
 7 作者
【云少】令人开心的反馈
 20
A白衣天使 
 感谢罗博士，云少和八岁，（再也不说小编了）。刚看到第二段不往下看了，先来留言，我就是那个每逢冬天晚上睡觉之前，在被窝里挠痒痒的人呐，虽然之前调理好了自己长达快两年的霰粒肿，还有胃幽门螺杆菌阳性，还有甲状腺结节，但是就是这冬天腿痒痒的问题老不好，这篇文章简直就是及时雨呐！！
 10 作者
【云少】“再也不说小编了”，好感动，谢谢
 17
文芳 
 罗老师讲一下小孩肾阳虚怎么治，母亲是阳虚体质，没调理好遗传给小孩。
 15
华灯初上 
 罗博士，您要不要这么体贴啊，我就是那个冬天上床就挠痒的人，今天才明白了原因，感谢您。
 10 作者
【云少】萝卜可是著名暖男
 15
香草 
 感谢罗博士，每篇生活妙方就是雪中送炭，就是冬天的一把火。
 6 作者
【云少】熊熊火焰温暖你们滴心窝
 15
梅子 
 我觉得上面的我全都有。
 4 作者
【云少】该好好调养自己了
 13
响叮当 
 其实万病不离其中，都是阴阳失调，气血虚，经络不通等原因造成的，平时注意调理就不会有大病的
 6 作者
【云少】咋那么对呢
 11
安安 
 头发洗后，容易出油老师有什么方法
 5
蒋灿 
 这个好把各种虚症的典型症状和调理方法又重新集中归纳强调了一遍。
感谢罗博士的反复强调，对我们这些外行的不够敏感的人来说，反复强调不乏为增强记忆的好方法。谢谢罗博士的仁心善行。
另:罗博士的《三字经》开讲了吗？期待中
 10 作者
【云少】罗博士没说过要讲《三字经》啊
 10
????温暖??如初芯???? 
 去年也是痒到晚上睡不着！挠到睡衣上都有血了！吃了一瓶同仁堂的血毒丸就好了！我应该是血虚血瘀都有！
 10
日出东山 
 谢谢萝卜如此明了的讲解！多种因素引起的肤失滋养，该补补该通通！
 7
?Shiny?1? 
 看完感觉自己阴虚，又血虚，又是淤血。。。那吃啥好
 9 作者
【云少】罗博士说要先养血，后滋阴
 9
吴晓 
 每年的秋冬季节手掌就脱皮，该如何解？老公这样，儿子也这样。
 9
暗香 
 真的非常感谢罗博士！我星期六晚上给公众号后台发的皮肤瘙痒的求助信息，今天一大早就看到关于皮肤瘙痒的分析！我舌尖上有一些黑色点点，之前买的罗博士的 舌诊 ，也知道是有点瘀血了，还买了推荐的三七粉，但没坚持服，总觉得自己才刚刚30岁，每月例假，前3天量特别多，颜色也正红，3天后变少，但会再持续4天，一共七八天会结束，经血这么多，瘀血应该不会有什么大问题。手脚也不是经常冰冷，因为带孩子，就是睡眠不好……瘀血体制可以确定，但是阴虚还是血虚……自己还是判断不了啊……
 9
一笑 
 终于等到我最盼望的文章，谢谢罗博士！弟弟被这个毛病困扰多年，每年花钱不少，但总是复发。今年冬季，澡都不敢洗，因为洗澡痒得更厉害。晚上也特别痒，常常半夜起来搽药。真是苦不堪言！但愿这篇文章能帮助他从此摆脱冬季皮肤痒的烦恼。再次衷心感谢博士！
 7
倦鸟不归。 
 我是寒湿气虚血虚从去年反反复复到现在身体不好，看了罗博士的书，慢慢修炼
 4 作者
【云少】加油
 7
有÷ 
 近日出现这个情况，看了这篇文章，我属于气血不足又有瘀，求调理方?? ，谢谢！
 3 作者
【云少】您好，关于气虚、血虚、瘀血的调理方法的文章和语言，罗博士发表过很多，您可以在菜单里搜到这些文章的哦
 7
鱼鱼 
 真是太及时了，昨天还痒痛的不行，腿都抠出血了。烤火后更是想死，又痒又痛又热又干。我本来就阴虚，一次吃六味地黄丸20粒，效果一般，没想到痒跟这个有关系。血虚是肯定有的，白天手脚冰凉，晚上阴虚手心脚心脸发热，这个冬天真的没法活了。
 7
香艳 
 我是气血两虚的人  为了避免皮肤瘙痒的问题  在秋天的时候我用了一斤人参  半斤麦冬  2两当归煮水喝了20多天 效果很明显 皮肤一点不痒  感冒也没有发生 现在又按着罗博的方法  每天早上吃补中益气丸  晚上吃六味地黄丸调理的挺舒服  非常感谢有罗博一路陪伴我们健康生活！
 6
富贵竹 
 感恩，罗博士的大爱，普及中医知识让我们每天都有收获。谢谢云少八岁
 5 作者
【云少】感谢支持
 6
童星 
 亲爱的罗伯，你怎么知道我晚上一钻进被窝第一件事就是卡擦卡擦抓痒呢？
 5 作者
【云少】这个这个……自己暴露了
 6
笑 
 跪求罗博士讲干眼症，冬天深受其害，痛苦不堪！
 6
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 对照以上，我应该是血淤。该吃三七粉和西洋参了！谢谢罗博士的讲解！很及时很到位！
 6
喵晶晶 
 这个毛病真的困扰我多年了，一到冬天挠得浑身是伤，新伤加旧伤一年加一年，夏天露出来太难看了。可能是阴虚，试试看吧。
 5
沃之星 
 真是太贴心了，每到冬天我就皮肤发痒，发干脱皮。可算知道啥原因了。非常感谢。罗博士可以发发关于例假不准类的吗？我是经常月经不来需要用吃药催它。
 5
雁过无痕 
 看到这片文章才想起来今年皮肤没痒过了，这大概吃玉灵膏的功效吧，从看了罗老师的文章才知道自己原来是典型血虚，这边中医说我虚寒气虚阳虚调理了很长时间都没起作用，后来果断买了玉灵膏吃，现在发上手上长出月芽了感谢罗老师
 5
九日舵手 
 早安！罗博士，有种情况就是，脾胃虚弱阳虚体质在去年喝了一冬天的玉灵膏，感觉很好，（之前的便不成形通过山药薏米芡实粉熬粥调理的有效果了）可是，一到初春，就出现大便不好，不成形，便溏的情况，这种体质凡滋阴类的食疗方法都不适用容易腹泻，罗博士，有什么更好的方法吗？感谢罗博士！
 4
夏天 
 每个冬天都把腿抓伤。感谢罗博士！昨晚有人告诉我用艾灰泡脚，今晚准备一试。
 4
丽 
 这篇文章太及时了，感谢
 4
无盐 
 瘙痒难忍除了阳虚不明显外，其他几种全中这种非单一问题要调理简直无从入手啊
 4
北北 
 确实是这样的，以前冬天虽然没到痒得不行的程度，但下肢皮肤干得掉屑。今年冬天一直在吃阿胶，还真的是好了，正常了。
 1
芳草菲菲 
 请问罗博士，十三的女孩可以吃玉灵膏吗？
 3 作者
【云少】孩子可以试试单独吃龙眼肉
 3
Gracy 
 罗老师，麦味地黄丸哪有卖呀？
直接买来吃就好了嘛？
今年20岁 感觉是有点阴虚和气郁  还在慢慢搞懂自己的体质去调养！感恩罗老师分享这么多知识！谢谢您！
 1 作者
【云少】麦味地黄丸有中成药的
 3
大吉大利 
 罗博士的妙方用对了就象神药一样，我口腔溃疡吃清热解毒的不管用，我又看了罗博士的文章后我认为是生气用了舒肝理气的药吃了2次就好了，非常感谢罗博士在百忙之中写的文章。
 3
平平仄仄 
 A白衣天使，请问你的甲状腺结节是怎么治好的？
 作者
【云少】罗博士写过甲状腺结节的方子，菜单里可以搜到的
 2
lili 
 云少，罗博士，小孩血虚能用玉灵膏吗？
 2 作者
【云少】孩子可以单独吃一些龙眼肉
 2
婵姿 
 昨天朋友在朋友圈冬季皮肤痒受不了，罗卜马上有感应，我果断发给了朋友，大爱萝卜，萝卜润土细无声
 1 作者
【云少】哈哈哈，急您之所需
 2
大项 
 感恩罗博士这么负责任对百姓的健康，有耐心，有爱心，写的越来越细致，我们很受益。
 2
金色的太阳 
 求求讲一讲腿抽筋（转筋）的妙方吧！
 2
雨露 
 罗老师您好！谢谢您！让我知道了什么原因。再次谢谢您，辛苦了！
 2
F、 
 老师，讲讲胆囊炎
 2
整肥 
 原来如此，我一直以为是我的皮裂开了
 2
zheng 
 是啊，老年人到了冬天就受到困扰的问题。谢谢罗博士
 2
??恒馨园?? 
 今年九月开始，我每天早上喝红枣生姜茶。很多过敏症状现在基本都没了，冬天皮肤干的情况也好了很多。中医太神奇了！
 1
舍得 
 我冬季痒的毛病跟着罗老师学中医被自己调好了
 1 作者
【云少】
 1
杨小琴 
 非常适用，感谢罗博士。遇到好文章，常常分享给友人。
 1 作者
【云少】感谢支持
 1
一豆一宝 
 血虚全对上号了
 1
Angel 
 终于知道瘙痒是有原因的了，还以为自己本身就是过敏体质呢！谢谢罗博士，我会继续追随你的脚步，把之前的课也都补上的，作为一名医务工作者虽然是学药的但是我觉得医药不分家，中医更容易让人接受，副作用小，如果辩证准确像张锡纯数剂就能让人痊愈真乃大家学无止境啊~
 1
黄莉晶 
 对我来说也是太及时了，我老爸这几天全身发痒，看他难受得每天吃抗过敏药，按罗博士的思路明天给我爸弄点中药
 1
每天快乐一点 
 及时雨文章
 1
玉壶冰 
 每次时令季节出现的毛病，罗博士都知道的那么准确，并提出对症的方案。感谢罗博士的大爱，感谢云少的及时编辑，感谢八岁的漫画，图文并茂生动有趣，感谢栏目组送来的温暖。
 1
信者无敌 
 还没仔细看先留言，我就是一到冬天就腰背发痒，白天忙或者冷还不觉得，一到空闲或者是钻进被窝暖和了，就使劲挠，连掐带抠，不解恨啊今天看了这篇文章，终于有救了
 1
耽 
 肚子后背特别痒，痒起来真的好难受，有时搽点润肤乳会好点，但身上长有红疙瘩痘痘之类的，一搽润肤乳反而又助长他们长得多，唉！
 1
沫小柒 
 罗老师下次可不可以主讲一下荨麻疹。这个东西困扰我很多年了，今年特别严重
 作者
【云少】罗博士写过的，菜单里可以搜到
 1
刘解 
 说的就是我本人啊！这两天晚上睡觉时莫名其妙的开始痒。都不知道什么原因。谢谢罗博士这么及时的文章。
 1
Alicelu 
 能说说冬天皮肤过敏的原因和方法吗
 1
寄居蟹zwj 
 太及时了，正为孩子冬季皮肤发痒发愁呢，谢谢罗博士
 
可可培优辅导:摩卡（九亭） 
 我家孩子，10周岁，腿上抓破了好多地方!夜里边磨牙变抓!应该属于阴虚，请问罗博士经常喝酸梅汤可以吗？还有三豆乌梅汤应该？谢谢
 1 作者
【云少】乌梅白糖汤是可以经常当做饮料来喝一点的
 1
一棵松 
 太实用了，果断收藏，谢谢罗博士
 1
阿木 
 正好皮肤痒哇，但感觉几样都有，谢谢罗老师！
 1
燕子 
 小孩子怎么办，像是第一种症状，舌红，地图舌。而我本身，感觉123好像都有
 1
吉祥如意 
 萝恩师：为什么我昨天听到奶奶说皮肤瘙痒的问题，今天就看到您这文章！在这感恩与你，是您让我在育儿道路上掌握了大方向，你也要保养好自己身体哦??
 作者
【云少】很恰巧，希望可以帮助到您的奶奶
 
柏杨m 
 罗老师真是急患者所急，想患者所想，太贴心了！我家人每至冬天，就肤痒难忍，全身挠破。几十年如此，太痛苦了。看了这篇文章，明白了家人肤痒的原因，是第一种。虽然现在冬天已经过了，但有了罗老师的方子，以后再也不用怕冬天了。感谢感恩
 
常常 
 孩子最近皮肤痒，就让我抓后背。谢谢罗卜的及时雨！
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
可可妈 
 特别感谢罗博士，云少辛苦了！本人就是一到冬天就痒，特别是头，初步判断是血虚，晚上睡觉脚都是冰冷的，手就不会，蹲一会起来就晕晕的，估计孩子生多了，气血太虚了
 
荷 
 大家的留言好温馨，感觉像一个大家庭
 
Minho 
 最近总是睡觉前浑身痒，医生说是过敏，一直吃息斯敏挺着，终于知道自己原来是阴虚。
 
zsf 
 以前会有这样的情况，今年没有了，关注了罗老师的频道真的解决了不少问题，非常感谢！
 
宁静致远 
 一到冬天就是脸痒，出疹子，特别难受，今天算是找到病因了，感谢萝卜丝
 
王炳刚 
 这篇文章罗博士出的真是及时啊，感谢罗博士。
 
??文文?? 
 我儿子就是，晚上睡觉前大腿内侧就痒
 
Yvonne 
 罗博士就是及时雨啊！我父亲已经被此问题困扰多年，赶紧找个医生看看他是啥体质。感恩罗博士和您的团队！
 
焱 
 果断收藏，谢谢您罗博士
 
Cindy 
 血虚肾虚啊我
 
春暖花开 
 罗博士：您好！能不能讲一讲隐匿性肾炎，现在越来越多的人是这种病！
