担心！这4种类型的出汗说明你的身体真有问题了！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
关于出汗不知小伙伴们最深的印象是什么，文小叔对出汗最深的印象是一首千古流芳的古诗，这首古诗啊太出名了，估计没有人不知道吧，聪明的小伙伴猜出来了吗？对喽，就是唐代大诗人李绅的代表作《锄禾》：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
 
文小叔之所以有这样的印象，是因为小时候经常看见最疼爱文小叔的奶奶在毒辣的日头下挥着锄头在菜园子里劳作，那一滴一滴的汗水是世界上最美的珍珠。时至今日，漂泊他乡的文小叔常常忆起这个普通的场景。
 
人这一辈子，总有那么一刻你是永远不会忘记的。
 
昨天，文小叔聊了一下出汗的好处，很多小伙伴乐了，哈哈，我再也不担心我动不动就出汗了。还有的人会说，既然出汗那么好，那我一年四季天天多出汗是不是更好？我隔三差五去蒸个桑拿可不可以？
 
非也，非也！
 
文小叔说过，夏天是唯一可以出汗甚至可以多出汗的季节，但小伙伴们可别忘啦，文小叔曾屡屡强调，人不可出大汗尤其是不能长期出大汗。
 
为什么呢？
 
中医认为，汗为心液。我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。汗是心脏分泌出来的你说珍贵不珍贵？所以经常出汗，出大汗对心脏不好，出大汗你不是在出汗，你是在漏精！
 
对此，文小叔有切身体验。文小叔与一位出家师父去洱海放生，从菜市场买的各种鱼啊虾啊泥鳅啊装在超大的水桶里，文小叔有些急了，推着水桶到岸边，猛地一下天旋地转，全身大汗，心脏像压了一块巨大的石头，非常痛苦。那一刻，文小叔真感觉就要去了，还好有诸佛菩萨保佑，文小叔趴在栏杆上一动不敢动，好一会才回过神来。这就是出大汗对心脏的危害！很多人在休克之前都会出一身大汗。
 
中医还认为，汗血同源。这是嘛意思？意思就是说这个汗与血啊在地位上旗鼓相当难分伯仲。因为制造血的材料与制造汗的材料差不多哦。所以，经常出汗就会伤血，会导致血虚。常常有小伙伴们抱怨，我为啥子怎么吃也吃不胖呢。这样的人通常是血虚，而且还阴虚，爱出汗。汗出多了就会伤血伤阴，这就是为啥夏天容易心火旺心脏病容易发作的原因。
 
看到这，一年四季天天跑健身房大汗淋漓的小伙伴是不是有所收敛了呢？
 
有小伙伴皱着眉，问，文小叔，我怎么知道自己出的汗是不是正常呢？
 
这个问题问得很好哦。赞赞赞。正常的出汗啊比如运动了出一些汗，紧张了出一些汗，吃麻辣烫吃一些汗，再比如桑拿天气温辣么高坐着也出汗，等等这些都是正常的，小伙伴们完全不用担心。那么，不正常的出汗又是咋样的？不正常的出汗啊就说明你身体某些地方出了毛病啦，需要引起注意啦，不然日积月累，必有后患。

 

小叔每天在用的牙粉，全面改善口腔问题，赶紧来按二维码试试


估计小伙伴们最为头疼的就是动不动就出汗，同样一个人，同样的温度，同样的地方，人家不怎么出汗，你却大汗淋漓，这叫自汗。桑拿天除外哦。
 
为什么会自汗？
 
昨天的文章说过，要出汗必须满足三个条件：津液足，阳气足，经络通。
 
这三个条件是最基本的因，是不是满足这三个条件就一定出汗了呢？当然不是，有因，还必须有缘，因缘结合才会有结果。出汗的缘是什么呢？
 
第一个缘就是你身体一定有内热！
 
因为热要出来，所以必须出汗，不然热长期留在身体里身体会受不了的。很多胃肠有积聚的人都会有内热，因为积食化热。这种人通常胃口很好，胃火旺盛，吃的很多，但吸收不好，运化不好，所以导致胃肠有积聚。
 
张仲景说，这种人通常会在黄昏的时候发生潮热，就是像潮水一样，发作一阵子就没了，潮起潮落，很有规律。
 
怎么辨别这种积食内热导致的汗症呢？
 
最好的辨别方式就是看吃饭。如果你吃饭，头上不停地冒汗，甚至汗如雨下，别人却不出汗，说明你就属于积食内热导致的汗症。文小叔记忆犹新，有一位大学同学，特别能吃，一吃饭头汗不断往外冒，吃饭也吃得特别快，狼吞虎咽的。
 
除了看吃饭，这类人还有以下特征：其他部位不管胖不胖，肚子通常会大；舌苔一定是厚的，并且发黄，中间部位更为突出，有的人会有口臭；便秘或者大便不爽，很黏腻。
 
这种情况又该怎么办呢？少吃，每次吃七分饱。慢吃，别像从牢里放出来一样，没人跟你抢，细嚼慢咽好吸收。
 
如果要用中药调理，调理的原则六个字：消食导滞清热。中成药可以选择加味保和丸。
 
看到这，有人着急了，小叔，我没有积食也没有内热，就是喜欢出汗，坐在那里或者稍微动一下就出汗，这是怎么回事呢？
 



这就是涉及到了出汗的第二个缘：表虚不固或者叫气虚自汗
 
表是什么？表就是我们的皮肤。皮肤上有毛孔，这个汗就是从毛孔出来的。正常人的毛孔可以双向调节，该出汗的时候毛孔张开，不该出汗的时候毛孔闭合。是什么让我们的毛孔这么听话，该闭合的时候闭合该张开的时候张开？
 
是卫气！是我们肉眼看不见的覆盖在我们体表的卫气，卫气，卫气，就是保卫我们身体不受外邪侵袭的正气。这就好比一个国家的边防力量，边防力量越强大，外寇就越不敢胆大妄为。如果边防力量弱了，外寇就会时不时来骚扰你一下。
 
卫气不足我们的毛孔就会时刻处于张开的状态，就好比一个国家的边防已经没有军队把守了，老百姓可以自由出入，敌人也可以自由出入。
 
本来你身体里面没有热，汗是可以不出来的，但这些汗一看到你的毛孔大门敞开没人把守，乐了，哈哈，外面的世界很精彩，反正没人管，不如出去溜达溜达吧，机会难得，千载难逢啊。于是，这些汗就跑出去了。
 
用中医理论来解释是这样子的：前面说过汗血同源，这气与血又是什么关系？一句话，气为血之帅，血为气之母。这个气啊就好比将帅，必须雄赳赳气昂昂地走在最前面，统帅三军，下达指令。如果没有将帅，士兵就会乱作一团。同样如果气不足，统摄不了血，血就会乱跑，一不小心就跑到外面来了，比如出汗，比如牙龈出血，比如妹纸们烦恼不已的大姨妈淅淅沥沥地老是不走。
 
总而言之一言以蔽之：就是你表虚了，卫气虚了，固摄能力不足，体表的保安力量不强。
 
这种气虚导致的出汗怎么调理？最好的食疗方就是黄芪粥。三七补血第一，黄芪是补气第一。小伙伴们都知道人参补气，但人参过于峻猛，一般人吃不消，而黄芪呢不急不躁有刚有柔，而且补一身之气，但重点补脾胃和肺气。
 
黄芪粥怎么喝呢？黄芪30克与小米一起煮粥，喝一个夏天。黄芪小米粥等于食疗版的补中益气丸啊。
 
 



又有小伙伴急了，小叔，小叔，我白天好端端的不出汗，就是晚上睡觉出汗，每天都把枕头弄得湿漉漉的，这又是咋回事呢？
 
这是盗汗。所谓盗汗，顾名思义，就是趁你不注意的时候偷偷溜出去。这真是一件很烦恼的事呢，有的小伙伴本来睡眠就不好，好不容易睡着就被热醒了，全身湿漉漉了，枕头也湿透了。盗汗，是在梦里浪费你的元气。
 
盗汗是什么原因引起的呢？阴虚火旺是主因。盗汗通常发生在血气方刚的青春期，因为这个时候身体的阳气达到一生中的顶峰，再加之一些伤阴的恶习，比如无辣不欢，比如熬夜，比如纵欲等，青春期的小伙伴阴虚十有八九。
 
还有更年期的妇女也容易盗汗，因为血不足了，闭经了，也是一个阴虚火旺的格局。
 
小孩子睡觉也容易出汗。小孩子睡觉出汗特别常见，因为小孩子本来就是纯阳之体，阴常不足，阳常有余，再加之脾胃虚弱，很容易吃多了有积食，积食化热也会盗汗。宝妈们不必担心，这个小孩子的正常生理表现，你只要好好喂养，注意调理积食就可。
 
如果你的宝宝睡觉只是头部出汗，说明身体有实热，需要用石膏知母这样的清热药；如果你的宝宝睡觉只是胸部以上出汗，说明有积食了，要用保和丸或者王氏保赤丸；如果你的宝宝睡觉全身出汗，与青春期、更年期一样，属于阴虚火旺。
 
阴虚盗汗怎么对付？在大夫的望闻问切之后可以适当服用麦味地黄丸。
 
文小叔再推荐一款食疗方：乌梅大枣甘草汤。这乌梅可是个好东西哦，平常我们喝的酸梅汤就是用乌梅做的。乌梅还可以引气归元，味道酸酸的，生津敛汗的效果非常好。夏天睡眠不好又盗汗口渴的小伙伴可以试一试。
 
 



还有的小伙伴问了，小叔，你不是说身体有热才出汗吗？可是我出的汗是冷的啊，冰凉冰凉的，出汗后特别怕风，稍微吹一点风就会感冒。
 
抱歉，如果你是这种汗症说明你的阳气很不足了，属于典型的阳虚体质！
 
有的人身体里面寒气很重，通过一些汤药或者针灸、艾灸，身体会出冷汗，这就是身体在排出寒气的表现。
 
这是阳虚导致的汗症，又容易感冒的可以喝姜枣茶，再配合中成药玉屏风散。玉屏风散这名字取得多有诗情画意啊，可以提高你的免疫力，特别适合出冷汗容易感冒的人。屏风小伙伴们都知道吧，言下之意，吃了玉屏风散就等于给身体设置了一道屏风，把那些虚贼邪风全挡在了外面。
 
好喽，关于出汗的文章就暂且写到这里，文小叔已经将自己所知晓的出汗的原因和盘托出啦，至于还有其他的原因文小叔就力不能及啦，抱歉，各位……
 
但是，文小叔要告诉大家的是，无论你是哪种出汗，有一个非常出名的方子，是药王孙思邈专门为出汗多的人研制的，特别适合夏天喝，能够迅速把出汗的损失补回来。这个方子是什么呢？敬请期待明天的文章！





特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。

