这4个方子几乎可以搞定世上所有的湿疹了，再狡猾的湿疹也逃不掉

原创： 文泉杰  文小叔说  6月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
又到了湿疹猖獗的季节了，每年夏天都是湿疹集中爆发的季节。
 
小伙伴们是不是天真地以为，湿疹有嘛了不起的，不就是祛个湿吗？
 
还没有学中医那会，小叔也天真地认为湿疹就是与湿气有关。
 
然而疾病背后的真相要复杂得多，我们不要被湿疹这个名字蒙骗了，湿疹绝不仅仅跟湿气有关。先来确定一下湿疹的概念吧，如果你满足以下三个条件，可以确定你就是湿疹了：
 
身上有红斑，可以是水泡型，可以是丘疹，可以是小米那样的一粒一粒的。
有对称性，比如你右边胳膊有湿疹，那你左边胳膊差不多的位置也有湿疹。
瘙痒，痒得受不了。
 
文小叔经过多年的研究，湿疹可以分为四个档次，档次越高病因越复杂治疗起来也越困难，分别是老实厚道型湿疹、聪明型湿疹、狡猾型湿疹，精灵古怪型湿疹。

 
讲真，我们都喜欢与老实厚道的人交往，因为简单不累，但是我们都不希望自己老实厚道，因为太老实的人容易被欺负。病也是如此，老实厚道型的湿疹真的很好治，有时甚至不要治疗自己也会好。老实厚道型湿疹就是湿气导致的，稍稍带有一点热，这种湿疹只要祛湿就可以了。
 
如何晓得你自己的湿疹是老实厚道型湿疹呢？很简单，你的湿疹是由于吃多了容易产生湿气的食物导致的，比如红烧肉比如生猛海鲜比如水果，比如吃多了滋补的中药阿胶燕窝等等，这种湿疹的特点就是小水泡，透明或者半透明，弄破后有汁液流出，发病比较缓慢，有点小痒，你不挠它还不痒。这就是典型的湿气导致的湿疹啦。
 
这种湿疹很好治疗，去药店买一个叫做二妙丸的中成药吃上一两天就好了，或者喝一点专门针对湿热的红豆薏米汤就好，注意这里的红豆不是红豆沙那种红豆，是长方形瘦长的赤小豆，赤小豆祛湿的效果比红豆大多了。





 
下面说聪明型湿疹，聪明型湿疹是什么鬼？
 
举个例子，比如有一回高木木同学与家里人生闷气了，第二天突然大面积爆发湿疹，两条胳膊都有，对称分布，密密麻麻的，奇痒无比，像小米粒一样，红红的一片。
 
但问题是，高木木这两三天饮食上并没有吃什么大鱼大肉，都是在家吃的，很清淡，都是素菜。
 
这说明什么？这说明高木木的湿疹与湿气关系不大，是热邪导致的，上火了，生闷气，气郁化火，于是乎湿疹像火山爆发一样出来了，这是身体的自救，身体有火了，出不来，只好通过皮肤以湿疹的方式宣泄出来。
 
这种聪明型湿疹，看似是湿气，实则是热邪，热远远大于湿，湿气只是附带的，发病特别急，特别猛烈，一切以迅雷不及掩耳之势打你个措手不及。
 
不过这种猛烈爆发的湿疹，来去匆匆，来得快自然去得也快，去药店买一个中成药叫做龙胆泻肝丸的，吃一两天就好，或者当归苦参丸也可以。
 
以后如果你啥也没吃，突然爆发湿疹，就要好好想一想，是不是情绪不对啦。
 



再说狡猾型湿疹。
 
一说到狡猾我们第一反应就是狐狸，是的，狐狸的狡猾表现在具有很强的欺骗性，让你分不出真假是非。
 
狡猾型湿疹就有狐狸的特性，你一听是湿疹，那就按湿疹治吧，清热利湿或者祛湿清热，可是你用了这些祛湿啊清热的药没有效果，于是你纳闷了，什么情况？
 
于是，你想啊想，想破了脑袋也想不出啥原因导致的湿疹，不得已你只好硬着头皮去找高明的中医大夫，要么厚着脸皮求文小叔看看，高明的大夫对你一番望闻问切，捋了捋胡须，说，你的湿疹与湿气八竿子打不到一块，不是湿气导致的，是血虚风燥导致的！
 
这种血虚风燥型湿疹通常属于慢性湿疹，一年四季都会发作，好发于冬天与夜晚，长年不愈，反反复复，湿疹的颜色或者皮损颜色非常暗沉。这种人面色无华，心悸心慌，睡眠非常浅，容易醒，蹲下来站起会头晕，特别容易疲劳，不愿意想事情。
 
如果你有上述血虚的症状，又有慢性湿疹，说明你的湿疹属于狡猾型湿疹，与湿气无关，必须要养血润燥，血足了，肌肤有了气血的滋润，自然就不会爆发湿疹了。
 
这种血虚风燥导致的湿疹调理起来需要的时间要长一些，因为是慢性病，血虚也不是一两天就可以补回来的，病来如山倒病去如抽丝，需要做好打持久战的准备。
 
不过也不要着急，也有一个专门针对血虚风燥导致的狡猾型湿疹的中成药，叫做消风止痒颗粒。平时多吃一些补血的食物，比如阿胶啊，大枣啊，小米山药粥啊，玉灵膏啊等等。



 
最后重点谈一谈古灵精怪型湿疹，这种湿疹很难诊断，很具有迷惑性。
 
谈到古灵精怪，小叔第一反应就是《射雕英雄传》里的黄蓉，黄蓉就是一个古灵精怪的人，谁也猜不出她心里是怎么想的，黄蓉这样的女人只有郭靖这样的老实人才能对付，真是一物降一物啊。
 
这种古灵精怪型湿疹就像黄蓉，变化多端，像风像雨又像雾，让你左右徘徊，难以诊断。看似是湿气，又看似是热邪，又貌似还有寒邪，艾玛，头都大了。
 
不过，再古灵精怪的湿疹也难逃医圣张仲景的手心，张仲景把这种湿疹叫做寒包火，身体体表既有寒邪笼罩，身体里面又有湿气泛滥，还有热邪作祟。
 
这咋整？你清热解毒也不行，你祛湿也不行，你散寒也不行。
 
怎么办？张仲景发明了一个表里双解的方子，既可以把你身体外面的寒气赶跑了，又可以把你身体里面的湿热消灭了，专门针对这种寒包火古灵精怪型湿疹的方子，叫做麻黄连翘赤小豆汤：
 
麻黄9克，连翘9克，杏仁9克，桑白皮9克，赤小豆30克，生姜9克，炙甘草3克，大枣7枚。
 
这个方子怎么搞定你的湿疹的呢？
 
有四组药，第一组就是解表的药，让邪气从皮肤毛孔出来，这等于开窗户，窗户一打开屋子里的闷热的气都可以散出去了。这种寒包火湿疹是怎么来的呢？就是身体有湿热，比如吃了一顿麻辣火锅或者刚刚运动完大汗淋漓的，身体正在散热，突然走进空调房里，毛孔一下子闭合了，身体的湿热想发发不出来，堵在皮肤这里了，成为郁热，所以成为湿疹。



 
这种湿疹就是寒包火，以前很少，现在因为空调的普及，很多湿疹都是这样的。
 
既然想发出来，我们就帮助它彻底发出来呗，彻底发出来就好了，这叫顺势而为，这是中医治病的最高境界，给病邪出路，而不是关门打狗，闭门留寇。西医很多时候治病就是关门打狗，暂时用猛药把病邪压制住，压得了一时，压不了一世。
 
用什么药来解表呢？皮肤的病一定要治肺，肺主皮毛。用麻黄，麻黄辛温走肺，麻黄开肺气，开毛孔，然后再用生姜来帮助麻黄辛温解表，把盘踞在皮肤腠理的寒气彻底赶跑，没有寒邪束缚，身体里面的病邪就会痛痛快快跑出来了。
 
毛孔打开后，桑白皮可以把身体里面的热宣发出来。
 
第二组药，身体里面不是有湿热吗？于是直接用连翘来清热，用赤小豆来祛湿，用杏仁来降肺气，把热往大肠赶，最后以大便的形式发出来。身体里面没有湿热了，这个湿热就不会忍不住要往皮肤上走，就不会有湿疹。
 
第三组药，保护脾胃的药，大枣甘草在加上生姜，这是张仲景脾四味中的三味。张仲景治很多病都有保护脾胃的药，因为只有脾胃好了，湿热才能顺利会运化出去，不会郁在身体发展为湿疹。
 
张仲景这个方子适合绝大多数湿疹的，除了血虚风燥不适合外，前面几种都可以用，特别适合吃热了或者运动后突然吹空调导致的湿疹。
 
 
愿你的夏天平平安安，不再有湿疹的烦恼。这四个方子为你保驾护航，如果这四个方子还搞不定你的湿疹，文小叔暂时也无能为力了。

阿弥陀佛保佑你的湿疹属于上述四种之一。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
73 人喜欢 

阅读 7.1万
 在看1000

写下你的留言
精选留言
 95
娟娟
 
 要说湿疹，本人深受其害！我的体质是肾脾阳虚，血压偏高，我的湿疹开始是出现在小腿上，开始有少少痒，扰几下涂上点万金油就没事了?清明节期间，或许天气太潮湿，或许饮食不当，小腿的湿疹大面积爆发，皮肤出现水肿，看了小叔的公众号，买了消风止痒颗粒冲剂，不行，二妙，三妙，四妙中药剂不行，去医院打吊针，不行！健脾胃去湿的赤小豆，黄芪，白术，土茯苓炖筒骨，中药外冼外敷，内服，药膏外涂，什么偏方，疑难杂症祖传秘方?都不行。一次被雨淋患上风寒感冒，自行开了一剂中药羌活胜湿汤不治而愈，善后吃了桂附理中丸，金匮肾气丸，彻底治愈了困扰我大半年的湿疹。
 60
开心果
 
 我的都太狡猾了，实在分不清是哪种？只知道每年春天转夏天就长，都是透明小水泡，很痒，必须刺破把里面的水挤掉才不痒，年年如此，有一样的小伙伴吗
 36
作者
 只要有水泡的一定要祛湿
 43
刘红霞Lora
 
 小叔能否写写荨麻疹，划痕荨麻疹很多很多年了，好在稍微注意点不磕碰就没关系，但是自从生完孩子以后又填了日光性荨麻疹，一到这个季节走在路上皮肤稍微露出来一点过一会就开始奇痒难耐，起一片小疙瘩，越挠越重，最后连成一片，这也有五年了，吃过汤药，吃过防风通圣丸，玉屏风散，一直不见好，平时容易累，体检有些贫血，不爱运动不爱出汗，最近也在坚持运动，不知道对病症会不会有改善
 52
作者
 明天的文章送给你
 41
知秋
 
 老师您好:首先问候声:端午节安康！辛苦啦，节日还在为大家无私奉献，感恩一路有您相伴。
 34
风调雨顺
 
 阿弥佗佛保佑小叔四季安康！
 18
古月
 
 文先生好！天天留言希望您回复治疗灰指甲的花椒加醋泡脚的方子用量，多有打扰，望百忙之中抽空回复，万分感谢！
 26
作者
 没有用量，能够泡住就可
 25
蒋文英1801502656！
 
 小叔，端午节快乐，在中国最大的节日，春节端午节小叔您都在呕心沥血免费传播中医知识，让天下有缘分的人在这里看到治病救人良方看到希望，中医有您传播正能量复兴中医人人有责！小叔您辛苦了！
 22
汐
 
 你好小叔，太阳一晒就起的疹子，奇痒无比，大夫说是日光性皮炎，用什么药比较好？
 23
作者
 这个需要凉血滋阴
 12
g.l.i.c
 
 精灵不怪的小叔，我13岁的儿子脸上左右两边就出现了许多小疙瘩，细细密密的，平时是影影绰绰的红，活动或吃饭一热就呈现出傲娇的红，那么帅的儿子……心疼还有，他四肢皮肤的汗毛好似不愿钻出来一样，一派鸡皮疙瘩的景象。我分析，肺主皮毛，是不是肺宣发受碍?该如何对付?乱～急～是古灵精怪的湿疹作祟吗？精灵不怪的小叔，大招在哪里?是最后一个方子吗
 22
作者
 是的
 9
仰望星空
 
 小叔早上好！夏天来了，烦人的痱子也来了！想问问为什么会有痱子，有没有治疗痱子的方子！夏天大人小孩有好多人都生痱子！
 22
作者
 痱子与湿疹病因差不多
 22
哺乳指导－蜜都面膜99元3盒
 
 愿世间美好都留给良人，愿世间人人脱离疾病苦海
 12
吕吕
 
 小叔端午节快乐，我一生闷气，就觉得脖子前两根筋难受，是不是应该吃点补中益气丸呢？现在我早上喝的八珍粉，上午喝的三合一，中午去湿茶，晚上喝的养肝茶，睡觉好多了，就是大早上醒来腿肚子就酸胀
 21
作者
 逍遥丸
 21
夏雨天
 
 我家孩子四岁半了，过敏性体质，只要一吃鸡蛋，牛奶，西红柿，虾…等东西都会有湿疹…而且经常打喷嚏，流鼻涕…不知道中医这种过敏体质怎么治疗
 21
中医李太云
 
 小叔真神人，分析得周详到位也就算了，还写得如此通俗易懂
 8
莫名
 
 小叔，端午安康！昨天尿忍得久了，几小时后就出现了尿不禁的情况。现好害怕小便，尿到尾端那种感觉很难受。小叔我这是尿路感染了吗？怎么调理呢？
 20
作者
 车前子15克 煮水喝
 19
吡肿 
 
 小叔您好，我从小手臂和大腿小腿都对称的有一粒一粒的不痒，每个毛孔都有，抠出来像是脂肪粒，自己感觉是毛孔堵塞，而且现在儿子身上也有这种，也不算胖，恳请小叔抽空看看是什么原因
 11
flower王娅龄
 
 我家儿子12岁了，之前是荨麻疹，浑身上下都是大板疙瘩，在南京的江苏中医院吃了一年的中药，不再起大疙瘩了，但是一段时间还会在两腿上起小疙瘩，就问问文老师，究竟该怎么办
 18
作者
 看明天的文章
 15
?? @ 俊华&鼎弘
 
 文小叔端午节快乐，粽子吃起来
 17
作者
 粽子比较滋腻，湿疹的诱因之一哦，不要吃多啦
 17
仙人掌
 
 还好我不长湿疹，就是大便长年稀溏不成型，吃了不少中药也没有好，吃了小叔的祛湿茶三天就对了，太惊喜，跪谢跪谢！
 17
紫
 
 小叔:端午节健康快乐。
 17
雨后彩虹
 
 小叔早上好！每天都在分享你的文章，感到收获不小，谢谢了。我每次例假来后总是头疼，已经好多年了，望小叔也能给个方子救救我，都快崩溃了
 16
Hy
 
 从小时候十几岁到现在四十多岁，每年一到夏天我两只手就会有小水泡，然后就脱皮，脱完皮就好了，请问这是湿疹吗？
 9
作者
 是的
 15
a逗逗
 
 这篇文章正是我想看的，可看完还是不清楚我是什么湿。只要一闷热就长湿疹，像痱子一样，对称的，一凉快就消退，手臂、腿勃子、颈部都长，平时饮食清淡，怕热，爱出汗。请问吃那种药合适，谢谢！
 14
姚文燕
 
 小叔好！每天看您的文章，收益多多。针对今天的文章，请问您外耳道湿疹怎么治疗
 14
蓝天攥
 
 哇⊙?⊙！终于盼来了，先感谢小叔，再去仔细看
 14
李大夫中医
 
 最后一个方，好像是连轺，连翘根，非连翘。小叔。仅供参考。
 13
微笑的向日葵
 
 昨天小叔回复会写关于祛痘的文章，好期待最近长痘，为这个祛痘劳心伤神，我也观察了好多长痘的人，痘痘种类不一样，有些长得是粉刺，有些长得是结节型的大痘痘，有的是闭合型粉刺，而且大家长痘的部位也不一样，西医祛痘比较笼统，抗生素或异维A酸胶囊内服，外涂药膏，可是治好了之后还是会复发，现在连四十多岁的人还会长痘所以特别期待小叔的文章，想了解中医是如何祛痘的。
 12

 
 文老师  阴囊湿疹属于哪一种？  好几年了  去医院好几次了没看好 痒起来真难受
 12
作者
 龙胆泻肝丸
 11
雪莲花
 
 我的也是每年到春夏交替的时候长，一两个月蜕皮后自动好，主要长在两只手上，有小水泡，有时会痒，但痒得不是很厉害，今年听小叔说了二秒丸，吃了一个月的二秒丸，情况比以前好，但还是长了的，不知这是什么类型的湿疹？好像从小就有，都长了几十年了。
 12
作者
 这个属于湿热
 11
宝贝
 
 小叔您好，我身上洗完澡后痒特别是冬天，这应该是血虚风燥型的吧，还有就是脸上和脖子上不能吃牛羊肉和辛辣的食物一吃就会痒发红脱皮，这是属于那种应该怎么调理，谢谢小叔望能回复??
 12
作者
 对
 7
葳蕤
 
 非常喜欢文中的插图，请问这些是您的作品么?
 12
作者
 高木木作品
 6
小星星［正谚］
 
 小叔端午安康，我的脚上一到夏天就会出现小水泡，长着长着就会自己吸收掉，但其他位置会再长。我一直以为是脚气，现在看来特别像第一种老实型湿疹，请问为什么只在脚上长呢？而且只在夏天有？
 12
作者
 湿热下注 二妙丸
 4
上善若水
 
 小叔，还有一种脾胃不好导致的湿疹，就是西医说的蛋白质过敏，吃一些鸡蛋或者含蛋白质高的食物，或者吃其他一些食物的时候，也会长湿疹，或者由于第一种湿疹治疗不及时，脾胃功能下降，会进一步爆发湿疹，不知道我说的对不对，希望小叔指正，感谢
 12
作者
 这个用参苓白术散
 12
彩
 
 今天主要事情～来留言滴。端午节安康小叔，愿你快乐，无烦无恼；好运，无时无刻；健康，无忧无虑；财富，五谷丰登；祝福，五彩缤纷。端午节快乐！
 12
饮水思源
 
 小叔，我前两天起了一身的湿疹，脸上嘴上都有，吃了你那天写的防风通圣丸两天就消失了，谢谢小叔
 11
??清新小茶坊??????
 
 小叔端午节快乐
小叔吉祥
今天又长知识了，谢谢文小叔。
 11
马晨.多杰卓玛
 
 感恩作者，端午节安康！
 10
归心
 
 小叔早，湿气确实有啊，最近手上就出了好多类似脚气的泡，还痒，喝祛湿茶可以吧？
 10
作者
 可以
 7
玉
 
 小叔早上好！6岁儿童偶尔便后带血正常吗？是上火吗？
 10
作者
 消食通便。
 10
暖
 
 小叔，你好，每天必看你的文章，受益匪浅，八珍粉，山药干，温胆汤 ，陈皮等都买了，感谢你的付出，让我们学习很多中医知识，请问一个问题，因甲状腺癌全切，需每天服用优甲乐，优甲乐是激素吗，什么时候服好呢，我现在一直脾胃不好，饭后发胀，是不早上空腹吃优甲乐的关系，求解答，谢谢??
 10
股王
 
 谢谢小叔写这样的文章，孩子从小身上就起疙瘩，现在大了好了，皮肤病特别难治，我脸上的扁平疣很多年了不知道怎么样去除，盼望小叔能写扁平疣的文章
 9
留芳踪
 
 小孩每年冬天来暖气就皮肤干燥瘙痒，是哪种湿疹呢！
 8
作者
 血虚风燥
 7
幸福人生
 
 小叔好76岁老人白色的痰特多吃点什么二妙丸吗
 9
作者
 香砂六君丸
 6
安
 
 小叔早上好，请问一到夏天就长水泡型的复发脚气症状也可以吃二妙丸吗？
 9
作者
 可以
 3
广d针棉，硬质棉，李小玲??
 
 您好，我老公屁股上面一年四季都有湿疹，怎么治呢
 9
作者
 祛湿茶喝喝
 9
列那狐
 
 很久以前得过干湿疹，痒的抓烂，真是苦不堪言……后来位老中医开了方子，内服的记不住了，但外用的很好使一一霍香正气水。
 9
茯苓
 
 但愿这四个方子适合得湿疹的每一个人。
 8
星云
 
 老实，聪明，狡猾，精灵古怪，，，不管你多么多，但是咱们的小叔都能把你一网打尽

小叔端午节快乐
 8
慧林
 
 尊敬的文老师好！端午安康！我家舅妈七十五岁，得了牛皮癣有十多年了，每晚奇痒难耐，彻夜不眠，吃的药抹的药无数总不见效。看着老人很痛苦，特求助文老师给个良方，不胜感激！
 8
悠然人生
 
 端午节安康，谢谢这样的文章。身体上有莫名的疙瘩，硬硬的，奇痒，尤其是晚上，尤其是秋冬季，抓破后结痂后还痒，经年不愈。去医院看过，说法不一，丘疹性湿疹，过敏，最后说是顽固性的痒疹，，，这次发作数月,浑身上下无处不是密密麻麻的疹子，奇痒难忍，满身呈红黑色，医院配的药涂的药都收效甚微。尤其难受的是抓破后留下痂呈黑色，即使是结痂的或留下的疤痕疙瘩还会痒，似乎抓破流血后有点缓解，，，都有崩溃了。嗦嗦这么多，不好意思了。祝小叔端午节安康！
 8
淑媛
 
 终于知道为什么每年春夏交接的时候，手指上都会起一些米粒大小、透明的水泡了，感觉痒，破了退一层皮就好了，但是手很难看，原来这就是湿疹呀！现在知道了，红豆薏米粥喝起来！谢谢小叔指点迷津
。
 8
不思量
 
 文小叔端午节快乐
 8
『红尘若梦』
 
 谢谢小叔，我去年吃当归苦参丸就好了，小叔真是神医！再次感谢小叔！
 8
匡
 
 小叔，游走性痒，晚上厉害，一挠起疹子半年了，是不是血虚风燥你讲的第三种，初期吃过防风颗粒，吃消风需要多久有效果？
 6
蓝天攥
 
 小叔，我朋友乳腺癌，能吃山药粉吗？
 7
作者
 可以
 7
昆明新螺蛳湾G区一楼3街066号
 
 小叔早，八珍益母丸每天能和轻适康一起吃吗
 6
作者
 可以
 7
恬静的鱼
 
 小叔早安！端午安康！小叔真是越来越调皮啦！
 7
??  茹艺腾飞??
 
 7
LL
 
 文小叔端午节安康！佛菩萨保佑你及家人永远幸福快乐健康！感恩文小叔对众生的付出和帮助！非常感恩！
 7
秀玲
 
 小叔，我是二十年的月子病，怕冷出汗，吃了三十副中药了，湿疹反反复复的好不了，晚上痒的厉害，还在喝中药，能遗淝邮茶喝吗？
 7
南山
 
 小叔，我的皮肤会有片状的干燥掉皮现象，皮肤科医生说是干性湿疹，请问在不在这四种湿疹里？
 7
善行设计～媛
 
 我以前经常长第一种，认识小叔后，现在很少长啦～～都是八珍粉三七三合一养肝茶归岐汤月子酒。。。。等等的功劳
 5
张瑞玲
 
 心脏不好能吃山药粉吗
 6
作者
 可以
 6
苗条茜。不苗条
 
 小叔您好，看到这篇文章仿若救命稻草，家母湿疹很多年 深受其苦，主要发于四肢，手掌手背手腕附近以及脚背，老中医说是湿疹吃了很多药不见好，还麻烦您出出主意，谢谢了
 6
岭南人
 
 我是广西人，去年坚持一年不吃芒果不吃菠萝，然后今年好像还没有湿疹出来
 6
夏荷
 
 谢谢文小叔的分析讲解，本人受湿疹折磨了多年不知所措，现在明白了应该是狡猾型湿疹，下一步对症下药，希望能减少复发次数！
 6
品味人生
 
 小叔好，我从去年开始两个胳膊肘起疙瘩，晚上痒的厉害，冬天也会痒，今年只有左胳膊肘起疙瘩，我平时吃防风通圣丸，搽点药膏，但不断根。请问小叔我适合那个方子？
 6
正桦店黄金百香果园
 
 小叔好！这文章我等了好久了！我湿疹几年了，以前就是脚经常碰到有油的水，用很多方法和偏方都没有用。这几个方法全用一次
 6
茉莉
 
 感恩小叔
 6
秋雨（王淑娟）
 
 小叔早！每天必看您的文章，谢谢！
 6
Sun
 
 早点认识文小叔就好了，生两个孩子的坐月子时候都是长一身湿疹，差点要跳楼，不知道最终怎么好的，简直要死了
 6
霄怡
 
 感谢十年狡猾型湿疹，最近一年月经不调，十几二十天一次，可是用消风止痒吗？还用再配上什么药吗？
 5
lily
 
 文小叔，我的湿疹就是干和裂血口子，不发作时皮肤增厚和痒，发作时就开裂，已经快20年了，这个该怎么解决，谢谢
 5
作者
 这个属于血虚导致
 4
大酒窝
 
 小叔，宝宝干性湿疹在属于哪一种呢？每年冬天最为严重了
 5
作者
 属于血虚风燥
 5
绍珍
 
 阿弥陀佛，愿佛祖保佑小叔六时平安、吉祥如意！
 5
了
 
 看来我湿气是真的重关注了小叔的公众号才知道自己的湿气很严重
 5
蓝天攥
 
 补脾的文章里看到了，可以吃。打扰了小叔。端午安康
 5
静
 
 小叔您好，祝您端午安康！这篇文章来的太及时了，我的脖子上每年夏天只要太阳暴晒一下，脖子上必然要起密密麻麻的小疙瘩，因为在后脖子上，我自己看不清楚，朋友告诉我是红红的一大片，但是用手摸可以摸到密密麻麻的小疙瘩，N年前医生跟我说是湿疹，但是一直不见好，几乎每年都犯，今年农忙回乡下帮了一下忙，在太阳底下晒了一下午，现在脖子奇痒无比，请问这属于哪种类型的湿疹，该如何解决，谢谢！
 5
蔷薇
 
 文小叔你好!喜欢每天这个时候看你的中医文章，我想问一下我两条手臂上有红色的小粒粒  这是怎么回事?
 5
叶子
 
 感恩小叔大爱，喝了逍遥安睡眠质量大大提高，今天减肥汤给孩子煎上，求小叔给个治灰指甲的方子，霍香正气液也不行，反反复复难治愈，感谢小叔！
 3
βθ光心态
 
 小叔你好，腰部一出汗就长成条疙瘩是怎么回事？谢谢
 4
作者
 带状苞疹
 3
洛迦
 
 文叔昨天不是说今天要给我们讲讲怎么熬药？
 4
作者
 看今天的第四篇文章
 4
裁云入茗
 
 多年寻麻疹困扰，静等明天的妙方
 4
百合
 
 及时雨呵，昨晚刚起几个小红点，有些痒，还以为是蚊子叮的，早上就没了，对照老师的文字看一遍，原来是湿疹，谢谢老师，端午安康！
 4
陈琴
 
 太好了，我家儿子今年六岁，一到热天就爱长荨麻疹，是不是可以用第一个方法
 4
Sa姐
 
 请问医生，我（中年女性）一年四季偶尔四肢对称出疹，是丘疹状一般不太痒，平时饮食比较节制清淡，如果不管它大概持续半个月到一个月时间慢慢消退，请问是什么疹？
 4
陈
 
 小叔早，端午节安康！
我和老公都是常年脚底有痘痘，有时候奇痒无比，抓破后会好受一点。这个是湿疹吗？第几类啊？祛湿茶已买，还需要吃药吗？
 4
Jason-sherry
 
 小叔，小孩每年一到这个时候背上肚子上腿上就长，像蚊虫叮咬的包，很痒，医生就说是湿热，用最后一个方子管用吗？
 4
感恩
 
 小叔，我女儿7岁了，身上一到夏天天热就痒的不行，皮肤都挠破了，一片一片的，孩子很瘦，舌头却又宽又大，舌下还有瘀血，脾胃也不好，前段时间吃了一盒消风止痒颗粒身上还是痒，没什么效果，请问小叔孩子怎么调理好啊?谢谢
 4
陈容
 
 早，小叔，今天第一次坐沙发???
 4
娜娜
 
 小叔您好！正好这两天身上长了好多莫名其妙的痘痘，起痒无比，很难受。另外再请教一下，这两天睡觉时浑身疼是怎么回事？好像是肌肉酸痛，白天坐着不想动浑身没劲。这两天来月经了。
 4
致我们终将失去的青春
 
 谢谢小叔，这几天正在为湿疹发愁呢！以前吃防风通圣丸有好转但是没除根，停药一段时间后又长出来了，张仲景的方子没有中成药吗？现在天热自己熬药容易坏
 4
issey睥F
 
 小叔你好，我父亲今年六十多，在外地旅游的时候因鞋袜被雨打湿，回去后空调吹半干，而且山里可能有湿气或者瘴气感染，回上海后先是腿上发一滩滩的红疹，涂了药照了光不见好，后来涂了一种老中医的秘方，体表的红疹退了，但是皮肤下面到处痒，越抓越痒，这算哪一种湿疹呀？
 4
小四儿??
 
 神医～文小叔！困扰几十年的湿疹，原来是狡猾型湿疹。
 3
李鹏飞
 
 已转发收藏，感恩小叔
 3
时帅
 
 小叔我的湿疹症状跟老实型和聪明型都有符合的地方，现在不确定是哪一种，望指导
 3
瞬间放弃爱的承诺
 
 我女儿五周，每年柳絮飞的时候开始起疹子，有水泡，全身起，手上脚上身上，特别痒，用过很多洗的，抹的吃的，都不管用，小叔推荐我女儿用哪个
 2
红果儿
 
 文老师：端午节安康！我脖子右边痒特别是晚上睡觉时痒，红红的摸着没疹子，有一周了，属于第二种吗？
