最难治最折磨人的一种皮肤病，发作时痛苦不堪，想死的心都有

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-11
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
我们常常把电线杆子上的小广告比喻成这个病，皮肤病中的不死癌症，打不死的小强，非常顽固，世界疑难杂症之一，激素也治不好，这种病就是牛皮癣。
 
很久很久以前，大概一年前吧，文小叔的一位粉丝就写下长长的又无比哀伤悲痛的留言，说自己有牛皮癣，得了这个病之后真的是痛不欲生，发作的时候想死的心都有，求医问药无数，毫无结果。她加了很多牛皮癣群，深深知道牛皮癣患者的痛苦，所以恳求小叔写一写如何调理牛皮癣的文章，不期待能给出什么妙方，只求给一些建议与鼓励。
 
只求给一些建议与鼓励。真的，小叔看到这句话时眼眶有些潮湿，隔着屏幕，小叔能够感受到她极度无奈与无助的心。可是，小叔医术浅薄，作为世界疑难杂症之一的牛皮癣小叔又有什么办法呢？小叔只是回复说，牛皮癣，小叔还没有想明白，想明白了就写给你。
 
弹指一挥间，一年过去了，那位粉丝估计等到花儿也谢了，也不知道她现在是否还在关注着文小叔的公众号，也不知道今天的文章她是否能够看到。这一年多时间，文小叔查阅了很多资料，思考了一次又一次，对牛皮癣的调理心得总算有一些了，于是写下此文，送给天下被牛皮癣折磨得痛苦不堪的人。
 
不过，文小叔要事先声明，这篇文章只是小叔的个人心得，仅供参考交流，不作为用药依据。
 

牛皮癣，西医叫银屑病，发作时皮肤上会起红色斑疹或者丘疹，上面会覆盖一层白色的鳞屑，非常厚，像牛皮一样，所以叫做牛皮癣。牛皮是非常结实坚韧的，预示着牛皮癣这个病像牛皮一样顽固，非常难治，会反反复复发作。
 
中医也有一句话说明了牛皮癣这个病确实难治，这句话叫做：内不治喘，外不治癣。
 
很多得了牛皮癣的人迫于无奈，实在忍受不了了，就会接受激素治疗，比如很多人会用免疫制剂治疗。但这种治疗发作用很大，也不断根，用上激素后牛皮癣消退后皮肤上会有黑色色素沉着，这就是激素的副作用。
 
还有一些人会寻求所谓的秘方、偏方，电线杆子上经常有这样的小广告，祖传秘方，根治牛皮癣。很多患者死马当活马医，依然冒着被坑的风险去尝试。其实这种小广告百分之百就是忽悠人的，小叔建议不要信。
 
更多人的人会寻求中医治疗，但大多数的中医对牛皮癣的治疗思路不外乎清热解毒，并不会思考这个热来自哪里，这个毒又是什么毒，一律用苦寒之药把所谓的热所谓的毒镇压下去。短时间似乎也有效，但很快又反复，而且势头更猛。没办法，只好用更苦更寒的猛药来镇压，于是形成恶性循环，病没有只好，把脾胃和正气都败坏了。
 
老实说，这是一种对抗疗法。什么叫对抗疗法？出血时止血，腹泻时止泻，咳嗽时止咳，打喷嚏时止喷，这都是对抗疗法。西医通常是对抗疗法，以打压症状为主。对抗疗法只能打压一时的症状，并不治本，这种疗法是不科学的。
 
科学的疗法应该顺势而为，顺应人体的排病思路，帮助身体把病邪排出去，而不是与身体作对，反着来，打压回去。
 



治疗牛皮癣也要顺势而为。
 
依着这个思路，治疗牛皮癣首先要治表。为什么？因为身体想着法子把病邪赶到皮肤上，身体已经尽了最大的努力了，身体本想把这个病邪彻底赶出去，但能力有限只能赶到体表。那我们就应该助身体一臂之力，借助一些宣发的药材把这个病邪赶得更彻底，不让它停留在皮肤上。
 
治表要治什么？要治肺。因为肺主皮毛。事实上不仅仅是牛皮癣，任何一种皮肤病包括荨麻疹、湿疹等等都要治肺。皮毛的问题绝不能仅仅揪着皮毛不放。要加强肺的宣发与肃降能力，皮肤的问题才好得快。
 
宣发能力或者叫宣散能力，就是肺一方面可以把气血津液宣发到身体的各个角落，更主要的是皮毛，因为皮毛是人体的第二呼吸系统。皮毛有了津液气血的滋润就不会生病。另外一方面，肺还可以通过宣发能力，把身体的一些病邪，比如热毒啊、寒毒啊、湿毒啊、痰毒啊等等宣散出去。
 
所以，我们要借助辛温或者辛凉解表的药加强肺的宣发能力。
 
治肺还要进一步治疗大肠，为什么？因为肺与大肠相表里。肺通过肃降能力让大肠这个肠府更通畅，把身体很多的毒通过大便排出去了。肠府不通，有便秘的人会影响肺的功能，肺出问题了，皮毛自然会出问题。
 
事实上我们会见到很多皮肤病患者都有便秘，只是程度不同而已。肠府有很多浊气，这浊气就会表现在皮肤上。凡是皮肤不干净的，比如长斑、油多，长座疮，长湿疹、荨麻疹等等，第一要务是要解决便秘问题。便秘一解决，等于釜底抽薪，浊气没了，皮肤病自然就好了。
 



所以，治疗牛皮癣，既要解表，又要通肠府。这是第一个思路。
 
第二个思路，我们总是说要清热解毒，那么牛皮癣这个毒是什么毒？是血毒。是血里面的什么毒？是血里面的热毒，兼有一些瘀血，瘀血进而化热，让热毒更甚。牛皮癣的这种热毒已经到了血分。血热风燥就会引发剧烈瘙痒。
 
但是，我们还得进一步思考，为什么会血热？是血脉里的血多了吗？不是。血永远不会嫌多，只会亏虚。是血虚才会血热。血为阴，气为阳，血不足了，气有余便是火。火就会乱窜，窜到哪里，哪里就痒。如果把血补足了，气也就有了依附，就不会乱窜，自然也不会有热了。这叫血行则风停。
 
这是治疗皮肤瘙痒的一个妙招，也就是说，我不直接祛风，我把你血补足了，血足了风就停了。
 
治疗牛皮癣要养血补血，然后再凉血、活血化瘀，这是第二个思路。
 
第三个思路，几乎所有的皮肤病都有一个共同的特点：痒。牛皮癣的痒也不是一般的痒。直接用止痒的药可不可以？可以。但不能多用。治痒最主要的是要治疗什么？要治心。因为黄帝内经说了，诸疮痛痒皆属于心。
 
痒是一种感觉，这种感觉从心里来。所以，我们要强壮心脏。心脏能力强了就不会容易感觉到痒。
 
基于以上思路，文小叔斗胆开出一个调理牛皮癣的方子：
 
麻黄6克桂枝10克防风10克鸡屎藤30克桃仁6克红花6克生地20克白芍12克当归12克紫草9克白茅根9克土茯苓20克白鲜皮9克
 



我们来看一下这个方子。
 
根据第一个思路，治疗牛皮癣要治表，治肺，加强肺的宣发与肃降能力，帮助身体把病邪发出去。用什么药呢？麻黄、桂枝、防风，这三个强强联合，都是解表宣发的药，药性都是走肺的。桂枝可以解决肌肉层面的问题，麻黄可以解决皮肤毛孔的问题，防风，既阻挡外风，又驱赶内风。
 
解了表，还要通肠府，用谁好呢？一味鸡屎藤就可。鸡屎藤通肠府，降浊气，药性平和，不伤身体。之所以不用大黄，因为大黄过于峻猛，不适合这种慢性病的调理。
 
第二个思路我们要治血。生地、白芍、当归，直接补血养血，然后再用一点活血化瘀的药桃仁、红花。最后再凉血，用紫草、白茅根。
 
第三个思路，要止痒。治痒要治心，强心的药哪里有？桂枝就可以。桂枝加上甘草就是张仲景强壮心阳的方子。最后来一点直接止痒的圣药土茯苓和白鲜皮。土茯苓广东人经常用来煲汤喝，这个药比较平和，用到20克没有问题。
 
这个方子，文小叔姑且称之为理血汤。
 
文小叔没有把握这个方子能够解除牛皮癣患者的痛苦，但是小叔已经尽到最大的心力了。文小叔也不是让你服用这个方子，文小叔写下这个方子，只是让大家学习参考。如果你硬要用这个方子一试，小叔也不反对，因为方子里面扶正的药居多，不算是猛药。但是，如果用了没有效果也不要怪小叔。
 
毕竟，小叔，不是神医。
 
得了牛皮癣的朋友还有一个化繁为简的调理方法：不要管牛皮癣，好好调理你的体质，把你的体质调理好了，阴阳平衡百病消，说不定牛皮癣就消失不见了呢。还有一点要切记，牛皮癣患者一定不要吃阴寒滋腻难以消化的东西，比如牛奶、海鲜等。
 
愿天下再无牛皮癣。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
58 人喜欢 

阅读 6.3万
 在看1017

写下你的留言
精选留言
 169
艾先生理疗馆
 
 有时候治病没办法了，就调理体质，体质改变了，病可能也就好了，我觉得您的这个思路可以治疗很多皮肤病
 109
雅颁金醒
 
 分享一下，牛皮癣严重时后背全是，我用五倍子放瓦片上烧灰，用食醋调擦，治好了也没留下疤痕，不过要严禁辛辣，25岁发病，其间用了好多方法，越治越严重，30岁用此方，2月左右，现快50了没有复发，小叔你懂医，看一下是什么药理？
 94
马南凯
 
 李可老中医用“乌蛇荣皮汤”加减治疗牛皮癣有殊效。生地(酒浸)、当归各30克，桂枝10克，赤芍10克，川芎、桃仁、红花各10克，丹皮、紫草各15克，定风丹各30克(制首乌、制白蒺藜)，白鲜皮30克，乌蛇肉30克(蜜丸先吞)，炙草10克，鲜生姜10片，枣10枚(擘)。加金银花90克、连翘30克清热解毒，加皂角刺、牛蒡子，黑芥穗各10克，入血透毒于外。金银花、连翘寒凉不可久服
 85
作者
 这个方子之前写过
 77
杨杰
 
 除了牛皮癣，还有白癜风
 58
山茶花 ??
 
 谢谢文小叔的作品。牛皮癣确实很痛苦。我目前复发了。不知能否请教您。我去年夏天用绿豆煮水泡牛皮癣。然后吃五谷杂粮加上运动。对于这种自愈方法。您有什么建议吗。想听听。因求医无果。
 57
作者
 很好
 57
行
 
 文小叔：能不能讲讲难缠的滑膜炎
 39
惠风和畅
 
 阿弥陀佛！大爱小叔，刚做了小叔下一部书的问卷调查。平时晚上睡眠不好，容易惊醒，有时候过半夜醒来又睡不着，医生说思虑太多。想问下小叔怎样调理呢？
 56
作者
 天王补心丹
 56
世界因你而美丽！
 
 小叔这方听起来很有道理，可很多人用着效果并不好。牛皮癣很多人到后面皮肤会发热，象骨蒸！中医叫阳不入阴！非大剂量附子干姜肉桂不不可愈！阳不入阴是因为骨寒。六君子加四逆汤加减，结合外治法，效果很好！敢用李可的量，基本上很快就见效。但大家要用必须先学会解制附子的毒，不然会出事！因为今天用三百克喝了没问题，明天同样的方喝了就会中毒，这一点我经常遇到，还有喝药间隔时间也很重要！一言难尽，总之就是胆大心细，做足安全防范！
 28
淡淡 ??稻花香
 
 小叔写写流感吧，这次流感很严重，10岁孩子，咳嗽有痰，头有点疼，嗓子有一点疼，咳嗽多了还有恶心吐了一些绿色的浓痰的东西，该弄点什么药吃？感谢小叔
 53
作者
 连花清瘟胶囊
 21
愫愫
 
 请问一下文中医，这副药是一天的量吗？每天早中晚饭后吃吗？打扰您啦！
 45
作者
 一天一剂，饭后半小时服用
 41
一笑而过
 
 感谢小叔!对于常人，学习学习治病的思路，也是一种极大的收获。
 39
张文利15978776
 
 先生！针灸对牛皮癣的治疗效果非常好！建议推广！
 30
等你
 
 小叔早！胖人高血压可以服三通汤吗？不求上墙，小叔回复下就行
 38
作者
 先减肥
 24
柠檬果
 
 小叔，有人年轻时坐车不晕，现在六十多岁晕车是什么原因呢？
 38
作者
 说明心脏不好了
 27
善缘
 
 文小叔早上好，小孩2岁4个月了脾胃不好，吃点冷的拉肚，吃点桂圆或干的就上火，大便点是前面干硬后面稀。该吃点啥能常期调理一下，健儿清解液能常喝吗？感恩文小叔叩谢盼回复！
 37
作者
 这个就是脾虚了，怀山药干煮水
 24
王昆
 
 文小叔好，每年到冬天小腿的皮肤就特别干燥，掉皮屑，这个有什么办法没呢
 37
作者
 这个属于血虚
 24
周秀容15118925021
 
 小叔早安！请问牙粉几岁小孩开始可以用？吃泉元康会上火吃点什么好？
 36
作者
 懂事了，不会吞下去，知道自己刷牙
 17
小小 　　　 　　　　　??
 
 孕妇可用吗
 36
作者
 不可以
 23
茯苓
 
 小叔每天打嗝放屁涨钱的难受吃点啥可以缓解啊
 34
作者
 木香顺气丸
 34
????雪之梦????
 
 小叔早！我大姐更年期睡眠不好，吃什么药也不好使，我推荐让她吃血符逐於丸，她吃一次说比前一天好点了，那就是对症了，我让她吃二十一天，她有福报很听话，在此谢谢小叔了，让我们都能花最少的钱去调理身体！
 24
ZCM
 
 文叔您好？我以预防为主吃三通汤，文叔指教我一年需要吃几次。跪请回复我已服用八天了。
 32
作者
 一次
 17
顺其自然
 
 小叔早上好，吃了三通汤和养肾茶，屁股面长个很大的毒气痘痘痛了三天了怎么办
 32
作者
 上火了呗
 17
可馨
 
 您好，我想请教您一个问题，纯牛奶和奶粉寒性一样么？
 32
作者
 性质不变
 32
五儿
 
 我曾经就是一个牛皮癣患者。癣集中长在双腿，手臂上和背部也长但不多。冬天特别难受热起来又痒，抓挠后又出血又痛，吃各种药――西药、中药。后来接触艾灸，通过艾灸、锻炼，双盘打坐，至今已有5年时间冬季没有复发！只有加强自身的抵抗能力，“正气内存邪不可干”。
 32
S 
 
 小叔，出点鼻窦炎的方子，谢谢啦
 24
红
 
 小叔早上好我的老父亲曾在1990年脑蜘网出过血及2003年脑中枢出血，2018年冠心病放了一个支架，现经常感觉到胸闷不舒服，我想给他喝三通汤，可以吗？跪求小叔的答复，感恩待待
 31
作者
 可以
 31
杨力
 
 早上好小叔！我是一个哮喘患者，什么时候也给我们出个方子，知道这是个难题，还是对小叔报有希望
 23
春暖花开7907298
 
 请问小叔，糖尿病人适合的养生佳品或者方子是哪个呢？最好现在能服用的
 30
作者
 怀山药
 15
张玉莲
 
 小叔早安??请问双12泉元康有活动吗？
 29
作者
 有
 15
女汉子
 
 小叔早上好！吃十六位气流引的方子同时可用玖秘康不？牙粉买了两瓶还没到，高血压患者可以服用不，养生茶什么时候有货
 29
作者
 牙粉高血压可以用，养肾茶明天有
 28
天心月圆
 
 我妈妈就是牛皮癣几十年了，现年七十三岁，前几年由于某些事情生气几天没睡好之后大暴发痛苦不堪，什么方法中西结合也试过。无办法之下也到香港每3个月打天价的专试牛皮癣什么“抗生物"针剂，开始能控制很开心，但现在越来越不管用了！今天这个药方也不防一试，希望有效！
 28
一张
 
 早！我父亲自从服了芍药甘草汤再没抽筋，父亲关注了您，他有时心悸心慌，偶尔会偷停一下，仰睡会气短，前两天他看血府逐瘀汤和三通汤不知道吃哪个，让我留言问下您
 12
沈翠萍_CPSUM
 
 小叔早上好！北京同仁堂都不卖麻黄，请问哪里能买到？
 27
作者
 去其他药店看看
 27
Neil.
 
 张英栋治疗牛皮`很有建树。
 21
小月
 
 文小叔好，孩子四岁老是支气管炎咳嗽黄痰痰特别粘稠不易咳出来，，好了一个星期就有开始反复。这样的孩子给吃点啥药，做妈妈都不知道该咋办了，咋样能根治这样病。
 26
作者
 注意不要积食，小儿消积止咳口服液
 25
星语
 
 小叔，说到皮肤病，真是要命。我一到冬天皮肤就痒，晚上睡觉盖被子热了都要抓还几回才行，我该吃啥好呢？谢谢小叔
 24
云朵
 
 小叔您好！ 每天起床第一件事就是看您的文章。买的3瓶牙粉己到，三通汤吃了一星期胸痛减轻，昨天起床发现淋巴节肿大，请问 小叔吃点什么药。谢谢你小叔！
 24
mi
 
 小叔早
 22
芬儿
 
 小叔早求白癜风的之间方子
 22
还君明珠
 
 我是通过朋友推荐加小文叔的公众号的，加上后每天早上醒来都是看小文叔的文章，感恩小叔每天发这么好的文章给患者，写这么好的文小叔我当然也推荐给我身边的朋友了，谢谢你的大爱
 14
云淡风清
 
 小叔好，我脸上长了真皮斑，美容院的朋友看了说，是真皮斑得用去真皮斑的产品和激光打，得一万多，我目前用不不起这么昂贵得产品，你可有好的去真皮斑的方子？
 21
作者
 祛斑的方子写了很多了
 21
任之初
 
 调理太慢太慢了，我都做过尝试，无济于事，世界性难题谁也不会轻而易举的除根，我患牛皮癣20多年了，没少求医问药，皆是上当受骗！我现在久病成医了，根据自己情况利用自己的经验能控制不再发展，这使我20多年来的苦恼基本解决了！可以去洗浴中心洗澡，不再有满身银屑让别人看见立即远离！
 20
H・A-Lin
 
 小叔早，昨晚有个人在朋友那里喝药材泡的酒喝到吐
想听小叔讲讲泡酒真的好吗？
 20
飞
 
 小叔早，小叔知道原始点医学吗？它佩上小叔的知识，那是真正的天下无病了
 20
笨笨
 
 小叔早安吉祥
 19

 
 小叔的文章每天必看，感谢小叔的福音！能写一下白癜风吗？我家老人已为此受困多年！
 19
。
 
 小叔，总是易怒，控制不住自己情绪怎么办？
 19
善缘
 
 文小叔早，本人女52岁，全身干痒晚上严重，吃防风通圣，玉屏风散快一个月了疗效不明显，麻烦文叔推荐一款放心的身体乳。叩谢盼回复！
 19
珊珊
 
 我身边也有这个病的人果断转发
 18
亦美
 
 小叔每天都好早，有公布这么好的治疗牛皮癣的方子。请教一下小叔，吃东西时，经常咬到嘴两边，过几天就成了溃疡是什么原因呢
 17
春光灿烂
 
 谢谢你小叔，视粉丝的疾苦为己任，有了你是我们的福气，菩萨一样的心，阿弥陀佛！
 17
默 。
 
 喝几天呢
 17
风雨同舟
 
 小叔早上好！什么时候写一篇关于慢性膀胱炎的文章，很折磨人的，谢谢！
 17
张路懿
 
 文先生辛苦了，早早等见你的佳作，有牛皮癣的痪者有福音了，
 17
天空、蔚蓝
 
 感谢小叔！
 16
牧云
 
 留言又是第一人，小叔大爱之心，但愿有此病的患者及那位女士能服用见效，询问小叔，有其它皮肤病或湿疹的能服用吗？家中有患者，盼答复
 15
作者
 需要对症
 16
法空悟空
 
 关注文先生的有医说医到有方说方有一阵子了，深深被文先生的无私奉献无我利他的胸怀天下苍的生大爱精神所感动，道一声谢谢您文先生!中医没有治不好的病!只是我们都忽略了其中的另一个层面，神、圣、灵。若能两方面兼顾，无病不所医也!儒释道医易文化一体化，只要能有利天下苍生，我想我们不妨一试也可。但路子一定要正，就是那种无私无我只为你病好又不敛财的方法才算叫正!况且天下很多疑难怪病很多都治好了，就是很好的例证。个人建议仅供参考!谢谢大家!
 16
战战ing
 
 正在吃这个药，希望能好转！另小叔，请问孩子四岁吃了草莓，积食了，为什么还有眼泪鼻涕一把这种感冒的症状呢？很疑惑
 15
紫陌
 
 文小叔，枳实白术泡的水真苦呀
 12
作者
 良药苦口
 12
?霞飞客?
 
 看了小叔吃怀山药的文章，我天天一根新鲜的怀山药。请问小叔：新鲜的和药店里干的怀山药有区别吗？应该吃那个？谢谢您！
 15
作者
 新鲜的做菜吃可以
 15
??彩花??
 
 已打赏。小叔早上好。。就是你写的文章，我好多问题都有一点点。但在留言问你问题，真是千年等一回，才等得一次回复哦。小女子在这里恳请小叔把你微信给小女子加一下好吗。就当小女子是小叔的好朋友了。加来聊天都好，可以吗小叔，拜托了
 15
坚守
 
 小叔早！默默跟着你三四个月了，由衷敬佩你的无私奉献，普度众生的精神！自认为身体不错的我突然发现舌裂了，小惊了一下。求小叔解
 15
春香
 
 相遇几天，如饥似渴的学习中，买了养肾茶，牙粉，三通汤老公昨天吃第一付就见效，我老公得脑梗病两年了，不会说话，右侧肢体不太灵活，右腿无力，右手拿不了东西，肾囊肿75mm，脂肪肝中度，甲状腺结节，前列腺肥大，想问老师这种情况怎么下药，感恩老师，盼回复！
 14
菩提子
 
 小叔能开一付治疗荨麻疹的方子吗？慢性荨麻疹也是一样的痛苦。
 13
DTB
 
 千万不要喝酒，一定不要用激素，用了强激素一辈子就别想好了。推荐大家去“杂八地吧”贴吧去看看大部分都是靠自己治好的，最好的医生就是自己，多运动出汗排毒才是关键，希望有缘人能看见，不要盲目治疗，千万别被骗。希望小叔看到！！！
 13
吖月
 
 小叔早上好??感恩有你的好文章。请问湿疹。寻麻疹可能用这个方子吗？
 13
紫衿
 
 大爱小叔！家里有个女孩得了牛皮癣，痛苦不堪，到处治都治不好，让小叔费心了，非常感谢
 13
Racky
 
 我就是一名牛皮癣患者，被此病折磨十几年，生活质量、情绪都受到很大影响。
 12
星云
 
 小叔早上好

又来学习了今天早上。

方中第一步解表，通肠腑，
第二步养血补血，凉血活血化瘀，
第三步强心止痒。

一步一步把中心思想勾画得天衣无缝，真是学习的最佳榜样
 12
心语
 
 小叔辛苦了，我想问小叔，消核汤能不能一直喝，直到把乳腺增生喝消了，谢谢小叔，盼回复
 5
羽
 
 文叔，请问一下那个玉灵膏能长期吃吗？
 11
作者
 可以
 11
佛榕
 
 我曾经也是牛皮癣患者，吃过好多中药，抹过很多药膏，但最后还是念地藏经好了，一天一部，到最后天天念佛，现在几乎没有复发，建议牛皮癣患者修心吧，戒肉，吃素
 1

 
 谢谢您小叔，看到您这篇文章，想到我多年的后背遇冷就痒，而且痒痒的难受，使手抓，越抓越痒，不知是啥原因，盼回复！谢谢！
 10
作者
 麻黄桂枝各半汤
 10
??*-阿霞 ??
 
 小叔威武大赞我最爱的中医高手
 10
AA娟-益气家电15342226399
 
 折磨人的牛 ，现在儿童银屑病很多很多，天使互助平台有二千多孩子患者，我们好多妈妈是小叔的粉丝，也鼓励大家不要乱治疗，好好饮食运动努力调整体质 ，我家儿子就是病龄太长 喜欢反复，希望早日摆脱牛吧
 10
精伶又调皮
 
 谢谢小叔！前几天看小叔另一篇文章写到“女人一辈子不容易，经、带、胎、产”，瞬间泪目。小宝体质差，这个月底满2周岁了，我一天还给他喂2次母乳，总是想断没断，乳腺增生经常涨痛反复，知道要吃加味逍遥丸，我也是经常半夜醒了睡不着，看到留言里有提天王补心丹，会断奶后吃，以后会更加爱惜自己，感恩小叔！人善心更善！
 10
天道酬勤
 
 早安，小叔，谢谢你分享这么好的文章，一定发我给一亲戚看，几十年的牛皮癣，对了小叔刚喝完桔梗元参汤，再接着吃血府逐瘀胶囊，行不，小叔为什么早上起来憋的上，过一会吃完饭就好，多次留言，盼回复，谢谢
 9
韦山，老中t制药。
 
 小叔好!所荐方剂甚好，建议君药添加阿胶，理由有二，一者阿胶补血滋阴，润燥，归肺，肝，肾经。对症辨证，从源头肺脏主因入药。二者从生物学上给皮肤提供皮肤类胶原蛋白质，以修复重构被损坏和缺失的皮肤细胞所需物质。因其厚，可辅山楂佐之，使其消化吸收。故每剂阿胶9g，山楂6g。与小叔原方添加上二味，谨供斟酌考量。
 9
余桢
 
 我亲眼见过身边朋友的儿子，很帅的小伙子就是患了这个“痛不欲生”的病，我把小叔的这篇文章转给她看，只希望她能对此病有更深一步的了解，在此，感谢小叔的慈善为怀
 9
来自原野的风
 
 小叔这篇文章深入浅出分析了牛皮癣的成因，可谓是由表及里由浅入深用心良苦。谢谢小叔，读了深受启发！
 8
小ling
 
 小叔早上好?? 此方子可用来治其它皮肤病吗
 8
马艺u
 
 8
苍天笑
 
 组方释理很完整！?? 感觉除了鸡屎藤，还可以加点厚朴，枳实。
 4
毛毛
 
 小叔，你好
记得有个骨刺的方子
怎么也没找到
妈妈有骨刺，求助
 5
作者
 化铁丸
 4
海燕
 
 牛皮鲜吃一年的素食，也可以调理好
 4
髁忠蝗~?? ()
 
 文小叔吉祥
今天开始服血府逐瘀口服液，请问血府逐瘀汤和三通汤严格来说有什么区别？
 4
山东烟台
 
 小叔大爱
 4
玉
 
 看了很多文章，学到很多，一点心意，感恩
 3
小蔡
 
 探秘中国民间医系列有集介绍了河南的一位民间医张继武，治牛皮癣祖传，很厉害。但配方半保密
 3
一叶知秋埤埤埤15038825298
 
 特别感谢小叔，儿子才七岁就得了牛皮癣，深感牛皮癣的顽固，每天早晚擦药，口服药，把孩子也折磨的不像样子。今天看到小叔的方子，期待奇迹出现，深表感谢
 3
圆融
 
 感觉小叔是菩萨 救苦救难 愿天下众生再无病痛 离苦得乐 随喜赞叹功德无量!
 3
南无阿弥陀佛 晴美 【佛域】
 
 小叔真的太感谢你了！冬天到了，湿邪不能通过排寒排出去，我的湿疹又开始发作了。麻黄，桂枝，防风，我吃了试试！
 3
红
 
 谢谢小叔！感恩小叔
 3
蓝天白云
 
 感恩文老师！感恩今生遇见您！
 3
A???悉????????
 
 感谢小叔的倾其所有和竭尽全力
 1
简单
 
 小叔这个方子可以治股癣吗？
 2
作者
 可以
 2
安之若泰（菩提路）
 
 我有一个认识的人就是牛皮癣患者，我代患者感谢您，感谢您奉献此良方。  
