动不动就出汗到底怎么回事嘛？

文泉杰  文小叔说  2017-07-14

 



关于出汗不知小伙伴们最深的印象是什么，文小叔对出汗最深的印象是一首千古流芳的古诗，这首古诗啊太出名了，估计没有人不知道吧，聪明的小伙伴猜出来了吗？对喽，就是唐代大诗人李绅的代表作《锄禾》：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
 
文小叔之所以有这样的印象，是因为小时候经常看见最疼爱文小叔的奶奶在毒辣的日头下挥着锄头在菜园子里劳作，那一滴一滴的汗水是世界上最美的珍珠。时至今日，漂泊他乡的文小叔常常忆起这个普通的场景。
 
人这一辈子，总有那么一刻你是永远不会忘记的。哎呀，说着说着又煽情起来，木有办法，文人的天性如此，原谅文小叔啦。
 
言归正传。文小叔前几日在公众号文章说过，夏天是唯一可以出汗甚至可以多出汗的季节，为出汗而烦恼的小伙伴们看了心里安慰了不少。但小伙伴们可别忘啦，文小叔曾屡屡强调，人不可出大汗尤其是不能长期出大汗。
 
有小伙伴问了，这汗到底是个什么鬼？真有那么重要吗？
 
且听文小叔慢慢道来。
 
中医认为，汗为心液。我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。汗是心脏分泌出来的你说珍贵不珍贵？所以经常出汗，出大汗对心脏不好。
 
对此，文小叔有切身体验。文小叔与一位出家师父去洱海放生，从菜市场买的各种鱼啊虾啊泥鳅啊装在超大的水桶里，文小叔有些急了，推着水桶到岸边，猛地一下天旋地转，全身大汗，心脏像压了一块巨大的石头，非常痛苦。那一刻，文小叔真感觉就要去了，还好有诸佛菩萨保佑，文小叔趴在栏杆上一动不敢动，好一会才回过神来。这就是出大汗对心脏的危害！很多人在休克之前都会出一身大汗。
 
中医还认为，汗血同源。这是嘛意思？意思就是说这个汗与血啊在地位上旗鼓相当难分伯仲。因为制造血的材料与制造汗的材料差不多哦。所以，经常出汗就会伤血，会导致血虚。常常有小伙伴们抱怨，我为啥子怎么吃也吃不胖呢。这样的人通常是血虚，而且还阴虚，爱出汗。汗出多了就会伤血伤阴，这就是为啥夏天容易心火旺心脏病容易发作的原因。
 
看到这，一年四季天天跑健身房大汗淋漓的小伙伴是不是有所收敛了呢？
 
有小伙伴皱着眉，问，文小叔，我怎么知道自己出的汗是不是正常呢？
 
这个问题问得很好哦。赞赞赞。正常的出汗啊比如运动了出一些汗，紧张了出一些汗，吃麻辣烫吃一些汗，再比如桑拿天气温辣么高坐着也出汗，等等这些都是正常的，小伙伴们完全不用担心。那么，不正常的出汗又是咋样的？不正常的出汗啊就说明你身体某些地方出了毛病啦，需要引起注意啦，不然日积月累，必有后患。
 
估计小伙伴们最为头疼的就是动不动就出汗，桑拿天除外哦。
 



动不动就出汗，甚至坐在那不动也汗如雨下，这是什么原因引起的呢？是气虚。前面说过汗血同源，这气与血又是什么关系？一句话，气为血之帅，血为气之母。此话怎讲？知道打仗吧？这个气啊就好比将帅，必须雄赳赳气昂昂地走在最前面，统帅三军，下达指令。如果没有将帅，士兵就会乱作一团。同样如果气不足，统摄不了血，血就会乱跑，一不小心就跑到外面来了，比如出汗，比如牙龈出血，比如妹纸们烦恼不已的大姨妈淅淅沥沥地老是不走。
 
这种气虚导致的出汗怎么调理？最好的食疗方就是黄芪粥。三七补血第一，黄芪是补气第一。小伙伴们都知道人参补气，但人参过于峻猛，一般人吃不消，而黄芪呢不急不躁有刚有柔，而且补一身之气，但重点补脾胃和肺气。黄芪的诸多妙处文小叔以后会专门写一篇文章。
 
有的小伙伴白天好端端的，就是晚上睡觉出汗。
 
这又是咋回事呢？这是盗汗。所谓盗汗，顾名思义，就是趁你不注意的时候偷偷溜出去。这真是一件很烦恼的事呢，有的小伙伴本来睡眠就不好，好不容易睡着就被热醒了，全身湿漉漉了，枕头也湿透了。
 
盗汗是什么原因引起的呢？阴虚火旺是主因。盗汗通常发生在血气方刚的青春期，因为这个时候身体的阳气达到一生中的顶峰，再加之一些伤阴的恶习，比如无辣不欢，比如熬夜，比如打飞机等，青春期的小伙伴阴虚十有八九。
 
阴虚盗汗怎么对付？在大夫的望闻问切之后可以适当服用六味地黄丸。文小叔推荐一款食疗方：乌梅大枣甘草汤。这乌梅可是个好东西哦，平常我们喝的酸梅汤就是用乌梅做的。乌梅还可以引气归元，味道酸酸的，生津敛汗的效果非常好。夏天睡眠不好又盗汗口渴的小伙伴可以试一试。
 
还有的小伙伴平常不怎么出汗，但一吃饭就出汗，头汗特别多。
 
文小叔记忆犹新，有一位大学同学，特别能吃，一吃饭头汗不断往外冒，吃饭也吃得特别快，狼吞虎咽的。这是什么原因呢？这是胃热导致的。一定时间内我们的胃承受能力是有限了，你吃多了吃快了，胃消化不了自然就产生热。这个热产生了要出来啊，不出来对五脏六腑的伤害岂不是更大。从哪出来呢？头部。头部的一半都是脾胃经络经过的地方。
 
这种情况又该怎么办呢？少吃，每次吃七分饱。慢吃，别像从牢里放出来一样，没人跟你抢，细嚼慢咽好吸收。此外可以用一些滋养胃阴的食物调理，比如山药、藕、薏米、马蹄等。文小叔在此推荐小米山药粥。
 
还有的小伙伴们莫名其妙出一身冷汗，出汗后全身冰凉冰凉的，稍微吹一点风就会感冒。
 
这是阳虚导致的营卫之气不足，中成药有一个方子专门对付这种俗称免疫力不足的人，叫玉屏风散。这名字取得多有诗情画意啊。屏风小伙伴们都知道吧，言下之意，吃了玉屏风散就等于给身体设置了一道屏风，把那些虚贼邪风全挡在了外面。
 
除了玉屏风散，还可以喝一点姜枣茶，趁着夏天把寒气排出去，平时适当运动，好好保养阳气。
 
好喽，关于出汗的文章就暂且写到这里，文小叔已经将自己所知晓的出汗的原因和盘托出啦，至于还有其他的原因文小叔就力不能及啦，抱歉，各位……

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


福利来啦，此日起凡关注 公众号的文小叔将            会为其量身定做一份食疗方 
 

阅读 606683
