小心！好多人身上有这种红点点，这个方子或许能够帮助你消除
原创 文泉杰 文小叔说 3月10日


文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
 
如下图，就是这种红点点。
 
图片


好多人身上都有，这到底意味着什么？要不要紧？
 
这种红点点中医叫做“血痣”。很多人突然发现身上有这种血痣时很是害怕，其实也不用过于恐慌，人吃五谷杂粮哪有不生病的。兵来将挡水来土掩，有病咱们就治病呗，好好养着，有病不一定是坏事，它提示我们人生重大方向需要调整了。
 
那么，这种血痣到底意味着什么呢？意味着我们的肝胆出了问题了。
 
中医早就观察到了这一点，血痣不是今天才有的，自古就有，中医也认为是肝胆出了问题，与今天西医的认识是一致的。中医认为血痣是肝经郁怒化火而成。
 
文小叔所见过的亲朋好友当中有三个人都有血痣，文小叔把这三个朋友的性格特点说一下，你们就会明白血痣到底是怎么来的。

 
文小叔的这三个朋友都有些偏胖，偏胖意味着什么呢？意味着身体多痰湿。肥人多痰湿，瘦人多虚火。瘦人有没有血痣，也有，比较少。
 
文小叔的这三个朋友都有一个性格特点，那就是偏抑郁，老好人性格，心里有很多话却不说出来，还要陪着笑脸，其实很生气，就是憋着。从不麻烦别人，即便从朋友的城市路过，也不想告诉朋友，怕朋友为了招待自己为难，但是你朋友来了他所在的地方，他总是热情款待。并不是他真的热情，而是让朋友舒服一点。就是这种性格的人，经常委屈自己，讨好别人。
 
这样的人中医称之为肝气不舒，肝气郁结体质。并不是他们心里真的很开心，而是他们把不开心全压在心里。这样的人憋了一肚子火，一般不爆发，一爆发就是山崩地裂。
 
文小叔这三个朋友长了血痣的时候都曾去医院做过检查，肝胆方面都有一些毛病，三个人都有脂肪肝，其中一个还有肝炎，还有一个有胆囊炎、胆囊壁毛糙兼胆囊息肉。

图片

 
这三个特点看似风牛马不相及，其实是紧密相连的，首先是肝气不舒，肝气郁结就会导致肝的疏泄能力下降，肝主疏泄，身体的一些浊气浊水瘀血甚至一些化学毒素要想顺利排出去，都依赖于肝的疏泄功能，这有点类似西医说的肝的排毒功能。
 
肝是将军之官，性子直来直去，最怕抑郁了，肝一抑郁就好比垂头丧气的花朵，疏泄能力就会下降，身体的垃圾排不出去，就会堆积在肝胆，就会形成脂肪肝、胆囊息肉等。
 
肝郁久了就会化火，脂肪肝、胆囊息肉等这些就是一团瘀滞，淤堵久了就会化热，这个热一定要发出来的，于是发在皮肤上就是血痣。
 
一句话总结一下，血痣就是这么来的：先是肝气不舒，影响了肝的疏泄能力，又吃了很多肥甘厚腻，身体痰湿很多，痰湿排不出去就会堵在肝胆，肝胆就会生热化火，这些郁热这些邪火一定要发出来的，不发出来堵在肝胆更不好，于是发在皮肤上就是红红的血痣。
 
既然知道了血痣是怎么来的，那么调理起来就有数了。

图片

 
文小叔自拟了一个方子，为千万血痣患者排忧解难，小叔不敢保证一定能够消除你身上的血痣，但小叔敢保证服用这个方子对已经有血痣的人来说肯定有好处的，对肝胆有好处。
 
文小叔把这个方子叫做解郁消痣汤：
 
柴胡10克香附10克黄芩10克
丹皮10克栀子10克
陈皮9克法半夏9克白术20克茯苓20克
丹参6克甘草6克薄荷6克
 
前面说过，血痣是肝经郁怒化火而成，所以解决血痣最重要的一步就是要解决肝气不舒的问题，让肝气舒展起来，恢复肝的疏泄能力。所以这里用了舒肝解郁第一药柴胡。另外，肝主一身的气机，凡是气不顺的，无论是气逆还是气滞都需要理气的药，理气就能解郁，气顺了肝也就顺了。理气第一药是谁？非香附莫属。柴胡舒肝第一，香附理气第一，二者相得益彰，相须为用，起到一加一大于二的效果。
 
柴胡与香附是这个方子的灵魂，有了这两味药，血痣就控制住了一半，气郁的源头被解决了。

图片

 
气郁就会化火，肝胆相照，肝胆互为表里，肝郁化火一定会第一时间传给胆，从而会引发胆火上炎，引发口苦口干或者胆囊炎，所以这里用了黄芩来降胆火，清肝利胆。柴胡与黄芩是黄金搭档，柴胡舒肝，升肝气，黄芩降胆，清胆火，一升一降，肝胆这个气机就运转起来了。只要肝胆这个气机运转顺利，肝胆自己就会治病。
 
气郁化火，会引发血热，所以血痣是红红的，这就是血热的表现，血热就要清热凉血，用啥呢？丹皮加栀子最好使。丹皮可以解决三个问题，气滞、瘀血与血热。栀子清热力度最佳，栀子同时也是凉血止血妙药。
 
解决了肝的疏泄问题，接下来就要解决痰湿的问题，有血痣的人大都偏胖，偏胖就是痰湿的表现。祛湿化痰最好的方子莫过于二陈汤了，小叔这里来了一个移花接木，把二陈汤请了进来：陈皮、法半夏、茯苓。陈皮与半夏化痰，茯苓祛湿，然后小叔加了白术来健脾，解决痰湿的根本来源。肥人的肌肉都是松松垮垮的，这个白术可以增强脾主肌肉的力量，让你四肢有力，肌肉丰满，而不是赘肉一堆。

图片

 
最后加点丹参来活血化瘀，血痣本身也是一团瘀滞，所以要活血化瘀，另外心主血脉，丹参可以强心，加强心主血脉的能力，心主血脉的能力强大了，周身血脉都会通畅，血脉一通，任何的斑斑点点都容易消除。
 
最重要的一点是丹参对脂肪肝很有好处，已经有人证明，丹参治疗脂肪肝有效率达七成，也就是说十个人中有七个人有效，有血痣的人大都有脂肪肝，用点丹参可谓锦上添花啊。
 
甘草不用说了，调和诸药，最后用一点薄荷，薄荷是轻薄之品，辛凉走表，同样可以舒肝解郁，可以行气，所以用在这里既可以帮助柴胡治本，又可以帮助丹参治标。薄荷这种辛散的药物最善于走到体表，把体表的郁热发散出去，血痣不就是体表的郁热嘛，所以用点薄荷妙哉。
 
小叔要提醒一点的是，薄荷不要久煮，不然就失去药性了，最后两三分种就可以。或者熬好汤药后，直接把薄荷放进汤药，焖上三五分钟就可，以打开盖子薄荷的香气扑鼻为佳。

图片

 
文小叔建议服用这个方子二十一天，二十一天无效就停止，如果有效可以休息一周继续服用二十一天。小叔的粉丝用过这个方子，成功消除身上的血痣。
 
当然，这个方子只是解决了血痣的去路，血痣的来路没有解决，血痣的来路需要靠你们自己啦，小叔希望你们：
 
1 不要做老好人，不要委屈自己，该拒绝的要拒绝，做真实的自己。这一点很重要，解决肝气郁结的问题。发火伤别人，生闷气伤自己，既不伤别人又不伤自己的方法是不生气。
2 少吃肥甘厚味，动起来。解决痰湿的来源。
 
这两点做到了何患你的血痣去不掉？