亲爱的女人，有一个抗皱除皱的妙方免费送给你们，分分钟打败胶原蛋白

原创： 文泉杰  文小叔说  9月3日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
亲爱的女人，说到抗皱除皱你第一时间会想到什么？
 
小叔猜想，大多数女人会想到胶原蛋白，胶原蛋白这个词在美容行业算是网红级别的了。要想皮肤好，没有皱纹就吃胶原蛋白，这句话蛊惑了多少女人的心。真相果真如此吗？
 
抗皱除皱就吃胶原蛋白？这种思维太简单粗暴了，只有把自己当作机器才会这么想，机器就是缺啥补啥，但人是机器吗？当然不是。这也未免太低估人体的精妙了，也太低估造物主的智慧了。
 
退一万步讲，如果你真的缺胶原蛋白，是不是把胶原蛋白吃进去就能补到脸上呢？可能性太少。没有补到脸上，那就是垃圾，不但不美容还添堵。更有的人直接注射胶原蛋白，带来的结果是什么？余生就要不停地往返美容院，不停地注射胶原蛋白，一旦不注射脸就会变形，无法见人。
 
当然，如果你是土豪，有花不完的钱，还有大把时间，就当文小叔没说。
 
那中医怎么调理皱纹呢？中医更看重你的整体，看重你的五脏，有诸内必形诸于外，看重你的气血，看重你的脾胃，把你的身体调到一个气血充盈、阴阳平衡的状态，何患皱纹去不掉？

 
当然，小叔这里说的是病理性皱纹，如果到了该长皱纹的年纪，那是很自然的事，我们要接受并顺应人的生老病死，不能强求永葆青春。
 
中医认为，女人比男人容易老，如果不做一点保养的话甚至天天糟蹋身体的话，女人到了三十五就会长皱纹，女子三十五，面容开始枯槁，头发开始脱落。女人到了四十二岁，三阳脉俱衰，鱼尾纹，皱纹，法令纹都有了。
 
好啦，文小叔现在把自己研发的一个抗皱除皱方子免费公布，然后我们一起来学习如何用中医的方法来抗皱除皱。
 
十二味养容汤：
 
黄芪30克木香9克知母9克
当归12克川芎9克
桂枝12克白芍12克甘草9克
白术15克茯苓15克
桔梗9克枳实6克
 



中医调理皱纹第一步一定要补气，气球没有气就会瘪下去，轮胎没有气也会瘪下去，皮肤没有气同样也会瘪下去。你看那些气虚的人一按一个坑，很久也无法复原。皮肤是否有弹性，是否丰满，全靠一股气在支撑着。皱纹就是气不足，皮肤塌陷了下去，如果把气带到脸上，皮肤就会丰满起来。
 
人活一口气，没有气就没有力，没有力怎么能够维持肌肤的丰满呢？如何补气呢？小叔这里用了黄芪，黄芪力道比较绵柔、沉稳，不像人参那么峻猛，不会上火，适合大多数人用来补气。
 
虽然说不会上火，但有些虚不受补的人还是会上火，所以细心的小叔在这里加了一点知母反佐，知母凉润，可以清热同时还可以滋阴，与黄芪比较搭。张锡纯说，黄芪配知母有行云施雨的效果，黄芪补气，升，好比地气上升为云，知母清热滋阴，好比天降甘露，好不凉快。
 
气不足了以后必须让气活起来是不是？不然就是一团死气，就会气滞，所以小叔又加了一点木香理气顺气。为啥不用柴胡呢？因为柴胡主要梳理肝气，而木香可以理顺全身的气机，理顺五脏六腑的气机，从头到脚把你的气机理顺。你看著名的中成药木香顺气丸就是用木香来命名的，气顺身体顺人生顺。
 
解决了气的层面，我们再来解决血的层面。气为阳，血为阴，气血是相互依存，对立统一的，不能只补气不补血，没有血，气就失去了依附，气就会乱跑，就好比一个男人没有了妻子，就会在外面乱跑，不回家。所以，我们还要补血。



 
男人以气为主，女人以血为主，女人一生失血太多，补血是女人一辈子的任务。如果没有血的滋润，皮肤就会干枯，就会长皱纹，就像树叶没有水分的滋养就会枯黄掉落一样。血足了，皮肤就会润泽水嫩。
 
补血用什么来补呢？文小叔用脚趾头思考了一会就毫不犹豫地用上了当归，为啥？十方九归！对女人来说，十个方子有九个都可以用上当归，可见当归在妇科中的位置是多么重要。当归，当归，就是让血归来，是补血圣药，补血的药没有谁能够与它相抗衡了。
 
同样的道理，补了血之后还要让血活起来是不是？不然补进去的血就是死血，就好比一潭死水。流水不腐户枢不蠹，只有流动的血才能滋养我们的身体。活血这里小叔用了川芎。活血药很多为啥独独青睐川芎呢？因为川芎特别善于走头面部，比如头痛基本上离不开川芎，皱纹就是长在脸上嘛。第二，川芎活血的同时可以化瘀血，能够把死血瘀血清理掉，瘀血不去新血不生啊。
 
解决了气血的层面，第三步我们来解决心的层面，调理皱纹为什么要调理心脏呢？因为，心，其华在面。我们的面庞就是心脏开出来的花朵啊，花朵开得是否灿烂不能仅看花朵本身，更要看到给花朵提供营养的根茎啊。我们的脸是否完美无瑕更要看到心脏的动力足不足。不仅仅是皱纹，整个脸上的问题，包括痘痘斑斑脸色发黄脸色苍白都要从心上找原因。
 
强壮心脏最好的一味药就是桂枝了，桂枝可以温通心阳，给心脏注入活力，桂枝与甘草一起就是辛甘发散为阳，等于为身体源源不断制造阳气。有桂枝必须有白芍，因为桂枝打出去，白芍收回来，一阴一阳谓之道也。桂枝壮阳，白芍滋阴，白芍还可以牵制桂枝温燥。另外白芍与甘草就是酸甘化阴。



 
桂枝与甘草为我们的脸制造阳关，白芍与甘草为我们的脸制造雨露，黄芪与木香为我们的脸制造空气，当归与川芎为我们的脸制造肥料，真是妙啊，还担心什么皱纹呢？
 
接下来我们再解决脾胃的问题。这一步是很关键的，因为脾胃才是气血生化之源，如果脾胃不好，再好的灵丹妙药都没有用的，因为任何食物与药都要经过脾胃这一道关卡。
 
另外脾主肌肉，脸上的肌肉与脾胃有关系。脾胃好了，肌肉丰满，脾胃不好肌肉干枯。还有我们的脸是脾经与胃经经过的地方，脾胃是多气多血的经络，所以我们的脸也是多气多血的。可以想象，冬天其他地方都怕冷，就是脸不怕，为啥？正是因为脸是气血非常充足的地方。
 
所以，脾胃好了，气血才会源源不断输送到我们的面庞，这样就不会长皱纹啦。
 
调理脾胃用啥呢？昨天的文章小叔就说啦，健脾第一圣药白术是也，用了白术怎么可能没有茯苓呢，这就好比有了枸杞必须要有菊花一样，白术健脾补脾，升清阳，茯苓祛湿降浊阴，一升一降，脾胃中心这个轮子就转起来啦。



 
最后，文小叔加了一点桔梗与枳实，为什么要加这两味药呢？是调整体升降的，升降息，则气立孤危。气机的升降对身体很重要，有升有降，我们补进去的气血才会周而复始，永久循环。桔梗升，把清气往上升，枳实降，把浊气往下降。另外桔梗还可以作为这个方子的药引子，把整个药性往上一提，提到我们的头面部，这样就会凝聚力量去攻打脸上的皱纹了。
 
这就是小叔为爱美的女人精心打造的抗皱除皱妙方：十二味养容汤。从五个层面来解决你的皱纹：气、血、心、脾、升降。
 
最后，小叔说一下这个方子的服用方法，一天一剂，饭后半小时服用，七天一个疗程，建议服用三个疗程二十一天。文小叔不敢保证一定可以去掉你脸上的皱纹，但至少比吃什么胶原蛋白好多了。

即便没有去掉你的皱纹，说不好会把你脸上的斑去掉了呢，或者让你的脸色好看起来，白里透红的，像出水芙蓉一样美丽动人。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
127 人喜欢 

阅读 7.5万
 在看1764

写下你的留言
精选留言
 46
置顶
Happy everyday ！
 
 叔好，我是牛皮癣患者，吃了您的乌梢蛇的那个方子，效果挺明显，我已经吃了21天，请问您我是否该继续吃，还是应该怎么做？谢谢您，期待您的回复！
 41
作者
 既然很明显，那就休息一周，让脾胃恢复一下，继续服用
 64
置顶
俊辉
 
 小叔好，我在喝祛斑汤三个疗程后隔了七天脸上的斑面积小了，颜色淡了，，是不是还要接着喝三个疗程的，喝祛斑汤最明显的就是经前胸涨疼，选在没有一点感觉了，太高兴了，谢谢小叔的大爱
 130
置顶
彩
 
 小叔为我们写文章很辛苦，大家看文章的时候走走心，经常看到.是不是一剂的克数，这个方子大概多久一疗程，一天几次什么时候喝，小叔写的很清楚啊。有的方子甚至各种体质还可以加什么都有说清楚了。如果需要查看的方子：往期文章里头有搜索，输入关键字就可。
如果急需也方便自己查阅。
为自己，也为给小叔留点精力休息下。
 37
林子
 
 现代人那有时间和精去找这些中药，去煎它们。每次看时都觉得特别有道理，可看完后就丢一边了徒增烦恼。为什么不把这些方子都制成成药，方便于人。这样岂不是功德无量。
 128
作者
 心态好一点?? 乐观的人总是看到好的一面
 107
红衣素裹
 
 小叔早！一大早就收到小叔给我们女人送来的福利大爱啊，必须大大的赞一个
 30
Music
 
 男的也可以喝吗
 100
作者
 男的有点皱纹挺好?? 
 99
秀～
 
 小叔 写一篇女人产后调养的文章嘛
 44
丁丁
 
 小叔早，皮肤特别干，小腿用手挠就掉白面面，吃点啥药呢，谢小叔。
 96
作者
 皮肤干的方子小叔已经准备好了耐心等待
 90
静候佳音
 
 先不管汤药会不会让皮肤QQ，文章读完时嘴角己上扬，好像已经幸福的美着！谢谢老师每一篇文章的创作！
 88
g.l.i.c
 
 肥减了斑祛了白了皱纹没了月事正常了对于天生爱美的女人来说，美容问题就是我们的世纪难题有木有?现在好了，我们都美了美了，我们都醉了醉了小叔功劳大大的女文粉最浪漫的事，就是追随小叔到老看着还不老
 22
云开雾散
 
 请问小叔：方子上药的克数是21天的量吗？可以做成胶囊吃吗？期待您的回复，谢谢
 82
作者
 中医基本常识，一剂药一天。
 28
圆缘
 
 请问小叔，您上文中写的那些克数为一副吗？
还有是早饭后还是午饭后办小时，一天喝几次？
 77
作者
 是一副，文章写得很清楚啦
 56
加油宝贝
 
 希望小叔写写关于小朋友身高矮小问题，谢谢。
 16
半枫荷
 
 小叔，请问脾胃不好，可以打成粉泡脚或者敷面膜吗？
 52
作者
 这个方子内服好一些
 52
陈晨
 
 哈哈补血用什么来补呢？文小叔用脚指头思考了一会直接把我笑喷了，小叔太幽默风趣了，每天期待着您的好文采
 26
北屯通顺货运，张亚利18997787949
 
 小叔，我儿子用鼻炎的方子有半个月了，鼻子通了，就是流鼻涕没有改善
 51
作者
 健脾健脾，玉屏风散
 51
笨笨
 
 文章又读了一遍，幽默风趣，通俗易懂，像美丽的散文，让人爱不释手。感谢世上有小叔这样的人才。
 50
东方羽儿
 
 小叔早?? 每天最美丽的心情是打开小叔的文章，感谢又送上一妙方！是所有女人最想拥有的方子！大爱小叔
 23
-- 喜.宿本--
 
 文老师，您的药方非常好，您也是非常专业的经方家，但是，我总觉得是药三分毒，虽然三十岁了，该来的皱纹都会来，这本就是自然的规律，平等心接受就好了啊！
 47
作者
 所以，该来的要接受
 27
宝儿莉儿
 
 小叔，加个熟地不是更好？刚好有四物汤？个人愚见哦。
 46
作者
 熟地比较滋腻，有当归足矣
 22
上上的天空
 
 您好小叔，我就是虚不受补的那种人，喝两片西洋参水嘴就起水泡，喝一半碗黄芪炖鸡的汤也起水泡，吃吃两片阿胶糕也不行，就连这两天吃了一顿火锅也嘴角起来水泡，这怎么办好呢？谢谢！
 46
作者
 先把经络打通，去适当运动，艾灸或者温胆汤泡脚化化痰湿
 14
智慧-精灵
 
 小叔总是为我们女士着想先，男士先靠一边
 46
作者
 因为，男人都在外面打拼，关注养生的很少很少，女人学了以后可以为自己心爱的男人调理
 41
元
 
 小叔在家里肯定也是孝敬父母，关爱妻小的好男人，对我们也这么贴心
 23
康乃馨
 
 小叔早上好??非常感谢你，请问可以经常喝，还是喝21天就好？我现在会脱发，可以喝？
 40
作者
 可以。对气血虚的脱发有效果
 21
玉英
 
 这么好的方子???积极主动去抓喝。爱美之心人皆有之。小叔去药房买穿破石．附近所有正规药店都没???、药师说从来没有听说这个药．我想抓这个方的药、再上哪去买呢？求谁帮买点？
 40
作者
 网上看看
 36
静静
 
 感谢小叔的除皱妙方，今天就去抓药，去眼袋的用什么方子呀小叔，去年做的手术，今年又有眼袋，不知道哪里出了问题，本人偏瘦，好内热，不奈补，希望小叔能看到，给分析一下，谢谢啦！
 28
霞
 
 小叔：一天一剂是早吃：还是一天只吃一次：谢谢
 34
作者
 都可，一般来说汤药适合白天喝，安神药除外。
 16
杨艳
 
 小叔的书以购买，我想问问小叔，生完二宝两年才来月经，每次来就像生病一样，荤身一点劲都没有，老想躺着也不想吃饭不想说话，想听小叔的建议
 34
作者
 气血虚。八珍益母丸
 17
从善如流
 
 小叔`太感谢您了！铁锅可以煎药吗？我吃了酸的东西就会食物返流、该怎么调理、
 32
作者
 铁锅不可以
 32
从心出发
 
 这个方子一定深得女性朋友的喜欢
 18
邹家珍
 
 谢谢小叔，正在找补气血的方子，及时雨啊！请问可以与人参归脾丸一起吃吗？
 31
作者
 一个就可
 16
我是不是你最疼爱的人
 
 一大早搬了把小板凳。这个方子适合所有体质的吗？
 31
作者
 只要你想除皱
 14
上上谦
 
 小叔看了你的文章恨不得每种都吃，感觉所有症状都有，不过目前最难受的是脚气，每天痒的厉害，小叔有没有治脚气的好方子啊？
 31
作者
 藿香正气水涂抹
 18
青荷
 
 文小叔早上好！我正在喝祛斑汤，养容汤什么时候喝？请文小叔百忙之中回复一下
 28
作者
 起码隔一个月再说
 28
程娟娟
 
 小叔的方子感觉每样都好好。都想用一遍肿么回事
 26
幸福方舟
 
 肥减了，斑祛了白了皱纹没了月事正常了对于天生爱美的女人来说真滴太鸡冻，开森的无法入眠咱们女同胞们自从成为小叔的忠粉变成人见人爱，花见花开，车见爆胎用什么来感激文小叔？？
 20
云儿
 
 小小打赏，我是小叔的粉丝，天天追小叔的文章，是胃癌患者，刚做手术两个月，想知道那篇抗癌续命汤是饭前什么时候喝还是饭后什么时候喝，还有，看到有读者咨询小叔时，小叔说后台回复，那么怎么进入后台呢？万望回复了！感恩
 25
作者
 饭后半小时
 24
银河星星
 
 如此了解女人的小叔教我们如何不喜爱祝女人们个个都如出水芙蓉般娇美，祝小叔的《有方说方》早日成功出版，期待ing
 24
疏桐
 
 药物调理的同时，充足的高质量的睡眠，平和的心态情绪，同样很重要啊
 24
??遇见阳光??
 
 谢谢小叔的除皱抗皱美容妙方。例假刚刚结束正打算喝四物汤来补血的。这回改用小叔的这个除皱方子了，里面也有调气血的成分在。喝它一个月相信我的皮肤肯定会比之前的好。和我的早餐一起每天早上准时七点看小叔的文章。
 23
果果
 
 小叔，写写尿路感染吧
 15
十年
 
 小叔，为啥我吃了越鞠保和丸晚上失眠呢，请问应该怎么办？望小叔指教，谢谢
 22
作者
 这个药有点偏温燥
 15
墨染殇雪
 
 小叔早大爱无疆的小叔让女人像花一样美！去买了七子白给我儿子去痘，医院药房竟给用了珍珠母了，到家才看到，医院药房咋这样呢！珍珠母替代珍珠粉，小叔这面膜还能用吗
 22
作者
 可以。
 10
????天空??
 
 越来越爱文小叔了，总是知道读者所想中医亲民化，接地气！这个方子是像中药熬还是煮了当茶喝？
 22
作者
 熬药
 22
诺言
 
 这是为女人漂亮献出的一个妙方，方中配伍得当，有升有降，有收有放，有补有散，难得的好方。
 22
蒋文英1801502656！
 
 中医是从内部调理身体断根，西医用药膏擦来擦去擦表外像化妆师一样把装谢了吓死宝宝，可惜现在的年轻人有钱人太相信西医，把老祖宗留下的智慧踩脚下去相信西方人的东西吃饭用叉子多还是用筷子吃饭多？
 15
怔 泡沫之梦 
 
 小叔好，请问我喝祛斑汤21付已经喝完了，脸上的斑去掉了一些，还想继续祛斑，请问是继续接着喝呢？还是停几天再继续喝祛斑汤呢？
谢谢小叔
 21
作者
 休息一周吧
 15
华
 
 小叔早上好 我小产后头发掉的厉害 快秃了 怎么调理呢？
 21
作者
 补血补血
 21
中医老陈18137943587
 
 感恩小叔无私奉献，感恩小叔传播中医文化，感恩小叔为我们健康保驾护航。。。。。。读小叔的文章是享受，用我们河南话说，真得劲。
 21
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
小叔今天的文章太风趣幽默了，特别是小叔说用脚趾头都想到了
今天我得到了一个美容方，又读了一篇妙趣横生的文章，好开心呀
感谢小叔
 21
粉色春天
 
 亲爱的女人！哈哈哈哈！这个标题俺喜欢
 21
妙音
 
 补气血是女人一生的事业。小叔，早安吉祥。
 16
珍惜
 
 各位早上好，有人知道打呼噜的方子吗？知道就写出来谢谢大家
 20
作者
 后台回复打呼噜
 20
风华正茂
 
 小叔辛苦啦！盼望您跋山涉水千里寻找一款适合现代人的中草药无添加化学去污的洗发水！万分感谢！
 20
好久不见
 
 小叔吉祥
小叔一定在扳着脚趾思考明天写什么了我学中医，学小叔幽默有趣
 20
星云
 
 小叔真是光大妇女朋友的福星

愿天下的女性朋友每天都能有一张美美的脸蛋，一份快乐的好心情
 20
十里斜阳
 
 马上行动，再配合七子白哈哈，我这张脸岂不赛过小叔笔下的西施！谢小叔
 7
刘瑛
 
 想问一下，这个方子喝了，会发胖吗
 19
作者
 想多啦
 19
馨瑶
 
 小叔，又给广大爱美的女性朋友送了一个好方子哦～想让我们不爱你都难哦替广大女性朋友说，小叔有你真好，大家爱你么么哒～(^з^)-☆
 8
Jenny
 
 一副药喝几天？还是每天换一副新的？
 18
作者
 一天
 18
??晴朗天空
 
 小叔早这个方子好，就算不能去皱纹，也能去斑，还可能让你面如桃花，哈哈，好喜欢??，谢谢小叔
 18
愿如流水
 
 小叔一如既往心怀苍生
 18
玲珑顽童
 
 文叔好！辛苦了！干燥综合症，跟着小叔调理身体，早上姜枣茶，中午祛湿茶，傍晚逍遥安，晚上酸梅汤，睡前三合一，喝了一段时间5年的黄褐斑淡了好多，花了不知道多少钱?? 都没有去掉的斑终于有些效果了，感恩小叔！这是感觉有些上火，牙龈肿，扁桃体发炎，有点口干，喝了几天蒲公英好一点了，切盼麻烦小叔指点，还应该怎样调理？谢谢！
 7
黄东
 
 小叔早上好！问一下您暖肝煎能治附睾囊肿吗，谢谢小叔了！
 17
作者
 寒凝气滞可以
 17
简丫
 
 小叔的方子又对症又实惠，造福天下百姓，特别是经济条件一般的人家用得起，既养生又保健
 17
bao~
 
 小叔，下次写写中药面膜，嫩肤美白的
 17
君须惜荣
 
 今天动起来去买药熬汤喝，希望自己更加美丽，气血充足，活力满满！谢谢小叔
 17
开心一辈子
 
 每天挣眼就和小叔的文章见面，
 17
段*敏
 
 谢谢，我准备吃三疗程
 17
开心就好
 
 谢谢小叔！每天给大家送上良方。
 17
风铃
 
 这个一定要试试，我的脸部肌肉非常松弛，坚持没去上美容院做那些乱七八糟的东西！意外的等到了文老师的抗皱妙方！太开心有木有！就是便秘吃什么都不好，玖秘康也不行
 17
雅萍
 
 每天都看文小叔的文章，文小叔你好棒，我们身边需要你这样的医生老师，谢谢你文小叔
 13
移动??田锦荣??13796429110
 
 果断收藏，就等待着变成小仙女
 16
作者
 熬药的土罐最好
 16
暖春
 
 小叔好一开始出售小叔的书就开始订，等呀等等呀等，我耐心等，终于等到发货通知了，太期待了，村里太多人不是这疼就是那痛的，如果买回小叔的书能帮助他人，最开心的还是自己
 16
畅
 
 哇，真好，一早起来看到小叔的文章，对女人来说，抗衰是一辈子的事，谁也想永葆青春，今天就按小叔的方子去抓药，坚持喝21天试试，肯定会比那些胶原蛋白粉喝液效果好，因为这个方子，脾胃气血都补了，谢谢小叔
 16
可
 
 太激动呢，小叔有求必应。这个问题问了好几次小叔马上就给我们解决呢！真是太感动小叔啦
 16
百合
 
 想变美的小伙伴们看过来十二味美容汤，抗皱除皱全搞定，没有任何的化学成分。
 16
陈霞
 
 太棒了！感恩小叔
 8
灵犀
 
 小叔，您好！我家孩子十岁了，有抽动症，请问可以讲解一下吗！万分感谢！！！！
 15
作者
 以前说过啦，柴胡加龙骨牡蛎汤
 7
、亻壬
 
 小叔，8月14下单的书终于发货了...还有小叔你说说养脾，昨天的文章真好。肥人用苍术、瘦人用白术，我肚子大 是不是要用生苍术煮水或泡水喝？用量也是20克么？
 15
作者
 苍术可以少一点15克
 15
小ling
 
 哇塞，小叔太爱美女了，美女同样爱死小叔啦！爱美是女人的天性，小叔知我?? 感恩小叔爱你????
 11
淘沙
 
 这个方子孕妇不能喝吧
 14
作者
 不能喝
 14
长岛花与海渔家墅 15553518020
 
 小叔，我来反馈一下，前两天扁桃体发红，好多溃疡白点，我就把牙粉撒在上面了，含一会，然后漱口，第二天已经不疼了，脓点也好了大半，又用了一天，已经完全好了，还有虫牙那个肿痛也好了，只用了两天都好了！谢谢小叔推荐
 13
梓瑛
 
 真是幸运看到小叔的文章，并且变成了小叔的粉，好多方子恨不得马上试试，太开心了，感恩小叔！
 13
燕儿 
 
 好，爱美的人今天试起
 13
莲雾果
 
 遇见小叔真幸运，每天一方人人享用，平民百姓的好友，从内调理是最好的！
 12
sun
 
 小叔开的汤药真的很了不起，很有效却不伤身体，都是调理全身的。我喝了熬夜伤精汤，梦是少了挺多，而且白天还不哈欠连连了，排便排了很多湿气，桂枝的升阳排湿效果
 12
宁静奏幽曲
 
 收藏了，试试
 12
晨之曦?????????????
 
 小叔的沙发，亲爱的女人最爱的方
 12
四叶草的传说
 
 男人可以了
 11
谢老师
 
 谢谢小叔的美容方！
 11
开心一辈子
 
 小叔，我就是气虚，脾虚，能不能喝这个方子
 11
雪儿
 
 小叔你好，我想问一下这个十二味养容汤喝多久为一个疗程呢？
 11
阳光明媚??
 
 感恩小叔的大爱无疆！今天就买
 11
马艺u
 
 11
杨力
 
 这么好的方子，谢谢小叔了！它是不是也可以补气啊？
 10
好心情
 
 自从关注了小叔后，喝了姜枣茶、酸梅汤，清适康一直都在服用最近因肠味不好又用了八珍粉和黑芝麻丸最让我感到惊喜的是体重也不知不觉中减了5斤，而且便秘也在改善幸运能遇见小叔，愿自己的身体越来越好，祝愿大家的身体也越来越健康目前有点纠结的是，最近睡眠不是很好，脑袋总是不受控制的胡思难想，入睡也比较困难不知 是否适合小叔推荐的“柴胡加龙骨牡蛎汤”，同时还有乳腺增生，不晓得先改善那一个，望小叔解惑
 10
KaMa
 
 小叔，我梅核气，喝了您介绍的良方，好了很多很多！但是我每天晚上10点以后，肚子开始打鼓，不舒服！是什么原因啊？
