恼人的“四弯风”该如何调理？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月10日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

之前我写过文章，讲亲人之间的相互影响，一个人的情绪不佳，会引起其他家庭成员的身体疾病，其中，我举了例子，讲的就是一种皮肤问题，叫“四弯风”，结果数位网友留言，问此病该如何调理，我这里就聊一下，大家可以借此问题，反思一下家庭成员中，是否有这种互相“捣乱”的问题。

这种四弯风，多见于孩子，其实成人也很多，我们叫湿疹。那么，为何叫“四弯风”呢？原因是其皮损的位置，大多在肢体弯曲的地方，比如手腕，肘部，脚踝，膝部，臀部等，典型的是在两个上肢和两个下肢的弯曲处，所以叫四弯风。

那么，此病是如何引起的呢？该如何调理呢？

一般认为，是血热生风，有湿热之毒蕴积于身体，所以导致皮肤出现湿疹，所以，多数的传统治疗方法是凉血解毒，疏风散邪。

对于传统的治疗方法，我不予评价。或许是有的有效，有的效果不佳。我倒是观察到，找到我的这些朋友，身体的问题好像是另有玄机。

我最早的时候，观察到这些朋友的舌型，多数是尖尖的，就是我描述的肝气不舒的舌型，这让我把情绪不佳，和他们的皮肤问题联系了起来，开始寻找他们情绪方面的问题，结果发现，肝气不舒的指征，在这样的患者中广泛地存在。

但是，医学是严谨的，肝气不舒的情况，可以广泛地存在于所有的人群中，这是否就是此病的一个重要病因呢？

关于这点，我们可以根据中医理论来推导：

中医认为，肺主皮毛，而肝气不舒，肝火炽盛，会导致木火刑金，也就是肝火把肺金给融化了，用现在的语言体系来说，就是情绪系统的失调，会引起呼吸系统的改变。而中医的肺主皮毛理论，让我们知道皮肤问题，可能是由肝气不舒引起的。

那么，为何此病单单在关节处发病呢？

中医认为，肝主筋，而这个筋，最多出现在骨与骨连接的部分，所以，肝之病，有些会在这里反应出来的。

这样，无论从临床症状，还是理论分析，肝气不舒都可以确定与此病相关。中医是门非常有趣的学问，如果你没有深厚的中医理论，单靠经验和验方，可能取效一时，但是无法应付变化莫测的疾病状态，古代中医之所以有生命力，完全是因为我们有一个系统的理论在那里。

那么，用这样的理论指导，效果如何呢？

对于这种情况，我基本是用小柴胡类方加味，调和肝胆，疏肝理气，结果居然效果不错。

记得有位朋友找我，说她皮肤有湿疹，主要在脖子，两肘部，手腕，臀部，膝盖部，我看她的舌象，是肝气不舒的情况，问她起病之前的情绪，她说是家庭关系的问题，主要是婆媳关系，让她整天气闷，难以疏解，几乎到了要崩溃的地步。整夜失眠，口苦头晕。



于是，我就用小柴胡汤，加上一点疏肝理气的药物，结果是眼看着皮损消退。她非常感激，但是，至于她的家庭关系的问题，我后来确实没有精力跟踪。所以，此病的最终结果我不觉得会乐观的。

所以，我现在感觉，治病，要治疗一家人之病，才是真正的解决之道。

再举个孩子的例子，是我一位关系非常好的大哥的朋友，找到我后，告诉我孩子的病情，我看到以后，心生怜悯，觉得孩子太可怜了，家长叙述孩子大致病情如下：“2岁2个月，正在停用母乳，已经患病好久了，每天晚上抓挠的厉害，夜里12点到凌晨3点最厉害，必定会挠出血或者出水，吃了北京某医院的清热解毒的中药，结果睡觉更加不好，翻来滚去。孩子脾气大，容易急躁，容易激动和疲劳，下眼袋大发青。16年年初喝了另一个北京中医院的中药，之后开始有蛀牙，现在门牙已经断了，口水特别多……”



其实家长叙述的病情很多，我只是节录了一下，从叙述可以看出，问题多出现在肝经，比如夜里12点到凌晨3点挠得厉害，这个时候是肝胆经当令，说明问题就在这里。同时孩子脾气急躁，都是肝气不舒所导致的。

所以，开始我就用微信语音对家长讲了情绪的问题，但是此时没有太多涉及，因为有的家长会就此反感，觉得怎么把问题往我们身上推呢？所以，就此停止咨询的家长也是有的。

此时，我觉得孩子的正气不足，所以首先要扶助正气，于是就用了三个方面的思路：消食导滞、滋养肝阴、补益脾胃。这是来做先头工作，中医叫“开路方”。

方子：生麦芽六克、焦三仙六克、炒鸡内金六克、炒莱菔子三克、白芍六克、山萸肉六克、桂枝三克、白术六克、茯苓六克、怀山药六克、炒薏米六克、炙甘草六克。

这里面除了白芍，几乎都是食品级的，熬水代茶饮。根据孩子的接受程度饮用即可。

用后，家长的反馈是：“手腕、脚踝浮肿减轻，挠痒减少，结痂面积缩小，晚上睡眠比以前挠的轻点，口中水减少。”

接着，孩子感冒了一次，我觉得这是正气充足，开始身体有所反应，要排除邪气。所以让家长正常治疗感冒即可，用小儿柴桂退热口服液，排邪外出。

在孩子感冒痊愈后，开始给孩子开了疏肝理气的方子，用来泡脚：

柴胡六克、黄芩六克、党参六克、焦三仙各六克、炒鸡内金六克、陈皮六克、法半夏三克、竹茹三克、枳壳三克、白芍六克、白术六克、茯苓九克、怀山药六克、炒薏米六克、连翘六克、炙甘草六克。

本来我开的时候说也可以喝一点，但是孩子拒绝，所以就都用来泡脚了。后来几次调整方子，都是以此方为加减，后期在舌质变红后加入了滋阴之药，但是都是用来泡脚的。

同时，外涂我介绍过的黑豆馏油，家长在网络上买到了。配合口服三豆加乌梅白糖汤。用黑豆一把，黄豆一把，绿豆一把，乌梅五个，白糖两调羹，熬水两个小时，当做饮料给孩子适当喝，具体量可以根据孩子的喜好增减。

这个时候，我和家长聊天聊到了家长的压力问题。

很多朋友认为，是孩子有病了，家长担心，才会家长也肝气不舒，但是，其实这个方向的是次要的。我所观察到的，多数是父母两人都是紧张型的性格，工作压力巨大，或者家里环境复杂，自己本身就肝气不舒，所以会导致孩子身体的问题。



像这样两岁的孩子，这么小，哪里有那么复杂的外来患病因素呢？推理都可以知道多数是来自父母的。其中更多的是家长长期的情绪不佳，引起了孩子的身体问题，这里面有遗传，有母乳喂养，这两个渠道都会直接地影响孩子，另外，一种我们看不到的“气场”的影响也是不容小觑的。

这个时候，孩子的父亲也问我，他自己的皮肤问题怎么办？我一看照片，也是典型的肝气不舒引起的皮肤问题，在双手上。一问果然，孩子家长的压力都很大，也需要调整。这是多么的典型的例子，其实，此时父亲同时服药调理，就会更好的。于是，我也介绍了疏肝理气的方子给他。然后是孩子母亲，也是焦虑型的，所以，我觉得只有这样全家都改善情绪，调整气氛，才是给孩子真正创造一个恢复的环境。

对于这种情况，我一般会让患者全家开会，大家是否希望孩子的病彻底改善，如果有决心，则必须达成共识，大家都改变，放下包袱，不再每日紧锁眉头，都积极阳光，只有这样，才能更好地给孩子恢复的环境。

结果，从那以后，这个孩子的调理，日日向好，家长反映孩子睡眠状态好了很多，不再哭闹，经过了一个多月的调理，现在皮肤以及和以前相比，以及改善了很多。大家可以看到之前的图片，和现在的相比，已经改善了许多，基本可以看到皮肤的原来状态了。



但是，在发来最后这张照片后，孩子的父亲突然问我：“罗老师，孩子手上的粗糙皮肤要多久才能恢复到正常状态？”

当时我看到他的问话，心里咯噔地沉了一下，为什么呢？因为这说明，这位父亲的焦虑依旧存在。其实，看到了向好的变化，说明调理方向对头，此时，要相信孩子的身体，相信大自然的力量。如果此时仍然在算痊愈的时间，说明内心仍然急迫。这种急迫，反应的是焦虑并没有调整过来，这些焦虑对孩子的恢复没有好处的。

所以，调心之路是很漫长的，如果我们能够好好关注对自己的调整，淡化对疾病的焦虑，则对疾病的恢复，会非常有好处的。

目前，这个孩子仍然在调理中，其实一般情况下，我都会仅仅介绍思路，然后请家长请附近的医生来调理，但是这个孩子的皮肤照片实在让我揪心，所以跟踪了一下。这次我把我的思路写下来，并不是告诉大家，可以把这个方子抄下来就用，这只是提供思路的，具体应用，可以请附近的中医帮助开方子调理，毕竟这不是养生的问题，是具体的疾病，每个人的情况不同，需要方子有所加减的。

但是，我写这些，也同时希望大家知道，其实，这种疾病只是一个警示，一个小小的警示，尽早意识到：“家长的不良情绪，会导致孩子的疾病”是好事，因为，如果意识不到，持续这样下去，对孩子的整个身体和心灵，都会有不好的影响，这种影响，会持续一生，后果更加严重。这估计是家长们之前没有想到的，我这里提出来，希望大家共同认识。

有时候，从另外一个角度看，疾病反而是好事，是一种警报，它提示我们，该调整了，该复位了，这种警示，是我们生命中的一课，您如果认识到了，对日后的生命，是件幸运的事情。



相关文章链接：
《您的病可能是家人带来的》
《亲人之间的情绪和疾病会互相影响》
《孩子的很多病，居然与压力相关》
《介绍一些辅助治疗湿疹的小方法》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 47418490
精选留言
写留言
 57
水木年华 
 哎呀，真的就是这样，这几天一朋友找我，说她女儿近视越来越厉害，我们聊天中我发现她很焦虑，我告诉她以我的经验孩子喂养不当脾胃不好的都近视，而且脾胃越不好近视越厉害，她说吃的很好啊，天呢吃的越好消化越不好，我说是不是老给孩子压力，她说人家小孩都很优秀，我的也不能落后，说的时候语气特别急，我说这样不行，这样孩子肝气不舒更影响孩子脾胃，她说那咋办，我说你和孩子一起调理，她说我没病好的很调理啥，我说你的思想影响到孩子了，不要给孩子太多压力，她啪把电话挂了，我再打她就不接了，由此可见这人多病态此时，罗老师就写出了这篇文章，我都感动的哭了，你们理解不了那种委屈，罗老师能
 46
一真 
 博士说的对，王凤仪是清朝的善人，他专门讲伦理病。他的孙女王元五现在传承了他的衣钵，现在北京德慧人家教授女子课，她就说，孩子十二岁以前的病都跟母亲有关。
 31
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 罗博士您太腻害了！居然能想到治一个婴儿的病需要同时治疗一家人的病！太新颖太正确了！我灰常认可！忍不住想夸夸您！你别介意！不是所有的医学博士都有像您一样的大爱之心的！也不是所有有大爱之心的人，都有您这样的专业学问的！所以我说:您是医学博士里最有大爱的人，同时也是有大爱的人里最有中医知识的人！必须要献花??给偶像！
 28
真小雨妈 
 真正关注的是人的本性而非一次病因！好大夫啊……用心去感受！！！谢谢您罗老师！
 17
Phoebe 
 前面因为职场上乱七八糟的人和事，严重抑郁肝气郁结，后面引发湿疹，失眠，肝火旺……刚开始自己调节，效果为0??，后觉得再这样下去估计???废了，去买了龙胆泻肝丸，吃了几天，云少宝宝强调听罗博士道德经要入心，又调整心境重新听，效果不错，湿疹有好转，后面再用小柴胡颗粒巩固一下，比心??????
 16
幸福 
 罗博士你好，感谢你的无私奉献，你能不能发表一片治疗月子病的文章，月子病困绕好多女性，把治方向说一说，谢谢罗博土。
 14
天涯孤客 
 在我孩子四岁前的时候，每次我与老公吵完架的第二天，我的小孩都会准时的发烧。现在才知道原来都是我们情绪给小孩惹的祸。感恩罗博士的大爱!让我们又长知识了。
 14
柠檬?? 
 学习了家是一个整体，这个集体中每个人都会互相影响，甚至包括懵懂无知的婴幼儿，所以我们每个人都要学会调整好状态，尽量保持阳光乐观积极向上的心态，让这种气场充盈在家庭各个角落，正能量满满的地方，邪气自然没有空子可钻。
 12
牒煳缪扪? 
 看到“风”字又想到了风诊，罗老师有空再详细讲讲荨麻疹吧，受到一点风就有可能全身发作，一发作几个小时，痛苦至极~
 12
绕指柔 
 调心之路是很漫长的，如果我们能够好好关注对自己的调整，淡化对疾病的焦虑，则对疾病的恢复，会非常有好处的。
罗博士说得太对了！我产后风，曾经疼得生不如死，坚持了两年多的艾灸，已经越来越好。可我还是焦虑，不知道什么时候能变成一个完全健康的人。要对自己有信心，看到自己的进步，这样才对恢复有帮助啊。感恩罗博士的大爱之心
 11
给心加点温 
 罗博士太智慧了！
关注罗博士很久了，学了很多中医常识。后来接触了辟谷，辟谷心法特别看重家庭关系，尤其是夫妻关系。一般认为孩子生怪病和大病往往是夫妻关系不好引起的，从这个角度出发只改变夫妻关系，不吃药，也治愈了很多孩子的大病。它让我相信我们的身体可以自我治愈。
现在罗博士从中医的角度也证明了家庭关系对疾病的作用不可忽视！罗博士真的是大智慧之人！中医的高明也在于能够跳出疾病看大局，大环境变化了，疾病自然自我治愈了。
 11
忆江南 
 中医博大精深，罗大伦博士妙手回春。
 10
呱呱呱呱呱呱 
 我要感谢我父母，我爸是个乐天派性格，什么事哈哈一笑过去了。我妈则有点马大哈，我有一回吃放了几天的冷糯米，晚上胃疼，找我妈，我妈叫我睡她边上，啥也没管，第二天我自己吃了碗热乎乎的米圆子，就好了……如今我儿子鼻炎，身体跟我小时候一样矮瘦。我老公偶尔就有些焦虑，我倒是不怎么在乎，不过还是赶不上我妈，像她一样心大就好了。
 10
秦如意 
 有时候也无奈，生活的压力就是这么大，家长的焦虑很多时候也是出于对家庭和孩子的未来考虑，调整自己心态的好办法就是听萝卜讲的《道德经》和《弟子规》
 10
法名圣兰 
 大爱的罗博士赞同家庭气氛即气场影响人的健康，气氛就是能量，也是物质，只是我们看不到。感恩罗博士
 9
沈妍佳 
 家和万事兴，兴的不但事业，同时也是身体健康！一个家庭本来就是命运共同体，谁也摘不出去！感恩罗博士悉心分享！！！
 9
允浩xi~ 
 最初孩子生病也是大人很焦虑，全家都是低气压，看不到笑容，个个都是愁眉苦脸，睡不好吃不下。后来跟着大伦老师学习，购入了一系列的书籍，心里有点把握了。碰上孩子生病，心态平稳多了。心里急的时候，告诉自己要淡定，你的情绪会影响到孩子，对他病情不好。就这样碰上孩子连续高烧几天，我们全家人也能以平常心的对待了。孩子在这种家庭氛围下，情绪也没有因为生病而不好。正能量也能带给我们正气，抵御外敌。好的心情是一切好的开始。
 8
雪 
 儿子从满月到三岁多以前就是敏感体质，湿疹严重，典型的四弯风。从过敏源检测，药膏。到后面的艾灸，中药都没有完全好。从过度紧张到坚信他一定可以好，不断尝试各种药。后来不知不觉到四岁孩子不知道怎么就好了。其中过程太漫长。而我一直相信他会好，他小时候我也很焦虑担心，后来大了可能上了幼儿园我也轻松了，孩子也适应了各方面都自行恢复了
 8
来福 
 罗博士用药大道至简，用药量不大，几服药就可以治好病。找当地的中医看就会给开上一堆的药，量还大……
 8
西贝安 
 非常感谢罗博士！我儿子有头皮癣快一年了，总是反复治不好，看了罗博士的文章才知道，父母不好的情绪会影响孩子的健康（我一直肝气不舒，心情焦虑）我一定要改变自己。
 2
传递快乐的人 
 特别喜欢睡懒觉怎么办，想早起，就是起不来
 6 作者
【云少】emmm……无言以对
 6
王桂荣 
 家庭的氛围就是一个能量场，主导权在父母，希望孩子开心快乐的成长是每个做父母的愿望。谢谢罗博士开的药方
 6
茉莉 
 我儿子去年眼睛上午好好的，下午红肿，严重时像化脓样，喝了清热的药没有效，后来听亲戚说这是湿疹，因为她儿子也有过一样的症状。后来用罗博士的开路方三天、艾灸肚脐上下两次就痊愈了
 6
阿野 
 我家孩子4岁，就是这四弯风，之前的文章删除了，我依稀记得疏肝理气，给喝小柴胡颗粒就能减轻些。我一直在等着新发的文章，谢谢
 6
A唐超艳埤 
 以前我得湿疹的时候还没有认识罗博士！治疗之路太坎坷了！那种痒的痛苦让人永生难忘！自从遇见罗博士后经常自己调理身体！每天看看舌像！有点不适就自己适时调理了！一直没有再发过湿疹！
 6
，娜娜?? 
 罗博士医者仁心
 5
Jaze 
 给了一个很大的提示，感恩罗老师，收藏起来慢慢推测下。
 5
爱艾 
 是的，我们都要感恩疾病。是它让我们认识到健康的重要性。
 5
艳秀 
 喜欢萝卜讲思路，从中能学到最根本的东西。感恩
 5
观海阁 
 思路决定出路，断症决定治方。感谢罗教授的思路调理一说！
 3
chenmo 
 我想投稿，但现在我确定我是半个文盲了，wd都不会用，悲催
 4 作者
【云少】摸摸头
 4
差不多先森 
 “家和万事兴”这话不无道理。
 4
前行 
 我正经历这个湿疹，脖子和腰间最严重，这些年我自己也觉得与我的肝气不舒，焦虑有关。今天醍醐灌顶，感谢！
 4
紫薇琴心 
 我从小腿弯处常常是破溃的，又湿又痒，多是冬天发作，后来一年四季都是这样。高中毕业后，有一段时间好了，但还是复发过。我细回忆，似乎是结婚后，不治自愈了。十多年了，再也没有发作了。
 4
雅雯 
 我们家庭就是这样，经历了人生的大风浪，儿子患了严重湿疹，感觉所有的不好的事情全部在这两年爆发了。原来是我的问题。
 4
纸咏哐艄猹 
 赞??
 3
咖啡奶茶 
 同感：“您是医学博士里最有大爱的人，同时也是有大爱的人里最有中医知识的人！”
看了这篇文章，原来有些湿疹和肝气不舒有关！感恩罗博士！
 3
燕子 
 说的太好了，谢谢罗博士
 3
李文贵（倡导健康生活） 
 之前我不知道这叫什么病，前几年我左手腕得过一次，忘记怎么治好的了，前几天还是左手腕，我用热理疗，烤一烤一次就好了。开始痒的时候就烤，一次治愈！
 1
铭 
 小编什么时候可以重发子午流注的文章，今天查了下，之前发的全删了
 2 作者
【云少】问的好及时哦，正好下周一要发呢！记得关注呦
 2
大吉大利 
 我看到这孩子的小手我好难受啊，因为以前我的手和小孩子的手一样，不知道跑了多少医院花了多少的钱一点没管用，通过我看罗老师的书后用小柴胡汤治好了我的手，家里不能没有书，书就是我们的老师。谢谢罗老师在百忙之中写的书。
 2
.s?? 
 我是从几岁开始。每年的夏天长湿疹，备受煎熬。一直到我21岁慢慢没长了。因为当时的工作压力大，还熬夜，身体突然就垮了。我就是一个很焦虑的人，现在想来这一切都是跟情绪有关吧。
 2
不喝可乐，不吃宵夜 
 我们工作属于隐形压力大的，没事儿多泡泡玫瑰花茶喝，还不错
 2
LM 
 看不到的“气场“，却感觉得到，我、、、就是被这种气场压抑着，肠易激病，但是我是无能力去改变别人，再怎样调整好自己心态，但是整个家庭环境是这样，也败下来了，可能，可能唯有离开吧！如果可以做得到
 2
大大的江湖 
 难怪我这几天突然手脚上长湿疹了，原来是焦虑导致的，我得来几个深呼吸
 2
芳菲 
 罗博士您这是中医家庭治疗的经典案例
 1
陈小瑶 
 为风湿关节炎广大痛苦患者求篇夏天应该注意事项，谢谢罗博士以及罗博士整个团队辛苦付出我是寒湿打算差不多夏至以及大小暑泡罗博士的泡脚方，冬病夏治应该会效果好很多
 
菊 
 罗大夫我特别爱看您帖子！也感谢您帮助了这么多看病找不到门、的患者还学习了好多善知识，我买了您舌诊，和调阴阳书，受益匪浅真的谢您了，只是我有个小问题，现在中草药药效认人不相信了，比方桑叶本来应该利秋霜打才有效桑叶现在随便有，有的药材打药，有的西洋参被提取，唉中国好大夫好知识早晚坏在药材上无奈
 1 作者
【云少】今早还看见新闻报道安徽亳州中药材市场制假掺假售假情况猖獗严重……
 
沐春风 
 我发现我家人姑妈都是脾气很暴躁的人，我也是
 
莹欣 
 感谢罗博士的无私分享，能不能够分享一下月子病该如何调理？做多一点事情，右手臂就疼，还有手腕，走多点路，脚关节也是痛的！
 
笑着醒来  
 这个四弯风前段时间还真把自己害得不浅，脖子，手臂弯，腰上两边都好痒，都抓破了还痒，那个难受啊！吃了几付中药，还有看了西医都没好，后来也是看了罗博之前的帖子，用了“黑豆馏油软膏”，按着这个名字网上买的，擦了就好了。
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
  
 看到孩子的小手，莫名的心痛！
 
独孤紫藤 
 罗博士重新讲讲水痘吧，近来学校有学生患水痘，怕传染要休假15天。您以前的文章又搜索不到了。谢谢！
