生姜加一物治好了她长达五年的痘痘，长痘痘的看过来

原创： 文泉杰  文小叔说  7月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



小伙伴们盼星星盼月亮，关于痘痘的调理方案终于来啦。
 
为什么有的人的痘痘长达数年都治不好？
 
先来看一个案例。
 
文小叔四年前回老家永州探亲，请一个高中女同学吃饭。文小叔问女同学想吃什么，女同学说随便，只要不是辛辣的就可以。文小叔惊讶，记得以前这位女同学是很喜欢吃辣的，湖南盛产辣妹子嘛。
 
再一问原因，她不好意思说她的脸容易长痘痘，一吃辛辣准长痘痘，掐指一算，这个痘痘反反复复，消了又长长了又消，都快五年了。这张脸不知道花了她多少心思多少金钱。可就是好不了，烦死了。
 
文小叔细问其情况，女同学叹一口气，这样描述：以前喜欢吃甜品，各种奶油蛋糕各种冰激凌一吃就停不下来。现在呢，胃口大不如从前，不能吃生冷的，不能吃寒凉的，一吃就胃痛。
 
文小叔问她痘痘长出来都是什么颜色，她说是暗红色。又看了看她的舌苔，舌苔厚白有齿痕，心里明白了大概。
 
文小叔给女同学开了一个很简单的食疗方，因为方子太简单而且里面有她想吃却打死不敢吃的东西，女同学有些将信将疑，但最后还是按照文小叔说的去做了。
 
大约过了三个月，这位女同学打电话过来，很惊喜地告诉文小叔，说她的痘痘彻底好了，吃辛辣再也不长痘痘了，同时还把她多年的胃寒的毛病也调理好了。
 
文小叔之所以这么有信心，是因为对她痘痘形成的原因了如指掌。
 
文小叔给出的这个方子很简单，就是两种食材：甘草9克、生姜9克。
 

看到这，小伙伴们可能会大惑不解了，小叔，你的女同学明明说一吃辛辣就长痘痘，你为何还要让她吃生姜呢？
 
这叫顺势而为！中医治病就要按照这个思路。你吃姜长痘痘，好吧，我让你长得更多更猛，彻底把身体里面的邪气逼出来。
 
女同学的痘痘就是因为长期吃奶油蛋糕这样肥甘厚腻之物导致了湿邪，又爱吃冷饮伤了胃阳所致，是寒湿导致的痘痘，所以痘痘颜色暗沉。寒湿导致的痘痘是最顽固最迷惑人的。



 
太多的人以为长痘痘就是上火，清火的药吃了又吃，什么金银花啊野菊花啊蒲公英啊连翘啊等等，这些寒凉的药刚开始吃还管用，但一旦停药痘痘又冒出来了，而且冒得更多，最后怎么吃都不管用了。
 
这种寒湿导致的痘痘为何用甘草生姜汤管用？这两味食材都是入脾胃经的，甘草健脾，补中益气，生姜呢，不仅温暖你的脾胃，升提的作用发散的力量很强，可以把你脾胃中的寒湿发散出去，等你脾胃中的寒湿彻底发散完了，痘痘自然就没了。
 



小伙伴们又问，是不是所有的痘痘都可以用这个方子呢？当然不是，这个方子只适合寒湿导致的痘痘哦。
 
以下几种痘痘，调理方式又不同，小伙伴们要看仔细喽。
 
有一种痘痘是青春期的专利，叫青春痘。青春痘也分寒与热，如果属于寒就按上面的方法调理。
 
青春痘啊，来势汹汹，一夜之间布满了整张脸，又大又红，特别吓人。用小伙伴们的话说“整张脸都被毁容了”。
 
其实呀，这种痘痘是最不用担心的，来也匆匆去也匆匆，根本不用治疗，青春期一过就没了。
 
青春痘是因为青春期肾气达到了极致，肾阴相对不足导致的。又加之现在的年轻人熬夜纵欲吃麻辣等等，又助长火邪，这个火必须要出来，所以爆发在脸上或者身上了。这个时候该怎么保养呢？不能吃温燥的食物了，温燥的食物都是补阳的，你的阳气已经很足了。比如韭菜、鸡肉、羊肉、花椒、辣椒等。不能熬夜了，熬夜伤阴，青春期本来阴就不足，一熬夜痘痘就冒出来了。
 
该吃点什么呢？吃点滋阴的食物。什么是滋阴的食物呢？大多数黑色食物都是滋阴的食物，比如黑芝麻黑豆黑米等等。滋阴的同时需要清热祛湿。有没有中成药可以调理呢？可以用知柏地黄丸调理。




有一种痘痘什么也没做，也不吃辛辣的，胃也不寒，就是熬了夜第二天就长出来了，通常长在下巴或者唇周，过了青春期也会长。这种痘痘是阴虚火旺导致的。
 
这种痘痘调理的方法和青春痘差不多，切忌不要纵欲不要熬夜了，不同的是不要吃清火的药，因为这不是实火，清火的药吃多了反而会伤脾肾的阳气。青春痘则是又有虚火又有实火。
 
这种熬夜长出来的痘痘用黑木耳与黑豆炖汤喝最好。这种虚火也可以用六味地黄丸来调理，用点龙骨牡蛎各15克来收敛虚火更好。
 


有一种痘痘颜色鲜红，又痛又痒，还容易化脓，长这种痘痘的人喜欢无辣不欢、无肉不欢，还喜欢喝酒，通常还伴有口臭，大便黏腻不爽，舌苔黄腻。这种痘痘是脾胃湿热导致的。
 
这种痘痘可以用平胃散治疗：

苍术12克 黄柏6克 厚朴9克 陈皮6克 甘草3克

湿热引起的痘痘比较好办，相对于寒，热比较容易去掉，把上面的习惯改了，食疗可以用红豆薏米海带冬瓜汤。小叔曾经就用这个食疗方治好了朋友的痘痘。

中成药可以选择当归苦参丸。
 


还有一种痘痘，也是实火导致的，是哪里的火呢？是肺火与大肠之火。这类人是肉食爱好者，痘痘红肿热痛，爆发凶猛，不仅脸上有，背上也有，因为肺主皮毛，肺热就会通过皮毛来散热。这类人会口干，小便黄赤，大便干，甚至经常便秘。

这种肺火与大肠火导致的痘痘用四妙勇安汤：金银花9克 玄参9克 当归6克 甘草3克。

金银花清热解毒，清理肺里的火，玄参可以软坚散结，当归可以活血化瘀，甘草调和诸药，解百毒。

既有实火导致的便秘又有实火导致的痘痘，一个中成药防风通圣丸非常好使，表里双解。



还有一种痘痘，女孩子特别容易得，平时不长，偏偏来月经的时候冒出来，月经过后呢消失得无影无踪了。
 
问题来了，为啥有的妹纸来月经长痘痘，有的妹纸毫发无损没事人一样呢？
 
因为长痘痘的妹纸啊，不仅血虚，还肝气不舒。大姨妈是很耗气血的，所以女人美丽一生的秘诀就是要养肝血。来大姨妈的时候，通常是一个血虚于下，气浮于上的格局，气有余便是火，这火从哪里发泄出去呢？自然从脸上喽，于是就冒痘痘了。
 
如果此时的妹纸肝气不舒的话，气郁便化火，遇到大姨妈火上浇油，痘痘更多。

这种痘痘怎么调理？用加味逍遥丸就好了，这个加味逍遥丸既能够疏肝解郁，又能够补血，又能够清上面的火。建议每个女孩子抽屉里都准备一些加味逍遥丸，这个药的好处真是太多了，以后文小叔要为它写一篇专题报道。
 
好啦，文章的最后文小叔提醒攘外必须安内，调理痘痘，要从内到外一起调理哦。
 
留一个小问题给小伙伴们思考一下，青春期到底是长痘痘好还是不长痘痘好？
 
请小伙伴们利用所学的养生知识各抒己见哦。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
44 人喜欢

阅读 6.0万
 在看781

写下你的留言
精选留言
 168
微微笑
 
 小叔能不能专门写一篇祛斑的文章啊，相信长斑的美眉也很多
 16
素素
 
 青春期孩子如何预防青春痘和长斑啊？外热内寒型，谢谢!
 56
作者
 唉，文章写得很清楚了
 42
Donna
 
 青春期到底是长痘好还是不长痘好，要辩证来看的。通俗来说，肯定是不长痘的好，身体阴平阳秘，寒温相守，形肉相称，阴阳气血一切都非常平衡。但是，这种人现在可能万里挑一了吧，青春期要么在读书压力大，气郁化火，要么熬夜读书，阴虚血虚。这个时候长痘反倒是好事了，根据长痘的情况，分析到底是什么原因，早点解决身体的问题，疏肝解郁或者滋补肾阴血虚，或者清热利湿健脾等等。
 41
水墨兰亭
 
 文叔介绍些祛斑淡斑美白的方法吧
 21
A小刘五谷养生磨坊 希芸~颜苹
 
 荨麻疹，刚开始只是痒，越抓包越大，像风团子一样，又硬又痒，怎么办
 40
作者
 防风通圣丸
 37
阿衡
 
 文小叔出书吗？想买
 35
华
 
 小叔 讲讲糖尿病的调理吧 我才36就得了糖尿病 有家族史 好痛苦啊 余生怎么办 不想吃西药打胰岛素
 11
Dai花花
 
 小叔你出的书叫什么名字？我必须买了私藏慢慢悟！
 33
作者
 正在出版中
 21
孙春天
 
 我小孩一吃辣鼻子就长东西，咋办
 32
作者
 肺火旺盛
 12
Sally
 
 小叔叔，红痘印该怎么去？已经伴随我脸颊好久了，真是化妆都不用打腮红，直接高原红
 31
作者
 消除痘印一定要健脾，脾主肌肉
 18
快乐每一天
 
 小叔你好，压力大是不是也会长痘痘呢？如果是这种情况该怎么调理呢？谢谢小叔。
 28
作者
 会的，压力大会导致肝气不舒，气郁化火
 15
作 孟
 
 文先生早，请问吃荔枝和龙眼胃痛的厉害是什么原因？看过西医看不出问题。
 28
作者
 湿热
 13
元宝
 
 当归黄芪粉啥时候有货？关注好几天都没有
 27
作者
 耐心等待
 10
水月
 
 文小叔您好，请问减肥的需要喝多久，我喝了十天就减一斤，请问喝药还需要忌口吗？望回复
 27
作者
 当然要忌口啦，肥甘厚味，生冷寒凉戒掉
 27
娅迈
 
 小叔，早安
跟你分享一个好消息哦，我喝祛湿茶快一个月了，站直弯腰手可以碰到地了，很轻松的那种哦。以前一弯腰大腿拉筋疼，肚皮也挤。
 15
王玉
 
 感恩遇见小叔！您也不要太辛苦哦！请问小叔：是新鲜的生姜还是干姜？带皮还是不带皮？
 26
作者
 新鲜的
 26
陈晨
 
 早上好！谢谢老乡的好文章，今天才知道小叔是我们湖南永州滴谢谢小叔的去痘好文章，我俩儿子脸上都长满了青春痘，儿子自己经常去皮肤医院买药膏搽 ，感谢您写了这么多治痘的好方子，我要给他们好好对照您的文章辩证治疗一下
 26
孔红宾
 
 文叔把痘痘分析的可透彻！
 18
凤明
 
 小叔，夏天到了脸上就是油乎乎的，遇下雨就痒，总想洗脸，要怎么调理呢？
 25
作者
 这个属于痰湿
 8
温暖 阳光??
 
 小叔，那天留言你回答我是心阳不足，我是不是可是吃附子理中丸补阳气啊，还有什么其他方法可以调理，谢谢小叔，
 25
作者
 心阳不足，桂枝汤
 23
『香*水*百*合』
 
 小叔，早安，关于心肌缺血的病如何调理，谢谢！
 24
作者
 看以后的文章
 14
安然
 
 文老师好:问一下坐月子时脚后跟受凉了，吃了好多中药，不见效，不能穿凉鞋一类的鞋子，一穿感觉凉，以前的文章怎么没找到
 24
作者
 化铁丸 小叔写过的 很多人用过 效果很好
 9
Cicely
 
 小叔，能说说肺寒吃什么药好吗？
 24
作者
 姜枣茶
 10
水晶葡萄
 
 小叔你好！我儿子现在青春期，满脸青春痘可以用甘草加生姜吗？
 23
作者
 注意分辨寒热
 10
飞
 
 用药调理的需要坚持多久？另：小青年，晚上肛周皮肤瘙痒，特别是吃火锅烧烤发作。请支招，谢谢。
 22
作者
 这个是肺与大肠有热
 7
小松鼠
 
 我也是到经期前一周乳房开始胀痛，而且在嘴巴周围一堆可大的痘痘，是不是买那个加味逍遥丸试试啊？在哪里买啊？
 22
作者
 药店
 6
S河九曲
 
 文老师你好，咽喉红肿，还能看到长了几个白头，吃东西喝水吞咽都痛，折磨人好几天了，该用什么中药？盼回复！！
 21
作者
 这个直接买点金银花甘草泡茶喝
 6
清泉水
 
 您好小叔，最近老是觉得喉咙有异物感，医生查了也说喉咙没什么，这是怎么回事？我住广东
 20
作者
 中医叫做梅核气
 9
霞妹
 
 小叔早啊，之前的文章你说过吃了安眠药后再用中药调理比较难，那我们那些迫不得已已经吃了怎么办啊，望回复
 19
作者
 慢慢戒掉
 14
z b t
 
 小叔早，麻烦问一下哪里有卖五苓散的？跑了好多家药店都没有卖的，盼回复！
 18
作者
 自己去配，没有中成药
 13
海英
 
 你好文小叔，一直吃着逍遥安，睡眠改善，还有一事想问，以前是来月经之前的一个星期乳房胀痛，最近几个月月经干净后的几天乳房就开始胀痛，发热，一直到来月经就好了。可每个月刚过去月经又胀痛，吃着逍遥安，还需要再吃点什么药呢？麻烦百忙之中回复。
 18
作者
 加味逍遥丸
 10
心静如水的感觉
 
 小叔，膝盖曾单膝跪地一次，有不适感，后来骑车打球??越来越疼，在后台买了三七粉喝了有好转，之后膝盖窝鼓了一个小包，停喝了三七粉，膝盖还是有不适感，现在可以继续喝三七粉吗，望答复，谢谢你
 18
作者
 继续
 7
简单。爱
 
 小叔，我留言好几次了都没抽中我，舌苔白厚还有齿痕浑身没劲，没有痰，喝着轻适康搭配参苓白术散可以吗
 18
作者
 可以
 6
李小蛇
 
 你好小叔，最近太忙了有个问题一直来不及提问。是这样的，之前的文章里有说汗为心之液，非常珍贵，但是我是做青少年体育运动培训的，夏天又是旺季，所以每天从早到晚汗如雨下，不上班的时候还喜欢练瑜伽和健身，同样流汗很多 想请问这种情况要如何补心。并且大量流汗就会想到大量喝水，喝水量大并且吞咽速度很快，经常肚子里有水声，上厕所不及时还会造成膀胱压力过大，导致气化不利，想服五苓散，流汗还导致脸部皮肤过敏涂芦荟胶可以吗？真的是要工作不要健康。
 17
作者
 晚上喝点酸梅汤 酸甘化阴 把白天流失的津液补回来
 11
我心有海
 
 关注好长时间了，好喜欢文小叔的文章，每天必看，希望小叔什么时候出一篇阳虚体质大便秘的文章
 16
作者
 阳虚便秘，济川煎
 8
舍得
 
 写得真好
请问儿子20岁出头，平时喜食甜食，瘦瘦的，头皮毛囊炎反复发作一年多了，是否治疗原则同痘痘？
 16
作者
 对 喜欢吃甜食说明有湿气，吃太多甜食对脾胃也不好
 10
天香蛋糕房13939635384
 
 小叔，你好。我是肾阳虚，体寒，关节弹响，脚后弹有点疼，是用阳和汤调理吗？望回复
 15
作者
 可以
 15
燕子
 
 姜枣茶我喝了一个多月，效果太好了。我是胃寒，身体寒气很重的人，我以前从不汗的，现在出点汗，身上胀痛的感觉都少了，精神好了，说话气力也大了，连皮肤都好了点，没以前干了。关注文小叔公众号是我今生最幸运的事了。
 15
心静如水
 
 青春期当然还是不要长痘痘 因为长痘痘都是身体内部的病症
 6
丁丁
 
 前几天刚把这篇翻出来仔细看了可是一样都对不上，不是青春期的痘痘，也不是姨妈痘也不吃辣和甜，冷饮也不喝，23的女孩子右边脸上经常冒痘痘，好了过段时间又开始，请教小叔这是个啥原因呢要怎样调理感恩小叔谢谢
 14
作者
 仔细分辨 不外乎寒热
 14
Nancy
 
 青春期长痘痘好，说明肾气足。还有，我一般调理大姨妈，是加味逍遥丸+乌鸡白凤丸。
 14
风轻轻吹
 
 小叔早安，抢个沙发。
 13
德讯阳光 李英
 
 小叔，早安！一早看到此文，想起青春期誓与痘痘抗争到底的情景真是哭笑不得！好文立即转发各群圈里，让更多的孩子受益！
    静盼什么时候能写写孩子遗尿的文章呢，坐等！孩子7岁了，晚上睡觉总是隔段时间就尿床，叫起来上厕所，闭着眼睛站着就尿了，躺下就睡着。去医院检查，未发现器质性问题，开了一个遗尿停胶囊和五维赖氨酸口服液，要求四点后控制饮水，练习忍尿。五点后踢足球，不喝水不可能，孩子体型偏瘦，好动。小叔能抽空回复吗？万分感谢
 13
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
虽然我及家人都木有长痘痘的，但还是为有痘痘的小伙伴高兴！
小叔今天的文章和方子解救了被痘痘困扰的小伙伴们
恳请小叔也解救一下被白斑困扰的小伙伴们吧
 12
涂少鑫
 
 边学边诊，最适合自己的就是甘草泻心汤。其它反而没什么感觉，奇怪的是第一天感觉好像是困扰三十多年的外痔好像是内收了，今天是第四天，前两天有点拉肚子，主要还是外痔在逐渐内收。在此分享，谢谢小叔。先喝7天在说。
 12
照鑫
 
 文叔您好 青春期长痘痘好，相当于青春期排毒养颜
 11
心若安好，便是晴天
 
 老师，41岁，也爱长痘痘，请问怎么调理呢！
 11
小招（深圳）
 
 作为女人青春期没有长逗逗，反而是现在经常长逗逗，特别是眉毛，眉心，鼻子上，下巴周围。长了又消，消了又长，反反复复。
特别是现在吃附子理中丸长得更多，难道我是太寒湿引起逗逗的？
 6
偶然
 
 小叔，苍术12克 黄柏6克 厚朴9克 陈皮6克 甘草3克   这个人熬着喝还是泡水喝的
 10
作者
 煮水喝
 10
竹报平安
 
 文小叔好！什么时候写一篇治疗梅核气的文章，现在很多女性都有这种病。多谢
 10
??清新小茶坊??????
 
 小叔吉祥
 10
中通快递（蓝天市场分部）
 
 做觉得做小叔的同学好幸福哦??
 10
雨后彩虹
 
 谢谢小叔每天给大家分享这么好的文章。能不能给白癫疯的患者给个方子，期盼回复
 4
红叶
 
 小叔，我都51了，每次大姨妈来还长痘痘，真的是不好意思。像我这大龄大妈，按你说的方法调理，需不需要还作其它方面调整？
 9
作者
 先试试
 9
劳帼姿Catherine
 
 哈哈哈实测有效！就是长期吃一些寒凉的东西（包括水果）搞到超级容易长痘，结果破罐子破摔尝试了生姜的那个办法，搞定！一整个月才长了一两颗痘痘，而且我还要是熬夜爆肝型的
 9
邹谨名（妙谨）Sam
 
 小叔写的真好！
 8
陈铭渊
 
 青春期长痘痘好！
因为青春期长痘痘是身体在排除之前体内暂存的垃圾毒素。

之前的身体主要目标就是生长，气血全往一处使，所以这期间身体暂时没去清理垃圾毒素。
好了，身体发育任务完成了，这个时候身体开始通过长痘痘清理掉之前暂存的那些垃圾毒素咯！
 7
幸福一辈子
 
 小叔总是爱困，嗜睡用什么药，怎么回事。
 7
安
 
 小叔早上好??，早前看了喝姜枣茶的文章坚持喝了有大半个月了，发现每次来例假前几天下巴必长的几个大痘痘这次竟然没长了，好神奇。只是肚子稍微受凉会咕噜咕噜的响，不知道是什么原因
 7
伴侣《健康使者》??
 
 小叔早??，小叔好！胃寒能不能喝姜枣茶？但是湿热下注能喝吗？谢谢？
 6
啊云
 
 文小叔早上好第一个抢到沙发
 6
夏ｈ雅
 
 小叔早上好?? 我最近回来东北 早上三点半就天亮了 是不是也可以日出而作了呢
 6
止心
 
 青春期应该是长痘痘好吧，说明肾阳旺盛啊！对吗？
 5
小梅??
 
 等着小叔出书哦
 5
梦缘
 
 小叔好！给一个反馈，我二十多年的湿疹，一年四季不能用冷水，一用冷水手掌手指就起水泡小脓泡，还痒，挠破皮，起泡的地方又红又肿，泡破了一直流水，那天看了小叔治湿疹的文章，先配了七副麻黄连翘赤小豆汤，喝了三副就拉肚子，吃了小米山药粥，没拉了，我试了用冷水，水泡少多了，不再那么痒了，七副喝完，中间停了三天，又配了七副正喝着，谢谢小叔！感恩！！！
今天背部好像是肺俞那一块很疼，继续喝药可以吗？

昨天看了小叔的防晒妙方很欣喜，我也是太阳晒过的胳膊痒（面部还好），接触桌面的胳膊部分痒，穿蕾丝的衣服痒，穿胶拖鞋脚背痒，请问能用此妙方吗？可不可以和麻黄连翘赤小豆汤一起调配成一方治湿疹和过敏？望能得到小叔回复，谢谢！感恩！！！  
