老公的毛囊炎折磨了我们四年了，居然被我治好了

文小叔说  2019-11-11
以下文章来源于杏林明师学社 ，作者李艳
杏林明师学社
杏林明师学社
一所没有围墙的中医药大学，帮助1000万个家庭受益于中医的智慧和方法。
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



我今年48岁了，职业是护士，在我们市中医医院工作。

我爸爸是个老中医，在当地还是蛮有名气的，看到好多病人来找他开中药处方，他们吃完中药后病情都有好转甚至完全康复了，因此中医在我心中充满神奇、充满崇敬，可惜我没有机会系统的学习中医，一直是我心中的痛。

今年2月份，我很幸运与中医结缘。

我因先在网上学习针灸，在网上学习针灸时无意中看到了杏林明师学社的广告，我眼睛一亮，心里好激动，立马点开进去，张教授博学多才，幽默风趣，引人入胜，我听起课来也是如饥似渴。

我得好好珍惜这次机会，听完课后认真做笔记，我恨时间太少了，恨年龄偏大眼睛看不清了记性也差了，我真后悔30年前怎么不去选学中医。如果时光能倒流，我一定去陕西中医药大学做张老师的学生。

学习期间我家发生了一件使我最开心的事，我要感谢张老师。

我老公4年前头上患毛囊炎，满头的疗子，象雨后春笋，红肿痛，有些还有脓，特别是脖子后边发迹处有一个核头大小的皮下肿块，又硬又痛。



先去我们市级医院皮肤科看病，就是用吃消炎药、头上喷消炎药水。用了一段时间好了一些，过一个月又患了。

后来到我们省医院看病，又是吃中、西药；敷中药；中药洗头，用后又好了一段时间，后来又患了。

大小医院去了4个，还吃过2个月的美满霉素（不常用的），都没根治好，并且脖子后面那个核头大的肿块用了几年的药对它一点杀伤力也没有（一点也没缩小），我们医院外科医生说：只有切除，免费帮你切了吧。

我不同意切。毛囊炎这样反反复复4年无穷尽地折磨我们，4年来我们的心情被这个阴霾宠罩着。

今年4月份学习张老师的《一病一讲》里的“粉刺”的治疗时，我突然灵光一现，想到毛囊炎与粉刺的病因相似，都是毛囊皮脂腺分泌异常或感染，何不试着用这种方（清热、除湿，化瘀）法治毛囊炎。


（关于粉刺的病机分析，张教授讲了好几种原因）

我立马行动，马上到药店买，按张老师的药方：黄连、黄柏、黄芩、冰片、乳香、末药、儿荼各6克的比例配研末，张老师讲用葱白研末涂，我试了用葱白，因水汁不多不好粘（可能北方的大葱运到我们湖南来就水分干了一些）。

我用蜂蜜调涂，很好用，每天涂患处，还用银花、野菊花、公英根、蚤休各3克代茶饮，还用生薏仁60克绿豆30克的配比煮粥喝。

用着用着就见好转，疗子没那么红了没那么大了，特别是脖子后边那个4年大顽固越来越小越来越软，我当时好高兴啊，大概用了1个多月，他头上的毛囊炎全部好了，那个大肿块也化没了，皮肤软软的。

缠绕了我们4年看了好多医院都没治好、外科医生还说要开刀的毛囊炎居然被我治好了，我高兴得差点跳起来，有点范进中举的味道，啊！中医太神奇了！太伟大了！怎么不早几年学中医呢？

特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 3.0万
 在看302

写下你的留言
精选留言
 47
????Lucky英子
 
 我也是看小叔的文章，自己治好了梅核气??
 29
作者
 学以致用 赞
 20
艾梦
 
 黄连、黄柏、黄芩、冰片、乳香、末药、儿荼各6克的比例配研末，张老师讲用葱白研末涂，小叔，问一下，这个方能治青春痘吗，就是那种粉刺型的青春痘。
 38
作者
 可以
 24
琼华润馨 ??
 
 小叔，龙牡壮骨颗粒能帮助小孩子提高自制力和专注力吗？
 26
作者
 可以
 25
东东
 
 同仁堂的“如意黄金散”也可以治疗毛囊炎的
 24
感恩（王晓春）13809370798
 
 早上好小叔老师。
 23
Ljy
 
 小叔很贴心，字体变大了
 21
星云
 
 张教授授人予渔，大爱也
 19
1命2运3风水4积阴德5读书6名7相8敬神9交贵人10养生
 
 爱死小叔了
 18
丽
 
 是否以后还会复发呢？我弟弟的毛囊炎已经八九年了，年年复发。头上开刀，满头都是刀疤了，更可怕的是今年他们军区医生说这是基因病变，小叔不知道能不能治好呢？求小叔给个方子
 18
琼
 
 病名不同 方法一样
 17
烟雨平生
 
 你好!黄连、黄柏、黄芩等几种药研末后涂抹乳房肿块是不是也可以?
 12
A初心
 
 早
