眼干鼻子干口干唇干手脚干皮肤干大便干乃至全身都干，一个方子全搞定
原创 文泉杰 文小叔说 2月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
身体干燥的人很多。有的小伙伴问小叔眼睛干如何调理，太难受了，每天都要滴人工泪液，而且也就缓解那么几分钟，很快又干了，还担心人工泪液会有各种各样的副作用。有的小伙伴咨询小叔口干如何调理，一位粉丝说她口干的程度有多厉害呢，吃饭的时候必须一口饭一口水，如果不喝水根本就吃不下饭，口干到这种程度真是一般人很难理解与想象。
 
还有的小伙伴说，小叔鼻子干如何调理？嘴唇干如何调理？全身的皮肤干如何调理？等等诸如此类的。
 
这些有干燥症的小伙伴有一个共同的特点，那就是起初以为是身体缺水，医院的医生也是这么说的，说身体缺水了，让他们回家喝水，于是很多人一天八杯水雷打不动，可是把胃都喝撑了，身体的干燥症状依然没有解决。再去医院的时候，他们当中的很多人被告知自己得了干燥综合征，这个是自身免疫力系统缺陷导致的疾病，无药可医。
 
这一下子让这些人陷入了绝望，无药可医？

 
西医说自身免疫力系统缺陷导致的疾病，无药可医，真的吗？当然不是真的，西医没有办法治疗，不代表中医没有办法治疗，很多疑难杂症不都是西医甩给中医的吗？我们听的最多的一句话就是：我们无能为力了，你去找找中医吧。
 
好，小叔今天就跟你们聊聊干燥综合征到底如何调理。
 
对于干燥综合征，小叔思考了很久，看过很多医书，也与很多中医交流过，最后通过对大自然的感悟终于想明白了一点，于是研究了一个方子，送给有干燥综合征的人。小叔不敢保证这个方子一定能够治好你们的干燥综合征，但是小叔对这个方子还是很有信心的，至少能够缓解并改善你们的症状。
 
好，我们先来看方子，然后根据方子来聊一聊干燥综合征中医到底如何调理。
 
小叔把这个方子叫做十二味甘露汤，如同久旱逢甘霖，服用这个方子后，如天降甘露，让你的每一个毛孔都滋润起来。
 
熟地30克
当归9克白芍9克川芎6克
沙参9克麦冬9克石斛9克（如果有超细石斛粉，可以用2克直接放入汤药里）
干姜6克桂枝9克炮附子6克（先煎半小时）
红参6克甘草9克大枣12枚（掰开）
 
好，我们现在来分析一下这个方子是如何解决干燥综合征这一难题的。

图片

 
一想到干燥，我们第一时间会想到缺水，于是马上喝水，但是小叔想说的是，如果喝水可以解决的干燥那就不是干燥了，那就不是疾病了，正常人也会这样。如果喝水就可以解决干燥，你还会去找医生吗？
 
因为喝进去的水一定要变成津液才会滋润我们的身体，这是一个很复杂的过程，并不是你一喝进去水就会成为津液。这个津液中医称之为阴。也就是说，有干燥症的人第一步要滋阴，只有阴足了，身体的津液才会充足。我们身体所有的体液，包括血液骨髓脑髓眼泪鼻涕唾液汗水以及各种黏液等等都属于阴。
 
世界上有两个极端的地方永远是干燥的，一个就是沙漠，一个就是南极。为什么沙漠总是干的？这个道理大家应该明白，就是缺水，就是阴不足。所以不管沙漠地区的温度有多高，阳气有多足，永远是干燥的。
 
要解决干燥第一步就要把我们身体的阴补足了，但是补阴也是一个系统的过程，补阴不等于喝水，补阴首先要补精。因为阴从精来，精可以化成阴阳二气，肾藏精，肾精会化成肾阴，肾阴是一身之阴的根本，所以补阴最根本最彻底的办法就是补肾阴。
 
补阴还要补血，因为血是阴最大的一个组成部分，血流遍我们的全身，是最重要的一个阴。最后才是直接滋阴。
 
所以小叔这个方子补阴就用了多味药，用熟地来补肾精，肾精足了阴就会足，然后用当归补血，用白芍养血，用川芎活血，最后再用沙参麦冬来滋阴，用石斛来大补阴液。

图片

 
这里特别说一下川芎用在这里的妙处。川芎是活血化瘀的，川芎是血中气药，可以理血可以行气，川芎可以上行头面，下行血海，中开郁结。川芎用在这里最大的好处就是疏通我们的经络与血脉。如果血脉与经络不通，补阴补血都补不进去。这个就好比浇花，花盆里面的土壤很干燥了，如果不疏通的话，你浇水，水直接从边缘下去了，根本浇不进去，花也吸收不了水分。
 
再说一下石斛，石斛是补阴最好的一味仙草，如果你的干燥症不严重，初期的话可以直接服用石斛粉，这个效果就很不错。
 
好，这是第一步，全面解决阴的问题，只有阴足了，身体的津液才会充足，身体才不会干燥，这是基础。这就好比汽车要开动首先要有油，但是有了油汽车一定会开动吗？不见得。阴足了，身体一定不会干燥吗？未必。
 
君不见好多人天天吃滋阴的药，身体依然干燥，为什么？因为这个阴是死阴，没有活过来，这个阴没有上升，没有被利用，没有被气化成津液。

图片

 
我们再拿南极来打比方。南极缺水吗？一点不缺，南极的水太多了，到处都是雪。但是南极为什么很干燥，没有生命呢？因为南极温度太低了，温度决定生老病死，温度太低就是阳气太少，阳气不足就不会把身体的水气化成津液，南极的雪需要阳光来化，身体的阴需要阳气来化，需要阳气来蒸腾。阴被阳气蒸腾上去了，这个阴才会滋润身体的任何一个部分，才不会干燥。
 
一锅冷水是无法湿润锅盖的，一锅热气腾腾的水就会湿润锅盖。
 
所以，要想解决症状严重的干燥症，干燥症后期基本上都属于这种，就是阳气不足，需要补阳气。并不是身体缺水，缺阴，而是缺阳气。身体里面的小太阳力度不够，无法让这些阴气化成津液。
 
所以小叔这里用了补阳三药，干姜补脾阳，桂枝补心阳，炮附子补肾阳，三阳开泰，三阳补足了，就好比给身体制造出一个小太阳。我们可以想象一下，春天来了，太阳出来了，冰雪融化了，天地万物得到滋润了，还会缺水吗？还会干燥吗？
 
现在你们明白了吧？不要以为身体干燥就一个劲儿喝水，也不要以为身体干燥就不能吃姜不能吃桂枝这些上火的东西，其实你的身体真需要一团火呢。只有火只有阳气才能把你身体的千年寒冰融化。
 
小伙伴们一定要记住，要想解决干燥，浅层次的先滋阴，滋阴不行再补阳，后期干燥综合征一定要阴阳同调。
 
最后小叔加入了红参、大枣、甘草，与前面的干姜一起就是医圣张仲景的脾四味，就是专门强壮脾胃的四味药材。强壮脾胃就是强壮正气，强壮正气就是加强免疫力，西医不是说干燥综合征是免疫力缺陷导致的吗？那我就加强免疫力好了。中医认为免疫力的大本营在脾胃。因为脾胃可以源源不断给我们的身体补充气血，补充元气，治病不外乎就是扶正祛邪，扶正是治疗任何疾病都可以用得上的。
 
另外，食物需要运化，水也需要运化，脾胃不好喝进去的水直接尿出去了，哪能解决干燥呢？不论补阴也好，补阳也好，也都需要脾胃的运化，所以小叔加上了张仲景的脾四味。
 
这就是小叔为干燥综合征精心研究出来的甘露汤，补精补血补阴补阳补脾，全面调理你的干燥综合征，适合久治不愈喝了很多水也解决不了的，吃了很多滋阴药也无济于事的重度干燥综合征患者。一天一剂，饭后一小时服用，建议服用二十一天。
 
愿你如饮甘露，春暖花开。