湿热天气，说说带状疱疹

原创： 罗大伦  罗大伦频道  6月20日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

最近这些日子，全国各地的天气，不是高温曝晒，就是阴雨连绵，在夏天这样湿热的天气里，有些疾病是要提提的。
 
有天，我到楼下的小卖店买水喝，小卖店是一家河南人开的，店主是五十来岁的妇女，认识我，愁眉苦脸地开始向我咨询，她说自己乳腺长了东西，问我是不是癌症。
 
原来，很多天以来，她的乳腺和腋窝就觉得很痛，这有一段时间了，于是她赶快去医院检查，医院给她拍了好多片子，花了很多钱，但是从片子看没有大问题，最后认为是乳腺增生，没有乳腺癌，但是这位妇女说自己的左侧胳膊和后背也痛，于是各家医院又怀疑是心脏的问题，对心脏做了很详细的检查，也没有发现问题。
 
于是给她开了很多治疗乳腺增生的成药，让她服用。
 
这下她慌了，为什么这么痛啊，她说晚上睡觉都要忍着剧痛，今天遇到了我来买水，就问我，这到底是什么病啊？
 
我也看了片子，没有什么问题，然后看到桌子上放着桂枝茯苓丸、还有治疗乳腺增生的中成药，看来现在一般的医院也开中成药了，她说，吃了若干天了没有见好。
 
我也很奇怪，这到底是什么病呢？
 
于是帮助她分析：首先，如果是乳腺的问题，应该不会后背痛，所以可以暂时排除此类问题，如果是心脏的问题，那倒是比较危险，正好她是左侧胳膊疼痛，也有这个可能。
 
于是我在柜台上给她诊脉，然后查舌。
 
检查完了，我又看了看天，就是这个天，这么湿热的气候，突然想起另外一个病，于是我的心中豁然。
 
我告诉她，别担心，这不是心脏病，也不是乳腺癌，而是一个皮肤病，叫带状疱疹。
 
我对她说：把胳膊的衣服往上挽，找找，是不是有疱疹。
 
于是大家一起找，果然，就在胳膊的后侧，找到了一簇鲜红的疱疹！


 
然后，我让她在后背找，她的女儿也给找到了一小片。
 
这样，我就确定了，这是带状疱疹，中医叫“缠腰火龙”。

中医认为此病多由以下原因导致，首先是情志不遂，导致肝胆湿热，加之以饮食失调，脾失健运，导致湿浊内停，郁而化热，湿热搏结，最终毒邪内侵，因而发病。

在治疗方面，中医一般会有如下的分型：

1.肝胆湿热证

这是热毒壅盛期，此时患者皮肤潮红，疱壁紧张，灼热刺痛，同时有口苦咽干，急躁易怒的症状，患者大便干，小便黄；舌质红，苔黄或黄腻，脉弦滑数。
 
治疗的方法是清利湿热、解毒止痛。可以选用龙胆泻肝汤加减。成方可以用龙胆泻肝丸。

2.脾虚湿蕴证

这是正气不足的患者，此时患者的皮损颜色较淡，疱壁松弛，疼痛略轻，口不渴或渴而不欲饮，胃口不佳，食后腹胀，大便时溏，女性患者常见白带多；舌体胖大，舌质淡白，有齿痕，苔白腻。

治疗的方法是健脾利湿，佐以解毒。可以选用除湿胃苓汤等方剂加减。

3.气滞血瘀证

这是久病导致气血瘀滞，因此皮疹消退后局部疼痛不止，舌质暗，甚至发紫，舌下静脉怒张，脉弦细。
 
此时的治疗方法，是活血化瘀，行气止痛，清解余毒。

4.肾精不足证

此证时肾精不足，导致阴阳俱亏，虚火外泄，引起的皮肤之病，此时患者会感觉上热下寒，腿脚发凉，但是上焦有火，每逢节气之交，则容易突然出现口腔溃疡、头疼、咽喉肿痛等上焦热症，腰膝酸软，不耐烦劳，舌质暗淡，呈现暗红色，舌边往往有齿痕。
 
治疗方法是滋补肾精，引火归元。方子可以用陈士铎的引火汤。（云少小贴士：相关链接在文末）
 
此病的西医治疗，是用阿昔洛韦等抗病毒的药物，效果也是不错的。中医在内服汤药的基础上，如果请针灸师针刺放血，然后拔罐，效果也是非常好的。


值得提示的是：此病是身体正气不足，免疫力低下的明确标志，如果经常反复发作此病，要做一个肿瘤的相关检查，因为研究显示，在经常出现带状疱疹的患者中，肿瘤的发病比率明显提升，这是因为，肿瘤患者也是免疫力低下，两者具有一定的相关性。所以，提升正气、保护正气是多么的重要啊。


这个病一般长在腰上，但是，也有长在其他部位的，而且有的患者病邪发出来的不多，长在皮肤里面，此时需要经验才能判断出来。
 
这位妇女长的部位就是在上半身。
 
其实，如果各个医院的医生仔细思考一下，是可以正确判断的，可是，现在各科只考虑自己科室的病，我考虑心脏，他考虑乳腺，就是没有人从整体考虑患者的身体，此时的天气对人造成的影响等，结果让人家白白拍了那么多的片子，还认为自己是乳腺癌，吓得半死。
 
这个病有很多种证型，我判断她是肝胆湿热。
 
于是，我让她赶快吃龙胆泻肝丸，清利肝胆湿热，同时用赤小豆熬水当饮料喝，去湿解毒。
 
这事儿就过去了。隔天，我突然想到，应该把她的胳膊上的病灶拍个照片，留作资料，于是就拿着相机，跑下楼去，找到她，结果一看，疱疹已经基本退去了，颜色非常的浅，已经没有拍摄的必要了。
 
她说，药只吃了三次，现在感觉已经没有什么痛的感觉了。
 
这是湿热之毒已经退去，病势已去。
 
这个病，要及时处理，否则有的患者疼痛会持续很久，甚至几年。
 
刚才，门铃响，是这位妇女让家人给我送上来两箱水，说什么不收钱就跑了，等我一会儿忙完了，还要把钱给人家送去，其实我只是举手之劳，而且，用自己的知识帮助到了人家，我自己也很高兴的。



然后我想起，在网络上把这个病的资料给大家收集一下吧，让大家有个认识，如果遇到此类情况，可以多留神一下。

以下为网络资料：

带状疱疹(Herpes Zoster)是由水痘带状疱疹病毒引起的急性炎症性皮肤病，中医称为“缠腰火龙”、“缠腰火丹”。民间俗称“蛇丹”、“蜘蛛疮”。
 
??发病机制
 
其主要特点为簇集水泡，沿一侧周围神经作群集带状分布，常伴有明显神经痛
 
人是水痘带状疱疹病毒的唯一宿主，病毒经呼吸道黏膜进入血液形成病毒血症，发生水痘或呈隐性感染，以后病毒可长期潜伏在脊髓后根神经节或者颅神经感觉神经节内。当机体受到某种刺激（如创伤、疲劳、恶性肿瘤或病后虚弱等）导致机体抵抗力下降时，潜伏病毒被激活，沿感觉神经轴索下行到达该神经所支配区域的皮肤内复制产生水疱，同时受累神经发生炎症、坏死，产生神经痛。本病愈后可获得较持久的免疫，故一般不会再发。
 
??症状
 
本病好发于成人，春秋季节多见。发病率随年龄增大而呈显著上升。
 
??典型表现
 
发疹前可有轻度乏力、低热、纳差等全身症状，患处皮肤自觉灼热感或者神经痛，触之有明显的痛觉敏感，持续1~3天，亦可无前驱症状即发疹。好发部位依次为肋间神经、颈神经、三叉神经和腰骶神经支配区域。患处常首先出现潮红斑，很快出现粟粒至黄豆大小带状疱疹丘疹，簇状分布而不融合，继之迅速变为水疱，疱壁紧张发亮，疱液澄清，外周绕以红晕，各簇水疱群间皮肤正常；皮损沿某一周围神经呈带状排列，多发生在身体的一侧，一般不超过正中线。神经痛为本病特征之一，可在发病前或伴随皮损出现，老年患者常较为剧烈。病程一般2~3周，老年人为3~4周，水疱干涸、结痂脱落后留有暂时性淡红斑或色素沉着。
 
??特殊表现
 
⑴眼带状疱疹（herpes zoster ophthalmicus）：系病毒侵犯三叉神经眼支，多见于老年人，疼痛剧烈，可累及角膜形成溃疡性角膜炎。
 
⑵耳带状疱疹（herpez zoster oticus）:系病毒侵犯面神经及听神经所致，表现为外耳道或鼓膜疱疹。膝状神经节受累同时侵犯面神经的运动和感觉神经纤维时，可出现面瘫、耳痛及外耳道疱疹三联征，称为Ramsay-Hunt综合征。
 
⑶带状疱疹后遗神经痛（postherpetic neuralgia,PHN）:带状疱疹常伴有神经痛，在发疹前、发疹时以及皮损痊愈后均可伴有，但多在皮损完全消退后或者1个月内消失，少数患者神经痛可持续超过1个月以上，称为带状疱疹后遗神经痛。
 
⑷其他不典型带状疱疹：与患者机体抵抗力差异有关，可表现为顿挫型（不出现皮损仅有神经痛）、不全型（仅出现红斑、丘疹而不发生水疱即消退）、大疱型、出血性、坏疽型和泛发型（同时累及2个以上神经节产生对侧或同侧多个区域皮损）；病毒偶可经血液播散产生广泛性水痘样疹并侵犯肺和脑等器官，称为播散型带状疱疹。
 
??病理病因
 
系由水疱-带状疱疹病毒（Varicella-virus,VZV)所致。VZV现已命名为人疱疹病毒3型（HHV-3），此病毒呈砖形，有立体对称的衣壳，内含双链DNA分子。VZV对体外环境的抵抗力较弱，在干燥的痂内很快失去活性。对此病毒免疫力的儿童被感染后，发生水痘。部分患者被感染后成为带病毒者而不发生症状。由于病毒具有亲神经性，感染后可长期潜伏于脊髓神经后根神经节的神经元内，当抵抗力低下或劳累、感染、感冒发烧,生气上火等，病毒可再次生长繁殖，并沿神经纤维移至皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生激烈的炎症。皮疹一般有单侧性和按神经节段分布的特点，有集簇性的疱疹组成，并伴有疼痛；年龄愈大，神经痛愈重。此病现代医学称为带状疱疹，民间称为蛇胆疮，缠腰龙，飞蛇等称。
 
??带状疱疹的主要特点
 
1、年幼年长都会发病，以成人多见且症状较重；
 
2、四季皆能发病，以春秋季和潮湿天居多；
 
3、人体任何部位都可能出现疱疹，以躯干及面部最常见；
 
4、发病就伴有疼痛，疱疹结痂后部分患者还会延续疼痛；
 
5、水疱和皮损多沿某一周围神经分布，排列成带状发生于身体一侧，不超过躯体中线。
 
??危害
 
发病期间，患者会出现多种不适症状，神经疼痛最明显，使人寝食难安一般医疗机构无特效疗法，加上高额费用，更使人难以承受。如治疗不当或体质虚弱诸多因素所致，会转为“带状疱疹后遗神经痛”，少则年余，多则数年，患者将长期忍受痛苦折磨。一人发病，全家受累，影响生活质量。带状疱疹还有其特殊类型：眼疱疹、耳疱疹、内脏疱疹、疱疹性脑膜炎、无疱疹型带状疱疹等。这些疱疹既有特殊性，又对人体有严重的危害性，有些可致失明、耳聋，甚至死亡。这些病早期极易误诊，医患双方均应重视。
 
??临床诊断
 
簇集成群水疱，延一侧周围神经呈带状分布。
 
在明显的神经痛，伴局部淋巴结肿大。
 
中间皮肤正常。
 
在带状疱疹前驱期及无疹性带状疱疹，有时易误诊为肋间神经痛、胸膜炎或急腹症等，应予注意。
 
本病有时需与单纯疱疹鉴别，后者好发于皮肤与黏膜交接处，分布无一定规律，水疱较小易破，疼痛不著，多见于发热(尤其高热)病的过程中，常易复发。
 
偶尔也有与接触性皮炎混淆的，但后者有接触史，皮疹与神经分布无关，自觉烧灼、剧痒，无神经痛。
 
在带状疱疹的前驱期及无疹型带状疱疹中，神经痛显著者易误诊为肋间神经痛、胸膜炎及急性阑尾炎等急腹症，需加注意。单纯疱疹通常有在同一部位，有多次复发的病史，而无明显免疫缺陷的带状疱疹病人不出现这种现象。

母婴 分割线

相关文章链接
《顽固的皮肤问题该怎么办？还有一个新思路！》
《暑热天气皮肤出问题，试试金银花露吧！》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 73407537
精选留言
写留言
 92
易兰・暖欣堂专业儿推 
 在公交车上看完这篇满含爱心的文章，眼泪吧嗒。想起已经去世的奶奶。她生前就得了C腰龙。疼痛难忍。吃了很多西药，也整天挂水消炎。如果我早点学习中医养生知识，老人也少受罪。感恩罗老师大爱分享。
 59
清如雪 
 好想跟罗博士做邻居
 56
云开雾散 
 我妈妈得过这个病，当时都起不来，腰上，坊间传说这缠腰龙收尾相连的时候人就要死，给我当时吓得哭。后来附近一个阿姨用偏方给治好了。我家是农村，用的是丝瓜叶子和另外一个长在菜园坝上的一种藤刺样的植物汁液涂在皮肤外，一天到晚干了就涂，用了三天就好了，我不知道医理，但是很有用，早就想告诉博士这个了，我回去查一下另外一种植物学名叫啥在跟帖，希望有用
 22 作者
【云少】
 50
云开雾散 
 我来跟帖了，是丝瓜叶和杠板归一起揉出汁液搽患处，也可以揉成一堆直接敷在患处，一两天就好，很有用。罗博士可以帮忙解释下医理，可以更好的发扬这个偏方。敬畏自然，感恩
 41
心静自然凉 
 带状疱疹后遗症吃什么药可以缓解疼痛呢？
 43 作者
【云少】好多问后遗症的呀，扶你们上墙，希望罗博士可以看见解答
 29
毛卫瑾 
 转发，让更多的朋友一起知晓！
 27
无崖子首徒 
 跟罗老师做邻居也是前世的缘分！
 17 作者
【云少】前世的多少次回眸换来今生的相邻而居？
 26
南南 
 我去年就得了带状疱疹，西药无效，非常疼，还是靠针灸梅花针和拔罐，再加加味逍遥丸好的，大夫说是肝胆湿热，再次印证了大伦先生的判断！
 17 作者
【云少】大夫辩证的好
 26
上善若水 
 我们这里叫“蛇缠”，农村里有些人会灸，说是只要找到七寸的位置灸几下就会好的，我堂哥前不久就是这样弄好的，结痂之后就慢慢都退了，也是很神奇的事。
 23
爱艾 
 我去年夏天得的带状疱疹，就是吃龙胆泻肝丸。再在疱疹上点刺放血拔罐艾灸，很快就好了。没有神经后遗痛。
 7 作者
【云少】
 22
脆脆 
 前些年手上老爱长汗疱疹，就是手掌手指缝里面长一粒粒水泡，又痒又疼。看了西医都说没办法，只能擦药缓解。后来我妈给我煮了3次蛇舌草，真的三次就好了。从里面渐渐的不热不痒。西医无法解决的皮肤病中医可能三副药到病除，从根源断掉。神奇
 22
周峻弘 
 案例比枯燥的理论更容易学习。
 21
灰灰 
 盼博士说说扁平疣啊！
 20
谢医生 
 我们那有个人，拿根稻草杆圈一下发病部位，马上扔掉，过几天带状疱疹就好了，不打针，不吃药，无后遗症，我作为医生都感到奇怪！
 20
心怡 
 罗博总结得太到位了，三年前我爸得了这个病，右侧后脖子到肩胛骨一大片，来势凶猛，三天就漫延了，治疗了十多天不见好转，后来去医院检查直接叫住院，医生说是血压太低有危险。我们就想既然住进来了，那就全身检查，第一项先做胃镜（因为我爸以前是胃癌做了下半部的切除），一查不得了：胃癌，赶紧转院到省医院手术。这中间我刚好买了罗博的阴阳一调百病消一书，对症我爸的病灶是胃的问题，完全不明白了咋回事。想想也是够风险的，要不是带状疱疹的出现，估计我爸活不到三年后的今天，写了这个经历，主要是告诉罗博的粉丝们，尤其是老人得了带状疱疹，慎重起见还是去医院做个全身检查为妥
 13
读你 
 做你邻居真好！
 16 作者
【云少】萝卜丝的新愿望：做萝卜的邻居
 14
稳稳的幸福 
 罗教授您好，请问我妈10多年前带状疱疹，在胸部下方，现在留下后遗症了，一阵阵神经疼，有什么好方法吗？
 14
天使 
 很好！涨知识了。夏季的时候，很多人日光过敏，什么时候说说日光性皮炎该怎样防治?期待……
 13
FrancesRP梅 
 小r候见到用针炙方法「截」治蛇缠腰，老人家说一定要截，不然就会往上升，升至心口位人就完了！很神！
另外，中医院以前会帮小孩扎脾，就是扎十指尖，然后挤放出S水，医治小儿脾虚症非常有效。
很可惜，都失传了......
 13
萍聚 
 上星期老公突然低烧，吃小柴胡和双黄连退烧后，第二天发现脚面长了两三个疱，我马上想到是“带状疱疹”，龙胆泻肝丸加阿昔洛韦片赶紧吃起，总算控制住了，慢慢结咖，还剩一点就好了，感恩罗博士的大爱分享，免了我们去医院反复检查和被医生开药试验的惊险
 12
睛晴我心 
 罗博士，后遗症有何方法？求解
 12
珠 
 我妈妈前年就因为这个病住院一个星期，出院后经常头痛和脚痛无力。。后来带她中医调理一下身体现在好多了。
 11
许芷（小五） 
 明确诊断是关键！
 11
安夏 
 这不就是我们老家常说的蛇胆疮吗？！我要转发出去，造福人类。
 10
陈海军中国健康饮水工程怡升净水器 
 这个病在我们四川叫“转腰单，飞蛇胆”，我们这里的中医是直接用灯绒火烧病灶，将水泡烧爆，再拿点调理药一两次就好了。
 10
L堂~传承中医 
 针灸扎龙眼穴左病右治一次止痈
 9
无欲则康 
 举手之劳就搞定的事，凝聚着无数个日日夜夜所付出的心血。
人体是一个有机整体，与天地同生，乃万物之灵，而非机械。西医的分科治疗是违背自然法则的，是没有科学性的。中医的整体观非常科学，与天地自然，环境气候，精神状态，心情好坏，寒热燥湿，风温火邪，表里上下，虚实毒瘀等整体辨症，灵活对症下药。
 9
香奈儿 
 我妈前年也得过这病，后来治好了，但留下了后遗症，老是在原来的病灶和其他部位疼，希望罗博士能不能写一期关于带状疱疹后遗症的治疗方法，谢谢了
 9
静悟人生 
 带状疱疹是一部分癌症的早期表现。
 9
xuefeng 
 谢谢罗大夫，一直在找详细的方法，终于找到你。之前还单独发信息问这个了。
 9
J 
 文章很及时，腰上长了这个，碰巧点开看到了这个，才知道疱疹！感谢
 8
王贞 
 每天看罗教授的文章，天天涨知识
都想好好学中医了，
 6 作者
【云少】想就行动起来
 8
蓝朵 
 上个星期我老公正好得了带状疱疹，去医院开了内服外涂的西药，吃了两天没什么效果，我突然想起这和我弟弟前几年得的蛇串疮很像，赶紧一百度果然是，然后查了下中医的方法，判断是肝胆郁热，赶紧去药店买了龙胆泻肝丸，加上外涂黄连膏，吃药第二天就明显好转，现在慢慢消退，中医真的很神奇。
 7
羚羊 
 萝卜师您是哪的，俺也去你附近找个工作，近水楼台先得月
 5 作者
【云少】哈哈哈
 7
夏天 
 有位网友说的带刺藤状植物，我们老家也有，土方法用来抹痒的地方特别管用。我弟妹荨麻疹用他煮水洗澡好了。学名叫抗板归，淘宝有干的卖
 7
雒丽 
 前段时间不知什么原因，右胸很疼，去医院做了B超，结果是乳腺增生，之前就有增生，也没像现在这么疼，右手拿笤帚扫地都疼，吃了很多药都没效果，今天看了罗博士的文章，突然间觉得应该是肝火旺引起的，于是就买了一盒龙胆泻肝丸，才吃了一小包疼痛就减轻了许多，估计再吃两次就可全愈了。真的感谢罗博士，真是雪中送炭！
 7
微微笑 
 这个好痛，以前我外婆长这个，用新鲜黄鳝血涂在患处，几天就好了，我们村里的人也是这么做的
 7
小梅 
 有人说，带状疱疹俗称蛇蛋疮，一生只长一次，这个好像不尽然，我就长了好几次，最狠的一次是读初二，是一个中医给治好的，成年后又发了几次，每次都是刚有症状时喝阿昔洛韦，很快就好了。今天看了罗博士分析，才知还有这么多症形，学习了!
 7
焱 
 好羡慕小超市的老板，能让罗博士瞧病！真有福气...
 6
小牛 
 罗老师给广大中医爱好者讲讲舌诊可好，脉诊不那么容易掌握，毕竟一般人不专业，但是舌诊就很直观，很易掌握
 2 作者
【云少】推荐罗博士的书《图解舌诊》
 6
花看半开 
 我正患带状疱疹，除了按时吃罗博士列举的那些中药西药外，有医生推荐一方：用新鲜马食苋捣碎，掺冰片稍许，敷患处，已试，效果很好。
 6
巴黎春天 
 曾经哺乳期，得了带状庖症，缠在腰上疼的睡不着，在不能吃任何药的情况下，也不知道是什么病，家里的老人就去找各种草药洗不见效，最后蛇梅一次见效，非常明显，再洗一次基本就完全好了！仔细想想蛇梅长在地上爬，和长在身上的带状疱疹挺象的呢。
 6
梅 
 看了罗博士关于带状疱疹的文章，心中很感动！罗博士写得好详细。10多年前我老公也是得过，当时西医诊断带状疱疹，吃药输液都不见好，找到朋友(医院中医主任)，开了一个处方熊胆粉、拔云锭、冰片、硫磺兑温水调匀用棉签擦患处，干了就擦，一天多擦几次，口服板蓝几天就好了。看了罗博士文章，用罗博士辨别疱疹的症状加口服药，可能见效更显著。感恩罗博士让我们学到这些中医知识！
 6
花开灿烂 
 罗博厚德载物。是我邻居该多好啊
 4
涂涂~蕴蒸汽 
 老师如果能录语音就好了，我妈妈不认识字，文章没法看呢，要是能听就好了
 5 作者
【云少】读给妈妈听吧，还能顺便帮她解释一下不明白的地方
 5
静・灸道 
 患处点刺放血加艾灸，很快就好
 5
江杨大道 
 我小时候得过这个病，我母亲就用剪下来的头发烧焦后的粉末涂在上面，两三天就好了，中医叫血余炭，具体的医理不懂了
 5
Windy 
 罗博士的举手之劳，让病人解除了身体疼痛和极度担忧的心理折磨，并且省了很多钱?? ，患者无以为报，两箱水就收了吧，让患者也安心些
 5
快乐富足  
 还是中医博大精深，现在西医就是这样子身体两个部位有病就要去两个科去看，还是中医考虑的全面，谢谢罗老师提醒！罗老师把每一种病都分析的这么详细，感恩您！
 3
小小 
 我们农村好像用什么草药，敲n，敷上，几天会好！但被别人说的很恐怖，如果腰上绕满一圈，就得死
 4 作者
【云少】都这么传
 4
追问灵魂 
 我们家孩子，前几天带状疱疹半边腰上全是，大的比黄豆大，疼得两天两夜没睡，吃了好多西药不管用。后来找了一个老中医往肚皮扎了一针挤出一点血，马上就不疼了。中医太神奇了。
 4
晨曦 
 难道真的吉人自有天相 偶然的遇到罗教授的细说道德经 每天一下子听好多课 兴奋啊??  然后根据提示关注了罗老师的公众号 真是感恩??     我老公41岁的时候也患过带状疱疹 幸亏及时就医  几天就好了??
 4
天晴了 
 我母亲得过这种病，我也得过，我们地方上叫“蛇围疮”，我们是用一个偏方治好的，方组是：雄黄粉＋酒，有时也加点蛇皮烧灰，调好后，涂在疱疹上，两三天就好了。
 4
大大的江湖 
 我爹妈都在前几年得过带状疱疹，要是早点看到罗博士的文章就好了，可以让他们少受好多苦
 4
娟娟 
 我们这是用黄鳝血配中药菟丝子治拦腰蛇
 4
雒丽 
 在我很小也就是七几年的时候，也得过带状疱疹，那时候不知道是啥东西，后来才听说叫鬼缠腰，很疼，又是夏天，过去的裙子都是松紧带的，也不敢往腰上提，父母不知道是啥东西，就认为是被啥虫子咬了，也不管，没人领着去医院看看，大概过了有一个月才好的。看了罗博士的文章才知道以后再有这种情况该怎么用药。
 4
善思笃行 
 博士的公众号从2016年5月看到去年，今年陆续关注，自己和阳虚体质那个留言的人一样，怕风怕冷，365天300天不是胃部右侧有个痛点隐隐作痛，就是腰酸，理中丸也吃过，有效果，但我不可能靠药过一辈子吧，艾灸也没坚持住，前个月，喝了几次米酒，居然好些胃没有不舒服了，也打过四神粉，胃也舒服过一个月，最近看了好几个90多的老太太，一个100多的，才明白，长寿来自疏通经络，她们居然都有每天喝小盅的酒的习惯，看来我得买酒用补气血补肾等的药泡着去
 4
此岸彼岸 
 这个病的后遗症真的是很折磨人的，谢谢罗博士!
 4
馨新 
 跟我一模一样，我也是乳腺疼，而且疼了很久很久。后来吃了逍遥丸才好
 4
茉莉 
 我和我弟小时候都得过带状疱疹（当地方言叫蛇蛋/蛋胆丹三个字当地方言发音有较大区别），但是好像还不太一样。我是用当地较常见的一种草绞汁涂抹就好了。我弟几年后也得了，用那个草药不见效，到处问人，后来用了人家的秘方才好了，秘方也是外用，好像是红棕色粉状液体。我弟那个可能是缠腰龙（当地叫捆蛇），因为据说长满一圈人就没用了。
 3
syx 
 请问罗博士皮肤看起来好好的，一挠就起一片红疙瘩是怎么回事啊
 2 作者
【云少】可能是荨麻疹。
 3
??小敏? 
 老公得过这个，去医院，医生让住院打针，当时不知道是这病，后来没去住院找了个亲戚懂治疗这个病，用艾条围着烧，用艾灰涂，就这样好了
 3
飞越樊篱 
 自己去年夏天先从肝区到胃这块皮肤上越长越多，老妈直接艾烧围住，然后我自己用的藿香正气水涂抹就好了，用藿香正气水的方式看的罗博的，自己见解可能是湿热，这个藿香正气水也能治，我外用三五天就好了。另外说说汗斑的治疗啊
 3
星星 
 早看到就好了，去年就是这个病，各种更昔洛韦、阿昔洛韦。输液 ，后来中医针灸放血拔罐才好，可惜有眼部头部一个月才好。中医大夫说早发现一个星期就好了。针灸期间，建立多个被医院因为发病部位误当做心脏病治疗的85岁老爷爷，边针灸边哭诉医院误诊啊，普及医学知识太重要了，感谢罗博士团队！大爱无疆！
 3
心情越来越好 
 以前总拿写留言当作业，觉得是对老师的尊重，现在感觉能把罗老师的心血精方通过自身实践有了药到病除的收效，才是老师最高兴看到的答卷。自我实践中……。罗老师的医者仁心，防未病，去真病！罗老师辛苦。
 3
信煜物业 
 我只想说～做罗博士的邻居太幸福了
 3
荷花绣山河 
 每当我一遍又一遍的听罗博士讲中医时感受到的是罗博士的大爱。每当看到罗博士的文章我能做的就是转发让更多有缘人得到罗博士的大爱。
 3
杨 
 曾经得过这个病，穿衣服都觉得痛！后来去看了医生，在吃中药的同时，得知一个民间的方法，就是用醋混合季德胜的蛇药，每天洗澡后涂在疱疹上，后来慢慢好了！
 3
向着阳光微笑 
 前几年我外大婆就是得了这个病没及时治好得了后遗神经痛，一直痛到去年人走了，当初要是早点了解学习中医，早点认识罗博士或许能帮上忙不至于让外大婆痛到走
 3
敬天爱人珍惜美好 
 我记得，小时候的时候有一个邻居得的就是这个病，然后当时正好村子里面有一个老中医，他是用膏药，不在皮肤上，同时呢，还让她吃中药，好像一个礼拜就好利索了，据说当时都说这个病很可怕的，如果在腰围长成一圈，那么这个人就会死掉了。
 2
范范@   
 我也转发，让更多人受益
 2 作者
【云少】
 1
田丰 
 其实我想做云少邻居
 2 作者
【云少】哈哈哈，估计咱俩能玩得很好
 2
王相平 
 医案很有用，我的发病疹状和这个医案一模一样，7月1号感觉到乳腺疼，以为是乳腺增生疼，一直按照乳腺增生来治，7月4号晚上发现背后出了一片疹子，以为是普通的炎症，还是没有太在意，在5-8号这段时间，腋窝副乳处感觉非常疼，以为是夏天出汗摩擦的疼，但是看了也没有红肿，之间百度看了很多资料，开始怀疑是带状疱疹，然后就来罗博士这里搜搜看看是否有这个讲解，结果一搜不得了，真的有，还发病疹状一模一样，第二天赶紧就赶去了医院，医生确定是带状疱疹后，给开了盐酸伐昔洛韦片，蒲地蓝，我去的中医院，本以为会按身体湿热之类的给开药，还是开的西药，正在吃药中，现在疹子已经变小，在往好的方向发展
 2
一路有你 
 罗博士讲的太对了，但留下后遗症神经痛几个月都不好，望罗博士给予指导，谢谢！
 2
A悠然 
 我嫂嫂也得过这个病不知道用什么药摸好的，这回可知道怎么调理这个病了
 2
街坊 
 小编们早上好，昨天没看今天来表扬一下罗老师小编们…夏至温柔
 2
星空 
 15年暑假期间得了这病，一个中医用药说帮我发毒，巴掌大的一片疱疹，疼得我一个月什么事都做不了。早点知道这知识就好了
 2
Tao 
 这病我得过确实痛
 2
杨德荣 
 时刻不忘使命，给其他人带来快乐！
 1
雨梦 
 B超查出胆囊炎，口苦咽干，龙胆泻肝汤应该对症，文章太实用了！
 1
王思圣 
 值得提示的是：此病是身体正气不足，免疫力低下的明确标志，如果经常反复发作此病，要做一个肿瘤的相关检查，因为研究显示，在经常出现带状疱疹的患者中，肿瘤的发病比率明显提升，这是因为，肿瘤患者也是免疫力低下，两者具有一定的相关性。所以，提升正气、保护正气是多么的重要啊。            家父患带状疱疹后未做肿瘤筛查 就在每年查体的空档中查出食道癌 虽然逝于术后并发症 若早看此文是否能改变结果呢
 1
婷 
 最近婆婆老发此病 ，转发给她！太及时了！感谢！
