最让女人显老的不是白发，不是皱纹，不是黑眼圈，而是――

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-20

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



俗话说红颜易老，女人最怕老。
 
最让女人显老的是什么？白发掩藏在众多青丝中，不仔细看还真看不见，除非是满头白发，何况还可以剪掉。皱纹人人都有，不是老年人的专利，只要笑起来几乎都有皱纹。那么黑眼圈呢？黑眼圈可以用各种化妆品来掩饰，所以女人也不担心。
 
最最让女人害怕的，女人最不愿意看到的，最让女人显老的是什么？
 
一位漂亮的妹纸举起了小手手，弱弱地说，小叔，是眼袋。因为我就有眼袋，愁死了。
 
是的，是眼袋。正常的眼袋人人都有，没有关系，是那种浮肿的大大的特别醒目的眼袋才让女人发愁，每天早上起来照镜子的时候，这硕大饱满的眼袋时刻在提醒着女人，你已经美人迟暮，半老徐娘。
 
让女人棘手的是任何化妆品都无法解决眼袋，眼霜有用吗？去掉眼角的细纹有一定效果，但要搞定眼袋无异于隔靴搔痒。特别爱美的妹子，实在无法面对自己的眼袋，选择去手术，割眼袋或者打玻尿酸。这是土豪才能做的事，必须要持续打，突然不打了，那眼袋反弹得不亚于节食减肥后的反弹，真是伤不起啊。


 
攘外必须按内，有诸内必形诸于外，要想让你的眼袋消失，内调才是王道，治本又不伤身。
 
那么中医认为眼袋到底是哪里出了问题？
 
第一个是脾出了问题，脾阳虚加脾气虚。眼袋的位置是脾所管，脾主肌肉，肌肉松弛无力都是脾虚引起的。脾又主运化，运化水谷精微，运化水湿，如果脾的运化失常，水湿就会停留，所以会形成眼袋。这样的眼袋有一种往下垂耷拉着的感觉，就是无力升举了。
 
经常运动的人很少有眼袋的，因为经常运动的人脾很好，脾需要健运，这个健就是运行有力的意思，运动就可以健脾。健康健康，一方面要有力，一方面要通畅，康就是通畅的意思。
 
眼袋的第二个原因是肾出了问题，肾阳虚，肾的气化功能不足了。
 
肾是水脏，主水，身体的水液必须要靠肾的气化才能变成被身体利用的津液，废水再由膀胱排出去，肾的气化就靠肾中的那一点真阳，也就是命门之火。



 
肾阳虚的人很容易水肿，肾阳虚了，气化功能不足了，这些废水就会弥漫在身体的各个部位，以腰和下肢为主，用力一按，很久都恢复不了。自然，这些水湿也会停留在眼袋这个地方，大大的眼袋也是水肿的一个表现。
 
肾阳虚导致的眼袋还有一个特点就是眼袋大的同时会发黑，黑为肾之色，肾水上泛就会导致眼袋发黑。
 
据小叔观察，单纯的脾阳虚与单纯的肾阳虚导致的眼袋不多，大多数人的眼袋既有脾阳虚的原因，也有肾阳虚的原因。年轻人的眼袋脾阳虚居多，中老年人的眼袋肾阳虚居多。有一个名方，刚好可以同时解决脾肾阳虚的问题，自然也是治疗眼袋最好的方子。
 
这个方子是医圣张仲景发明的，很多小伙伴都应该听说过，叫做附子理中汤，中成药叫做附子理中丸：
 
附子、人参、白术、干姜、甘草
 
理中丸，理中丸，调理中焦温暖脾胃的一碗好汤。这个中说的就是中焦脾胃。原来的方子是没有附子的，就是理中丸，后来张仲景一想，有的人肾阳虚咋办？加点附子吧，于是就成了调理脾肾阳虚的附子理中丸。



 
这个方子包含了好多张仲景的经典方子：附子与人参就是参附汤，回阳救逆，起死回生；附子与白术就是术附汤，温脾健脾的；附子与甘草一起就是附子甘草汤，治疗各种风湿病基础方子；附子、干姜、甘草就是大名鼎鼎的四逆汤，专门治疗严重的四肢厥冷的，扶阳派火神派最常用的方子；人参、白术、干姜、甘草就是著名的理中汤，如果加上茯苓，去掉干姜，就是如雷贯耳的四君子汤啊。
 
文小叔情不自禁地发出赞叹，这个简单的方子把这么多的经典名方一网打尽，不可不谓无与伦比啊。
 
接下来我们解方子。
 
之所以叫附子理中汤，不用说，附子就是这个方子的君药。
 
说到附子，大家第一印象是什么？估计是有毒。是的，影视剧经常这么演，某某怀孕了，给她吃点附子，让她堕胎，心比附子还毒。
 
不过，不用怕，正是附子有毒，才可以治疗大病、重病，它的毒是上天赐予的与众不同的大热之毒，大热就治大寒。何况，现在用的附子都是炮制过的，很安全了，去掉了毒性，留下了药性。
 
附子大热，补一身阳气，尤其是补肾阳，补阳第一药，驱寒第一药。附子驱寒有一个独特的优势，就是它很灵活，特别善于走窜，不像某些温阳的药，只能驱身体某一个部分的寒，比如独活就善于驱下肢的寒，羌活善于驱头面部的寒，独独这个附子驱一身的寒。



 
有些寒湿特别狡猾，潜藏在我们身体的死角，比如骨头缝隙之间，很难找到它，这个附子就能够大显身手，把这些寒湿搜刮出来。正因为如此，张仲景治疗风湿病都离不开附子。
 
文小叔有一个朋友，她喜欢用附子炖排骨汤喝，附子熬上一晚上，十多个小时，完全没有毒了，治疗风湿病效果很好。
 
附子与大黄都是猛药，都走而不守，不同的是大黄是猛药中的寒药，附子是猛药中的温药。
 
总之，附子能够打通你全身的经络，然后哪里需要阳气就把阳气输送到哪里，瞬间回血，让你全身暖和起来，振奋起来。
 
肾阳用附子来补足了，那么脾阳呢，脾阳就用理中汤来补了，也就是人参、白术、干姜、甘草这四味药。
 
需要说明一下的是，这里的人参不是现在死贵死贵的东北人参哦，张仲景那个时代东北还不属于中国呢，所以张仲景方子所有的人参都是党参。党参，就是，山西上党一代的野山参，效果比人参差一点，但也是补气健脾的。
 
白术，不用说了，健脾祛湿，加强脾的运化功能，把身上的水湿直接气化成津液。白术祛湿与茯苓祛湿不同，茯苓是利水，直接把湿气通过小便利出去，白术是气化，就是让水湿直接被利用。



 
干姜，也是一味温药，主要是温暖脾胃的。你不是脾阳虚吗，干姜就可以补足你脾胃的阳气，把脾胃的寒湿驱除出去。注意，干姜必须是药店买的干姜，不是生姜晒干的干姜哦。干姜是用母姜做的，姜还是老的辣，所以干姜的温中驱寒作用更强，而生姜的发散性更强，感冒的时候就需要用生姜，不用干姜。平时暖胃驱寒用干姜更好。
 
甘草，就是和事佬，一方面固中，守护脾胃，另外一方面来牵制附子的偏性，附子不是太猛了嘛，我甘草妹妹温柔以待，希望附子哥哥慢一些，温柔一些，不然身体受不了啊。而且，附子的毒性就需要甘草来解，真可谓一物降一物啊。
 
附子理中汤就是这样，加强你脾胃的运化功能，加强你肾的气化功能，让脾肾精神抖擞起来，自己去干活，祛湿的祛湿，散寒的散寒。这样身体的水湿都被运化了，眼袋自然就没了。
 
那这个药怎么用呢？用这个药的人必须是脾肾阳虚，如果你实在搞不清楚，请在饭后二小时在光线充足的室内用镜子查看你的舌头，如果你的舌头是这样的：胖大舌、有齿痕、舌苔满布、白厚腻，上面有一层水湿，那就可以用。
 
如果你的舌苔很薄，甚至没有舌苔，或者发黄，那是有热，不适合用附子理中汤。
 
附子理中汤见效很快的，因为是猛药，是爷们中爷们，是男人中的男人，差不多服用一星期就可以了，如果一星期没有改善任何症状就不要服了。
 
文小叔曾经让一个胃寒，呕吐清水的人服用，一丸下去就治愈了。文小叔还曾让一个水肿的人服用，第二天腿肿消失，眼皮浮肿大大改善；文小叔还曾让一个受寒腹泻的人用，一天就解决了。还有一个尿频的朋友，附子理中丸让他彻底摆脱了起夜的痛苦！还有一个小伙子，完谷不化，吃啥拉啥，吃生冷瓜果尤甚，附子理中丸一周解决了他的烦恼，让他大便成形。还有一个妹纸，因为天天晚上睡前一大杯水，导致眼袋，小叔建议她用附子理中丸，三天眼袋就消失了。
 
对了，文小叔这里说的眼袋必须是病理性的眼袋哦，你别五六十了还想着要祛眼袋哦，那是正常的生理现象，没有必须要与身体作对。
 
不要问小叔这个方子具体剂量啦，药店到处都有卖的。
 
 



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
106 人喜欢 

阅读 9.0万
 在看1341

写下你的留言
精选留言
 107
置顶
吴乐明
 
 谢谢小叔，等了一周终于又可以看小叔文章，我就是胃寒，吃附子理中丸效果特别好，以前吃生冷海鲜就肚子疼，拉肚子，附子理中丸吃了效果杆杆的
 66
作者
 加油
 196
jade
 
 恭迎文老师度假归来
 126
稻谷香（福吖）
 
 欢迎小叔回归，想您了呢
 80
Sally
 
 内容先不看，先来问问叔，放假期间有没有想我们？
 119
作者
 此处省略一万字
 96
小狐
 
 小叔回来了
 89
It doesn't matter
 
 欢迎小叔回归??
 34
海燕
 
 小叔早上好!这个附子理中丸我吃过。我就是脾肾阳虚。吃了身体舒服些。但在我身上表现的并不是那么立竿见影。我想连续吃个半年一载的可以吗？谢谢小叔[
 75
作者
 这个不可以的，要长期吃，去掉附子，直接吃理中丸
 74
钱龙小弟
 
 冬泳留下了病根，溃疡性结肠炎，上海交大附属仁济医院，博导教授看了几次，吃西药三个多月，没一点效。后来看罗大伦博客，自己去买了附子理中丸加健脾益肠丸，三天就见效了，一个月后停，改八珍糕。
 54
维修液化气，烟机。
 
 胃胀气，屁多，肚子咕噜噜响，吃啥药？
 73
作者
 保和丸加木香顺气丸
 54
嘻嘻哈哈
 
 小叔，法令纹是不是也是脾虚造成的？
 69
作者
 这个是胃的问题
 57
钱串串
 
 小叔休假归来！一日不见如隔三秋，每天都期待小叔的治病良方
 34
A凯莱
 
 谢谢小叔如约归来，想问一下我妈妈脑梗右半边不灵活，血糖高。右手和小腿脚浮肿已经有一段时间了，可以吃附子理中丸试试吗？
 53
作者
 这个适合三通汤加桂附地黄丸
 30
王子
 
 小叔，我孩子11岁，眼睛近视了，湿气重，反复积食，可以先吃益气聪明汤吗？还是要先祛湿气消积食呢？最近在苦脑这个问题
 52
作者
 先消食
 35
云
 
 我典型的脾肾阳虚夹肝郁气滞。但是早上吃半袋附子理中丸吃上两天都会上火牙痛，曾经吃一袋是立竿见影的上火。请教文叔怎么破？谢谢文叔盼回复
 50
作者
 饭前吃，然后吃了，两个小时后去运动
 35
异想天开。
 
 小叔好，请问一下宝宝9个月，一直以来入睡困难，要哄半个小时甚至一个小时才睡觉，脾气有些烦躁，除了睡觉，其他时间基本都是哭哭闹闹的，就连睡觉都睡不踏实的，翻来覆去的，容易惊醒，闭着眼哭闹的，太能哭了，家里人都带到崩溃了，你说他们这是怎么了？这个要怎么调理啊？可有什么方法？盼望小叔回复，不胜感！！
 50
作者
 买点王氏保赤丸或者泡点淡竹叶灯心草茶喝喝
 31
琼华润馨 ??
 
 好久不见，小叔！我也有眼袋，特别是笑的时候很大。
小叔，有个亲戚得了脑瘤，现在在医院，昏迷呕吐不能吃东西了，医院还没给出治疗方案，病人和家属都痛苦不堪，求小叔帮帮忙！
 48
作者
 这个小叔无能为力啊
 47
微笑天使
 
 小叔：早上好！
 38
carmon
 
 欢迎小叔归来！我就舌头胖，有齿印，怕冷，而且最近口水多，时不时就就想吐口水，能吃附子理中丸吗？
 46
作者
 可以
 30
踮著_尖 摘太
 
 小叔，你终于回来啦！我就想怎么联系你，我吃这个药那里出问题，吃那个药这里又出问题。三十岁看着像四十几，别人说我长得好着急
 46
作者
 学学一禅小和尚
 27
旺财
 
 小叔回来啦，终于等到你啦，真好????????????是不是因为秋天的原因啊？嘴巴上颚这里痒痒的，白痰也挺多的，有没有什么办法呀？还有小孩增强记忆、益智、对学习有帮助的调料方子有吗？谢谢小叔??????????
 46
作者
 白痰多姜枣陈皮茶，增强记忆力孔圣枕中丹
 46
以马内利
 
 小叔早，终于回来了
 43
Anne
 
 早呀，小叔，终于见到您了！
 33
ddf-guo
 
 小叔你好，母亲脑供血不足，疲劳，小便频繁，怎么办啊，还在给我带小孩，每天很少休息，希望您给点建议
 42
作者
 三通汤
 29
阿莲
 
 小叔您早！终于看到您了，迫不及待的请教一下，在服用健脑聪明汤的同时，可不可用附子理中丸，老伴一直是脚手冰凉，希望您给个指点，非常感
 42
作者
 可以
 24
双锋刀具
 
 小叔您好，现在天气冷了手脚开始出汗，夏天的时候反而不怎么出汗，到冬天出的汗是冷的，不是那种温的出汗，可能阳气弱吧不知怎么办。
 39
作者
 对，理中丸加桂枝汤
 24
花开花落
 
 请问小孩子用眼过度引起的眨眼睛吃什么汤药调理？温胆汤可以吗？多谢
 38
作者
 过度用眼服用石斛夜光丸，注意休息
 37
红霞
 
 久违了！楼主！
请问，桂附地黄丸消小腿水肿吗？
 35
作者
 肾阳虚的水肿可以
 23
熙
 
 终于等到你！文叔，小孩湿热下注症状反复，怎么调理？
 36
作者
 湿热下注，三豆饮，二妙丸
 25
强小红
 
 本人老感觉肚子不舒服，老感觉肚子里没气，也不拉肚子，
 35
作者
 没气，补中益气丸
 34
???? 与智者为友????
 
 欢迎小叔归来！
 27
韶光开令
 
 小叔终于回归了！朋友前列腺增生，2月前吃了小叔的方子，刘寄奴，车前子，白术，还有啥来着忘记了，效果不错，可最近又感觉小腹，肛门疼，不知道还能再吃吗？或者换个方子试试？盼小叔回复
 33
作者
 继续
 18
hello张翠平
 
 欢迎小叔回来。有没有治疗更年期的方子啊？莫名其妙的出汗烦躁，脚心热，睡觉把脚露外面，易醒，睡眠时间短……我为亲爱的老母亲求的，59周岁了，绝经有6年了，谢谢。
 33
作者
 坤宝丸酸梅汤
 33
随缘
 
 感恩，南无大慈大悲观世音菩萨
 32
开心饺子坊
 
 早上好：小叔，每天又有盼头啦！！
 32
橙子
 
 送朵花花欢迎小叔回来
 31
mi
 
 小叔早
 31
王子
 
 小叔，回来了！欢迎！欢迎！
 29
树果果
 
 小叔！好！
 29
仰望星空
 
 终于回来了！
 17
古月
 
 文先生好！想您想您！开心开心??请问二妙丸在感冒和月经期间能服用吗？谢谢！
 28
作者
 不适合
 28
梅
 
 小叔，早上好！欢迎你满载而归！欢迎你如期而至，期待你的书籍发行。更好的发扬中医，教我们更多中医养生保健知识，让国人自医自救。谢谢！谢谢！
 28
岁月静好
 
 小叔旅游归来继续为小伙伴分享变美的方子，感谢
 28
老巩
 
 文先生好！好久不见、很是想念
 16
七色霞光
 
 小叔早上好！终于又看到小叔精彩的文章了。这么好的方子对我这五十多岁的人来说，估计也无能为力了。我只想请教一下小叔，我老公刚做完肋软骨肉瘤和肺部结节手术，术后身体咋能恢复快点？除喝山药水外，能不能炖老母鸡汤或乌鸡汤喝？望小叔指点，谢谢啊
 27
作者
 可以
 26
恒
 
 文小叔早安！文小叔好！
先留个言再细学内容
近十七八年来从来没有
象最近20多天来睡的好觉
品尝了睡觉的美味
感恩感谢文小叔
遇见文小叔是如此的幸运
愿文小叔继续劳逸结合
不要太劳累了，
愿健康快乐永远相伴您
也相伴着所有人
 25
不思量
 
 小叔又要辛苦了！小叔我胃寒吃附子理中丸，发现肚子小了，附子理中丸还能减肥
 18
晴&赫麻麻
 
 打开手机，终于又见小叔，好像失掉的魂魄瞬间归位另外问下小叔，五周半女孩最近烂嘴角，有啥好方法治疗吗？盼小叔答复
 24
作者
 脾阴虚，可以用用高木木推荐的唇膏，另外一个公众号
 17
野百合
 
 看着看着，刚一阵心喜：我有眼袋也有附子理中丸，可结尾时又叫我不要与身体作对！我的眼袋就随它？
 24
作者
 如果年纪大了没有必要调理了
 13
Apple萍
 
 小叔回来了，支持小叔。
七子白面膜用了几次，真的很不错哦，淡淡的中药味还很好闻。
另外想问一下怎么调理慢性荨麻疹，打针吃药暂时好了，过一段时间又开始，身体红痒一块块的。望小叔指点一下
 24
作者
 之前专门写过荨麻疹的
 24
雨后的彩虹
 
 盼星星，盼月亮可把小叔盼回来了，小叔早上好！
 12
依然美好
 
 20号一早就能见到小叔更文 太惊喜了 请问小叔 15岁的女孩 有眼袋 怕冷  偶尔遗尿最近吃凉东西就拉肚子 可以吃这个药吗？
 23
作者
 比较适合
 23
杜娟葜С只ㄟ赂犊
 
 小叔终于回来了
 23
大道至简
 
 看文先生的文章是一种享受，文先生回来了！
 22
极乐⒅
 
 终于小叔和我们又见面了，每一篇文章，都是精华
 22
快乐健康
 
 文先生，太信守约定了，准时上班了
 11
深情久伴
 
 小叔您好，请问我四十五岁有眼袋，可以用这个方子吗？
 21
作者
 辩证看看是不是属于脾肾阳虚
 7
贝贝安小儿推拿17863646168
 
 小叔，我刚做了眼袋手术?? ??
 20
作者
 后期好好调理
 20
蒋文英
 
 叔辛苦了，干嘛不多休息几天啊，去年也是在国庆节前休息的，看样子又要工作到明年国庆节左右休息了吧？保重龙体噢！
 14
宇羲
 
 小叔早！掉头发并且失眠严重有什么调理方法吗？望指点迷津万分感谢！
 19
作者
 关注后面关于失眠的文章
 14
嘴角为你上扬
 
 小叔，早 终于等到你了 ，我想问下喝玉灵膏的同时还可以吃黄芪当归粉和三合一吗
 19
作者
 有点多
 19
一声叹息
 
 小叔满血复活了
 19
\遇丑女
 
 小叔，你回来啦
 19
春天
 
 小叔，得了甲亢怎么调理，写写文章吧
 19
DH
 
 终于又见小叔??早安～～～
 18
安逸
 
 我就曾经被这个药救过
 18
莲子
 
 小叔叔回来了
 18
农天一
 
 感谢小叔！爱心满满！
 18
大魔王
 
 欢迎叔 回来
让我把我的烟花爆竹拿出来先
 18
Aloe
 
 小叔早上好！
 18
Ljy
 
 欢迎小叔归来。一来就给女人带来这么好的一个方子。我正愁眼袋怎么治呢。只是我的的舌头并不胖大，也没有舌苔，但是胃也寒，经常胃痛，下肢浮肿，不知可不可以吃这个药？
 18
翠薇
 
 小叔早，一回来就给我们女生福利，大爱我家小叔
 14
???? ペ四叶艹ミ
 
 三合一啥时候能抢到小叔关注你很久了，月经前期三天少量感觉下不来这要怎么调理，还有血块
 17
作者
 后台回复月经不调
 9
缘来如此
 
 小叔，没有三合一卖了吗？什么时候有货？
 17
作者
 等待通知
 17
福满家
 
 小叔早上好！您休假来的第一天就给我了日思夜想很久的去眼袋礼物??！ 今天特高兴，有心想事成的感觉！衷心的谢谢您！您辛苦了！祝您健康长寿快乐！
 17
啊云
 
 小叔早上好文章不着急看，先着急给小叔打声招呼先，几天不见小叔有些不习惯了，又可以看到小叔的文章啦，真好
 17
云淡风轻
 
 小叔早
 7
??非想
 
 文章中附子炖排骨，如何做？是什么排骨？
 16
作者
 大骨头。
 16
郝淑贤
 
 欢迎小叔归来！！！小叔早上好！这几天没有文小叔说，拿起手机竟没有什么可看的，希望以后别在请这么长时间的假了
 16
浅香如故
 
 这个药方太及时了，谢谢小叔。就是想请教小叔，我女儿24岁了，每天都有眼袋，好像从小就陆陆续续的有，而且脚底湿疹严重，看了好几年了（南京皮肤研究所及毛巾、苏州的好几个医院），也没看好，她嫌烦，索性就不看了，天天忍着痒，看了就心疼。另外，她还怕比较冷，不知可否服用这个方子？求小叔回复，拜谢！！
 16
艳子
 
 （终于等到你 ）终于等到小叔回来了
 15
龟背竹
 
 又见小叔文章，正是需要的????
 15
人生如棋
 
 我睡觉不好 眼袋很大 美女变丑女了
 14
怡利
 
 我儿子用附子理中丸两个周，现在感觉手脚热乎了，期待更好的效果
 14
毛豆妈
 
 小叔回来了，还是熟悉的文风，太亲切了。
我是阳虚体质，经常吃点葡萄或喝口凉开水或冷水洗衣服后就腹痛，附子理中丸家中常备。
 14
Yinggang
 
 小叔，又见小叔。
 14
A普化（葛宏武）ID~140509749
 
 终于更新了
 14
JJing
 
 一日不见小叔真的如隔三秋，每天都习惯于看小叔的文章，好几天不更新了确实不习惯，估计今天好多粉丝会留言爆棚，也不知道我的能不能幸运被选中。最近被致密性骨炎给困扰了，尾椎骨特别痛，医生开了一堆的西药单也不敢买来吃，于是网上到处查资料也无法确定服用什么中药比较好，所以第一时间来咨询小叔，盼回复，还有给小叔添麻烦了。
 13
距离
 
 来啦，来来啦，还以为昨天更新了，小叔不分享一下旅游美景没去过看看也好啊
 13
马艺u
 
 13
浅浅
 
 哗，小叔终于回来了，老想你了，每次读小叔的文章都学到一点知识，真心好啊！话说舌头胖大有齿痕，舌根部布满厚厚的苔腻，舌前部和中部几乎没有舌苔，舌面水湿湿的，可以吃附子理中丸调理吗？
 13
桃子
 
 小叔早。打开手机又看见小叔的文章，特别欣慰…
 13
X斑RJ°
 
 欢迎小叔归来。小叔不在的日子总缺少点啥。旅游的归来是不是应该跟大伙分享点啥么？
 13
瑞芳
 
 小叔早上好！终于又见面了
 13
小粽叶
 
 小叔终于回来了，此方正好能用上了
 13
曲景美
 
 又见小叔
 13
玲
 
 小叔早上好！终于等到你的更新啦??
 12
和光同尘 持盈保泰
 
 小叔您好，隔几秋了？不见您的文章，总感觉空落落的。
 12
喜扬扬
 
 小叔早！我吃金匮肾气丸行尿利索了，可是尿还是多，腰也是还醒，这个可以吃多久？中间要停吗？拜托小叔回复一下了，谢谢谢谢小叔！
 12
浅笑°SunshineP
 
 欢迎小叔休假回来，请问月子受寒后，好几年腿特别特别怕冷，总感觉里面结着冰一样，请问您该怎么办，求小叔赐个良方
