黑眼圈是怎么来的？如何去除呢？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-03-13

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

我经常告诫大家，看中医去，是有讲究的，女士们尽量不要化妆，否则您在眼圈周围画了个烟熏妆，您这是要蒙中医呢吧？您可要知道，他会因为这个而判断错误的啊，所以，尽量不要用化妆来误导中医。
 

 
可是，有的人，即使卸妆了，却还是一双乌黑的眼圈，这往往是很多人苦恼的问题，尤其最近，有明星的家庭纠纷被全民关注，而其中的坏人男，人们发现他的面部有一个显著的特征，就是有着大大的黑眼圈，于是这也引起了很多朋友的议论。人们奇怪，为何有的人会有黑眼圈呢？
 
好吧，现在我们离开八卦谈健康，其实，黑眼圈在我们的生活中是常见的，但是，我们必须要了解其中所代表的含义，因为，它是健康出问题的一个外部显现。
 

首先，肾虚的人会有黑眼圈。
 
这种黑眼圈是长期出现的，颜色暗黑，同时，脸色苍白或者是黧黑的，神情比较疲惫，精神感觉萎靡不振。
 
这种肾虚，是肾精不足，或者导致肾阳虚者多。这样的人，多是长期生活方式不健康，比如性生活过度，损耗了肾精，肾之黑色就浮越于上，因此双目无神、眼圈发黑。

大家说：中医这讲的也太玄啦？什么肾之黑色浮越于上啊？真的假的？
 
您还别不信，这是古人总结出的内容，但是今天看起来，确实是对的，比如，某些与肾脏有关的激素，比如肾上腺素缺失的时候，人的很多部位就会色素沉积变黑。
 
但是我们从来不根据一个症状来判断身体的问题，我们要把这些症状联系起来，成为“证”，然后才断定身体问题。

这种阳虚，或者肾精不足之人，除了眼圈黑，还会有哪些症状呢？
 
最重要的，是精神萎靡不振，总是想睡觉，双目无神。其次是怕冷，四肢清冷，小便清长，腰酸无力，容易出现浮肿。舌质会淡白，舌苔会白厚，脉迟弱。

我曾见过一中年男性糖尿病患者，就是面色黧（lí）黑，尤其是眼圈很黑，舌淡苔白厚。当年思潮是大家一说糖尿病，就是一个生地、玄参、花粉、葛根的思路，觉得口渴就是阴虚，就是滋阴，此人用了很多这样的方子无效。我说还是建议您用金匮肾气丸吧，这是肾阳不足啊，金匮肾气丸当年就是为这种情况创立的方子啊。后来，他太太告诉我他的病情明显缓解。


 
某些过敏性鼻炎的患者，会有黑眼圈，这是因为鼻部与眼部位置比较接近，但是，究其根源，过敏性鼻炎也多是阳气不足引起，所以根源还是肾阳亏虚。
 
这种肾虚的黑眼圈，吃药调理是第一的，因为病一般比较深了，所以必须服药调理，然后才是节制生活，改变生活习惯。
 

黑眼圈的第二个原因，是瘀血。
 
瘀血就是血液循环的状态不佳，而眼周毛细血管非常丰富，西医的说法是：“静脉血管血流速度过于缓慢，眼部皮肤红血球细胞供氧不足，静脉血管中二氧化碳及代谢废物积累过多，形成慢性缺氧，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。”
 
在中医里面，瘀血的一个重要指征，就是眼眶黧黑干涩，此时脸上也会有黯黑的斑点，这是瘀血到了一定的程度会出现的情况。同时嘴唇颜色会深，记忆力会下降，会咽喉干，但不是真的口渴，身体表面会有很多红血丝或者青血丝，甚至有的地方会痛。
 
这样的女性，会月经量很少，同时带有黑色的血块。甚至会长期痛经。有些人会月经严重不调。这种情况，要坚持每天服用两三克左右的三七粉，活血化瘀。


 
我发现，有些气血亏虚的中老年妇女，会有这种情况，此时要先养血，然后再化瘀，否则单纯化瘀效果不佳。
 
在有些严重的疾病后期，会出现瘀血的情况，也会导致黑眼圈，比如：肝功能长期不正常、肝肿大患者，往往存在黑眼圈。大约有20%的肝病患者在暴露部位，如眼眶周围、面部有色素沉着，呈现“黑眼圈”。
 
比如某些肾病患者，也会出现黑眼圈，也与瘀血和肾虚相关。
 
有时在讲课的时候，我下去帮助大家看舌象，其实很多人没有伸舌头，我就知道她是有瘀血的了，为什么？因为脸上写着呢：面色惨白，脸上有很多黑斑，两个又干又黑的眼圈。
 
这种瘀血导致的黑眼圈，也是需要用药物来调理的，有严重疾病比如肝病的，要对症治疗。这种情况自己一般很难消除。
 

最后一类黑眼圈，就是睡眠不足引起的。
 
睡眠不足，导致眼部血管无法休息，持续充血，最终会引起黑眼圈，这种黑眼圈，就跟那烟熏妆似的，若隐若现，不是那种坚老沉着的。
 
这种黑眼圈，比较容易调理，不用吃什么药，只要好好补睡觉就可以啦！
 

 
但是，也不要小瞧这种睡眠不足引起的黑眼圈了，因为一般短时间的睡眠不足，不会引起此类问题的，如果出现黑眼圈了，说明睡眠不足已经很严重了！这种人，多数是长期熬夜，那种夜里玩游戏聊天的年轻人，这样的情况比较多的。
 
而且，睡眠不足，也会消耗肾精，导致肾气不足，也会产生瘀血，这是一个连环，是一个不好的开端。
 
所以，那些深夜还在发微信的朋友，您可要小心啦！先看看自己的黑眼圈，然后想想：健康第一！这可不是开玩笑的哦！

最后要提醒大家：本文中的“金匮肾气丸”就是药店里的那种，不是“桂附地黄丸”。以及三七粉保险起见不要在经期使用。所有药物孕妇忌用。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 6.5万
 在看325

写下你的留言
精选留言
 110
兔小笳
 
 能说说眼袋么 想去眼袋??
 34
岁岁平安
 
 那天生就有的大眼袋是怎么回事呢，怎样能去除呢，希望能出一篇这样的文章。
 25
爱谁谁~
 
 我有黑眼圈，我承认，我肾虚  这得多大的勇气啊～
 19
玉
 
 高中开始十几年了黑眼圈就没消过
 18
囡囡
 
 皮肤干，脸惨白，黑眼圈，一个僵尸形象跃然而出
 16
净戒
 
 我也有黑眼圈，是整个上下眼眶的位置都黑，有个中医大夫说我是因为水饮造成的。不知道有没有这种情况，我确实湿气很重。
 13
小菜
 
 第一个想起《老中医》里的赵闵堂，冯远征老师，哈哈
 12
澜朵
 
 我也是有很眼圈呀，睡眠也不好，冬天怕冷，吃金匮肾气丸会感觉有点腰疼，一吃补肾的黑豆黑芝麻就开始长智齿，但是吃了过后感觉很舒服，睡眠也好，但是这个智齿长出来特别疼，坚持不了几天就放弃了
 12
Doni
 
 罗老师的讲解，分析透彻，使人茅塞顿开。谢谢老师。祝老师天天快乐！
 12
祝荣
 
 我就是黑眼圈，我之前吃过一段中药黑眼圈没有了，后来又有了，现在一直有，我是明显的肾亏。跟昨天老师讲的那篇文章结合，我忽然发现我是多么不在乎自己，对自己那么不好
 11
liu
 
 希望罗博士妇女之友可以说下眼袋，这与生俱来的眼袋挂着，看起来都比同龄人老得多，明明我才是20多岁的宝宝呀
 11
芮娜
 
 八卦里的坏男人罗博太可爱了
 2
文新茶叶春花???? 。
 
 罗博士是不是出新书了 专门针对女性的
 10
作者
 【云少】是的，叫《女性养生三步走》。
 10
H l Y
 
 强烈建议出一期眼袋的文章，从小开始就很明显，真的比较显老气呀。是因为脾虚吗湿气太重了吗？还是肾虚？
 9
芯雨轩茶业 君 13530837239
 
 黑眼圈倒是没有，正在跟着团队努力学习调理痰湿体质，感谢萝卜丝的团队给了我们这个平台，大家辛苦啦！顺便想问问云少下期煲什么汤？
 9
婴
 
 一直在找黑眼圈形成原因的文章，终于找到了，谢谢
 3
幸运草
 
 有点疑惑，请教有一篇推送写的金匮肾气丸的真名叫桂附地黄丸，这的金匮肾气丸就是本身吗？
 8
作者
 【云少】我们讲的是《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在这个药 ，在药店里面的名称是：桂附地黄丸。而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。
 1
好时节
 
 金匮肾气丸就是药店的六味地黄丸吗
 7
作者
 【云少】完全是两种药啊！
 1
健康是福
 
 为啥经期又不能吃三七了，记得罗博士说过三七活血化瘀还可止血呀，我经期长会在经期吃三七，效果也可以。
 6
作者
 【云少】因为是要根据个人体质来看能不能在经期吃的，但是大家很难会辨证，所以保险起见不要自己擅自在经期服用的。
 
Mr W
 
 金匮肾气丸原方就叫做桂附地黄丸，为什么不是桂附地黄丸。罗博士请解释这点错误。  如果你去同仁堂买的金匮肾气丸那是济生肾气丸来的
 6
作者
 【云少】我们讲的是《金匮要略》里面的金匮肾气丸，现在这个药 ，在药店里面的名称是：桂附地黄丸。而现在药店里面的金匮肾气丸，实际上叫济生肾气丸，是桂附地黄丸（也就是正宗的金匮肾气丸）加上了车前子和牛膝两味药，增加了祛湿的作用，如果湿气重的人，可以选用今天药店里面的金匮肾气丸的。
 6
正呐
 
 同仁堂的金匮肾气丸原方是济生肾气丸，其他版本的叫桂附地黄丸或金匮肾气丸
 6
安心
 
 谢谢罗教授
 6
Love Lovely
 
 专属女性朋友的科普贴
 6
「桂英俊」
 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 6
YJM
 
 黑眼圈好多年了，我觉得我应该是睡眠不足引起的，可是睡足了也没有改善，怎么办
 5
李金华
 
 自从跟随罗老师以来，学会用中医方法育儿，儿子近半年的体质好很多……现在有精力关心自己的身体问题，我是一名西医大夫，生完儿子后，体质骤降，以前怕热，食欲好，精力充沛！现在怕冷，手脚冰凉，纳差，周身乏力，加上4天一个夜班。导致体力严重透支，黑眼圈已经成为常态！更重要的是，一个月感冒一次……时有口腔溃疡和口周疱疹，西医已经治不了我这种亚健康状态的病了……下个月去中医院找位医生为我解决痛苦！我大概就是严重的肾精不足了……
 5
舍得
 
 想知道眼袋好的改善方法！谢谢老师！
 5
不二
 
 我也想去眼袋，我基本上不熬夜，我觉得是我妈遗传给我的
 5
厨神妈咪??
 
 罗老师，讲讲眼袋如何去除。
 5
JPY
 
 好好学习，天天睡觉
 5
??你??同行
 
 健康第一！这可不是开玩笑的哦！
 2
实明
 
 罗博士讲的再好，辨证再准，药力再有效，如果不调整不改变自己原来的饮食起居习惯，以上的都白搭。
 4
作者
 【云少】
 4
Xy菁??
 
 老师，可否百忙之中讲解关于肝炎的调理方案，感谢??
 3
 小艳子 
 
 这里面的三七粉是生三七还是熟三七呢！家里有些熟三七粉都闲置好久了，不知道怎么利用
 3
作者
 【云少】生的啊，中医基本极少用熟三七入药的。
 3
谁让你是巧克力
 
 从小就黑眼圈，舌苔白，白头发，感觉就像天生的。
 3
??可米 Y14796258111
 
 说说排汗吧。我这个不易排汗体质。的确挺难搞
 3
万家灯火
 
 在当地名中医那诊断为脾肾阳虚，他就开了附子，肉桂，熟地，山萸肉，蒲公英等组成的药方子，有四十多味药吧，还加了鹿茸，一星期药费差不多八百元，有点怀疑，都使劲往贵的开吧。关注罗大伦频道这么久，看了好多经方，还有罗老师写过的文章，好像这些方子和文章都没提及过鹿茸。我有这么虚吗?我还是个女的，需要用鹿茸?着实想不通，因为自己不会辩证，只能到当地中医那看。现在看看，不会被蒙了吧!
 1
佩章
 
 请问孕妇可以吃玉灵膏吗？
 1
作者
 【云少】需要咨询医生。
 1
东方小六
 
 长期带娃熬夜的二胎妈妈有黑眼圈，多是睡眠不足引起的，长期睡眠不足又会是肾虚等等，是不是熬夜的人都可以吃些金匮肾气丸啊
 1
作者
 【云少】不是啊……要辨证的。
 1
恬淡宁静
 
 请罗博士写写女性更年期吧，太折磨人了，好多年了
 1
青梅煮酒
 
 黑眼圈第一想到国宝熊猫
 1
太阳
 
 感恩大伦博士！相见恨晚！
 
追梦
 
 天天熬夜怎么可能木有了
 
晓帆
 
 太爱你了！我就是肾虚，我得补补了。
 
挪威卑尔根 大西洋海钓 红艳
 
 智齿的小朋友，建议下也许拔智齿是个办法
 
溪梵
 
 罗博士的这篇文章太及时了，今早上起来我就挂着俩个黑眼圈，昨天半夜突然醒了就睡不着了，看来最近要好好补觉了！谢谢罗老师！
