眼皮不停跳动――可能是津液不足啦！

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2月11日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

先讲个笑话，我在讲中医课的时候，经常会讲这样的内容，说“人体津液亏乏”，结果，我有几次偶尔看大家写的笔记，惊奇地发现，很多人给写成了“人体精液亏乏”，搞得我大窘，觉得自己一定是大舌头了，口齿不清，于是，每次讲课讲到“津液”这个术语，都要加上一句“天津的津哦”。
 
那么，到底什么是津液呢？它在我们身体里面到底是干什么用的呢？
 
我先来讲一个例子吧。
 
前些天，一位我微信朋友圈里面的企业家朋友找我，我常年在商学院讲国学，所以微信圈里有很多企业家学员。这位朋友说，她一朋友得了一种怪病，就是左眼的下眼皮，每天不停地颤动，抽动着跳，别人都能看到，像是抖动一样。四处求医无效，希望我给看看。


 
其实我朋友圈里，有很多朋友问感冒什么的问题，我往往顾不上回复，会建议他们在附近求医。但是，遇到特殊的情况，像这种怪病，我会帮助分析一下的。于是，就加了患者的微信。
 
这位患者说：“自己的病，到处看没有效果，现在又看了四个医生，结果是四种说法，都不知道该怎么办了。”她自己在朋友圈写到：“从普通号辗转到著名专家门诊，最后无奈选择了中医，得出结论：医院和职场一样，不是所有高职称的人都有高技能。”
 
那么，这种病叫什么呢？西医叫面肌痉挛。
 
我让她把舌头照片发过来，看了以后，我判断是她体内津液匮乏，筋脉失养，在这种虚弱的情况下，导致面部受到寒邪的侵袭，才会抽搐。所以，建议她服用这样的方子，以葛根汤加味调理：


葛根十五克、桂枝九克、白芍九克、炙甘草六克、蝉蜕六克、生姜三片、大枣七枚掰开。三副。
 
结果，她服用了三副以后，来微信反馈：“我现在眼睛昨天和今天下午都没有抽搐的症状，上午症状仍然明显。总体来说改善了百分之三四十。”
 
于是，我再次建议她用这样的方子：


葛根九克、桂枝九克、白芍三十克、蝉蜕六克、炙甘草六克、生姜三片、大枣七枚掰开。熬水，三副。
 
三副以后，她反应：“基本上一天中有半天不抽搐了，改善了百分之五十左右”。
 
然后，过了几天，患者来微信：“大伦老师好，我这几天恰逢月经期，所以停药三四天，目前眼肌痉挛已经改善明显，最近两天已经不抽搐了。我觉得您的方子很有效果！非常感谢！”
 
于是，我让她有时间自己做点乌梅白糖汤当饮料喝，可以滋养津液，就不用喝药了。
 
在这个朋友的身体调理过程中，对津液亏乏的把握是关键，我所开的方子里面，一直重用白芍，和炙甘草配合，这叫酸甘化阴，可以滋补津液。一个人的身体，如果津液亏乏，就会出现肌肉失养，呈现抽搐、跳动、拘挛等情形。
 
到底什么是津液？
 
中医讲的津液，是机体一切正常水液的总称，包括各脏腑形体官窍的内在液体及其正常的分泌物。津液是构成人体和维持生命活动的基本物质之一。
 
津液所包括的内容非常广泛，机体内除了藏于脏腑中的精和运行于脉管内的血之外，其他所有正常的液体都属于津液。因此，津液即是构成人体和维持人体生命活动的基本物质之一。
 
津液是津和液的总称。但是，如果细分，我们要知道，由于津和液二者之间在性状、分布和功能上有所不同，所以从概念上应将二者加以区别。

《灵枢・五癃（lóng）津液别》说：“津液各走其道，故三焦出气，以温肌肉，充皮肤，为其津；其流而不行者，为液。”
 
因此，可以说在津液中，质地较清稀，流动性较大，布散于体表皮肤、肌肉和孔窍，并能渗入血脉之内，起滋润作用的，称为津；质地较浓稠，流动性较小，灌注于骨节、脏腑、脑、髓等，起濡养作用的，称为液。
 
那么，我们人体的津液，到底是做什么用的呢？
 
津液的作用有两个，第一个是：滋润濡养。
 
津液是含有营养的液态物质，具有较强的滋润作用。津液中含有营养物质，又有着丰富的濡养作用。当一个人体内的津液亏乏，就会使得肌体缺乏濡养，从而出现肌肉抽搐、拘挛的情况，像前面的患者，其实看到了这种抽搐，就要想到这里，非常遗憾在西医里面没有这样的概念，所以前面的西医对此病毫无办法，只能给患者开点营养神经的药物，但是没有效果。
 
津液的第二个作用，是充养血脉。
 
津液与血液互相帮助，当血液内的液体不足，津液入脉，成为血液的重要组成部分。《灵枢・邪客》中已说明津液在营气的作用下，共同渗注于脉中，化生为血液，以循环全身发挥滋润、濡养作用。
 
而津液与水湿还不一样的，这是很多人不理解的地方，我们喝的水，被利用的，变成了津液和血液，没有利用的，会被身体通过尿液和汗液排出体外，但是，如果身体的正气不足，无力把水液变成血液和津液，也无力把多余的水排出体外，则这些多余的水，留在体内，就变成了多余的水湿，这些水湿，影响体内气血津液的运行，我们称之为邪气，叫水湿之邪。


 
所以，会出现这样的情况，一个人的津液不足，但是水湿同时也过剩，这是身体正气不足，转化的功能出了问题。此时，不但要滋阴，还要去除水湿。
 
所以，像这样缺乏津液的情况，单纯的挂水打点滴未必见效，在人为的缺水情况下会起作用，比如人很多天在沙漠里不喝水，遇救后点滴会有帮助，因为这个人的机能是正常的，给他水，他就可以转化为津液。但是，对于平时喝水正常，但是正气不足，无力转化的，是不能起多少作用的，因为人体并未全部可以将水转化为津液。
 
而中医的酸甘化阴的方法，就是一个把水液转化为津液的办法。
 
所以在前面的调理过程中，患者是因为津液不足，导致筋脉失养，同时感受外寒，引起了肌肉跳动。开始的时候，我用葛根的量大点，这个葛根汤里面包含着桂枝汤，有扶正驱邪的作用。（葛根汤孕妇禁服。）
 
可是，第二次我就减轻了葛根的量，而突出地让白芍和炙甘草发挥作用，让白芍药性里面的酸，和炙甘草的甘，形成酸甘化阴的状态，这样，可以滋生津液，来濡养筋脉。这样，患者的病很快就痊愈了。
 
不知道我讲了这些，大家是否对津液的概念，有所了解了？
 
以后，有机会我们会给大家介绍更多的津液的知识的，我经常看到女士们用各种面膜补充面部的水分，其实我想，如果学会滋补津液，好像就不必有此一举了吧？【云少心声：代表广大女性朋友坐等罗上神填坑！】





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 57652733
精选留言
写留言
 114
阳光总在风雨后 
 医院和职场一样，不是所有高职称都有高技能。太精辟了。
 106
静庐小主 
 云姑娘最懂女人，也最了解罗上仙罗博士赶紧填坑吧，我既要滋阴又要祛水湿，咋整啊
 37 作者
【云少】因为我也需要省下面膜钱，毕竟是一笔可观的费用啊！
 79
月醉花间 
 罗神！罗神！我们要套餐：美白、去皱、祛斑、补水、丰胸……
 16 作者
【云少】emmm……你想得真美，窝也想要！
 57
Melissa 
 刚刚忘了祝福罗大伦频道全体人员新春快乐，2018万事如意
 11 作者
【云少】感谢祝福，也给大家拜年了！
 50
潇潇不雨～周晓 
 这个季节很多人口舌嘴唇干燥。我也推荐家人用了乌梅白糖，吃两天嘴唇就不脱皮了，润唇膏也不用了。这篇文章虽然看过，温故而知新非常重要，想不起来对症的方子，那也是白白读过而已。
 10 作者
【云少】
 39
布布 
 所以，我几乎从来不用面膜，倒不是怕麻烦，而是真心觉得效果甚微！如果筋络不堵，正气充足，有良好的生活习惯，自然会有一张比同龄人都年轻的脸蛋
 34
荞麦 
 云少，我们靠你啦，你也要时不时在罗博耳边念叨念叨:嗯，是不是写点如何滋养津液的文章呢？
 11 作者
【云少】有点惶恐，总是叨扰上神的话，怕被扣鸡腿
 31
wnm 
 等着罗博士告诉我们女性朋友不敷面膜也能补充面部津液的妙方！
 28
小童 
 我正是这种一方面湿气极重，齿痕舌，一方面眼皮乱跳的人
 24
莎 
 从来不用面膜，每天都喝小米粥加山药，感觉也能补充津液，现在冬天不擦面霜脸都滑滑的，以前都是干燥起皮。还有乌梅三豆饮真不错，不仅治疗口腔溃疡杠杠的，还治好我的夜间睡觉燥热出汗症
 12 作者
【云少】你好棒棒
 18
Sumey 
 夏天有段时间右眼皮跳了差不多两个月，尝试了罗博士的这个方子，还有乌梅三豆白糖汤，都是收效甚微，过不了一两天又反复，照镜子都能看到的眼皮抽搐，后来放假在家喝了几天牛大力（土名）煲的汤，竟然就好了
 17
JW 
 葛根驱寒，白芍和炙甘草酸甘化津液！
 16
一路格桑花 
 对对对，面膜的钱可以省省了，坐等这个好方子～
 15
夭夭之桃 
 三副药，换方。
我去医院看中医，气滞肝瘀，，每次去排队挂号，排队就医，排队交钱，排队拿药……至少两小时。医生电脑调出方子，开7副。
我脑残，居然七七四十九副啊
忽然对照病例册发现的，一个方子，一丁点儿、一丁半点都没变。
我的病，似乎也是没变化，比如舌头翘起来还是紫色的。
不吃了。不生气就好。
 14
windflower 
 眼皮跳有可能是体内有多余的痰饮，所谓头眩，身润动，还要结合舌像来看，看舌体是不是胖大有齿痕，有可能是美尼尔的前兆！
 14
安妈 ?? 外贸中高端床品销售 
 我记得在育儿公众号里讲过，大便又黑又硬，羊屎状，上厕所费劲也是津液不足，我就有这种状况，等着罗博士填坑
 13
梵音 
 最后一句是重点！等着老师填坑，女性朋友的福音(●―●)
 12
一江春水 
 如果顺着补充津液的思路，下眼脸属胃，而徐灵胎在他的本经百种录里讲麦门冬乃直补胃阴之药，而润心肺的作用反而是间接的，是否能在老师开的方子里加一味麦门冬进去，如果老师看到我的留言，能否指点一下
 12
凯笛?? 
 两个方子药材都一样，就是用量不同，发挥的作用也不同～好神奇～另外同求罗上神填坑 通过补充津液补水美容
 12
沃尔沃 
 文中的葛根汤应该是桂枝加葛根汤吧，葛根汤可是有麻黄的，是个发汗剂，用了津液更亏。
按津液不足的思路，用桂枝新加汤应该也可以。
另外，有的用棉签捅捅鼻孔打几个喷嚏，也有不错的效果。
 12
方圆-liu 
 坐等罗上神填坑。
 10
红沂 
 罗博士，你好！我是身体好多部位肌肉跳，有时腿还抽筋，查了骨密度说不缺钙，能用此方吗？非常感谢你经常分享这么多好方子，前些日子买了你写的七本书，边看故事边了解中医，让我对中医有了新的认识。目前正用你1月30日发的调理黄褐斑的方子，已有了效果，真得好感谢你！
 7 作者
【云少】哇噻！见效这么快吗？！
 10
阳光总在风雨后 
 我也是下眼皮跳动好多年了，看了这篇文章，要去同仁堂来药方试试啦
 9
JBTX 
 乌梅白糖汤赶紧熬起来，是药店有烟薰味的那乌梅吗，得熬多久呢？
 9 作者
【云少】是的，二十分钟半个小时就差不多了，可以反复熬的。
 9
栗子炒糖 
 为什么罗老师的很多文章都删除了？一搜索打开就是“该文章已被发布者删除”，有些急用的想看一下都看不了，干着急啊
 6 作者
【云少】新年公众号栏目大规模调整，我们会一点点为大家呈现崭新的样式，请大家耐心等待
 9
十七画 
 痉挛性跳动，原来是津液缺失，正气化湿无力。还好有葛根汤和乌梅汤，原理和方法都讲的非常清楚。感谢罗博士和云少
 9
??周环?? 
 我也是右眼下眼皮跳不停！
 8
肮儿水晶  
 啊？以后不用敷面膜了吗？太好了！我要好好研究一下！17年秋天我经常煮银耳羹，怕孩子生病也常煮三豆乌梅饮！朋友们见了都说我皮肤变好了，哈哈原来是这个原因！云少你多发点这样的秘方呗！嘻嘻～
 8
grace 
 很期待后续啊，调理好身体，还省得用面膜了！
 8
向日葵 
 云少一定要让罗博士写替代面膜的补津液的文章，可以让广大女性省了不少面膜钱呢
 8
郭漫菲 
 我就是苔厚又经络干巴的人，跟医生说医生就不信我津液匮泛，争论好多次。
 6
星空*梦雨 
 可是敷了面膜脸真的就没那么干了
 7 作者
【云少】治标不治本呀~需要内美容，内外双补
 7
乐活 
 左眼上眼皮近来常跳，莫非也是这情况?
坚决支持云少的心声。
 5 作者
【云少】
 4
雨后阳光 
 乌梅白糖汤可以天天喝吗？有没有什么副作用？
 7 作者
【云少】不用天天喝，需要保养的时候喝就可以了
 7
左贤慧～安徽鸿路钢构 
 太好了，及时雨啊，我这几天就是右下眼皮一直跳，赶紧来试试这个方子，感谢罗博士，祝罗博士团队2018都更美更帅，健健康康
 3 作者
【云少】谢谢，也祝你越来越美
 7
春mm 
 罗博士的详细讲解让我明白了老年人腿肿的形成原因了，正气不足，无法转化，水湿停聚。
 7
花未全开月未圆 
 我这几年，有时后背肌肉跳几下，有时手上虎口突突跳，去年左眼皮连着三天跳不停，有一年还嘴唇干裂。这些原来都与津液不足有关。我要试下此方。感谢罗博士。
 7
拼搏 
 我也是这样四肢无力，腿很容易抽筋
 7
北北 
 经常会有眼皮跳动这种情况，原来是津液少了，要喝点酸梅汤补补啦。谢谢罗博士的文章！也谢谢云少！
 6
向日葵 
 云少，求解：乌梅白糖汤是否就是酸梅汤？
 5 作者
【云少】是，但要自己煮哦，用中药乌梅四五颗，加白糖煮半个小时左右，乌梅可以反复利用煮的。
 4
静慧 
 云少，能不能帮我问问罗博士嘴唇总是觉得干怎么办啊?? ？喝水啊擦护唇膏都不见效，阴虚吗？跟我经常艾灸有关系吗？经常艾灸大椎肺腧命门关元。能不能写写这方面的文章啊?? ？谢谢！
 6 作者
【云少】公众号里可以找到写唇炎的文章哦
 6
珍玉阁佘太玉13015083008 
 真是及时雨啊，正因为左眼皮跳的烦恼呢，本以为肝风内动，祛风，补精液（用六味地黄汤加味）滋水涵木，想的挺好，可是效果不好，原来是津液不足。这里面的蝉蜕是不是用来祛除面部风邪的？
 6
微微信手 
 每个女人都会点中医知识，那保健品界，化妆品界都开不下去了，中医用药不贵效果好，和西医正相反。所以中医难行啊。
 6
西芹百合 
 每天读一篇罗博士的文章，感觉能量满满！
 6
水木年华 
 我还一直安慰自己左眼跳财呢
 6
卢小喵 
 期待后续
 6
静中缘 
 坐沙发，??多谢罗博士讲解，期待 下次讲解！
 6
姚 
 这篇文章简直就是及时雨。自己右上眼皮跳了三天，度娘只会告诉我，要多休息而自己这两天也在给朋友推荐您的乌梅白糖饮补发烧损失的津液我得赶紧煮一杯来喝
 6
* 淇 * 
 坐等罗上神填坑！
 4
Phoebe 
 美女之闺蜜展现得淋漓尽致
 5 作者
【云少】男闺蜜
 4
醒14686 
 前两天在微信里听一个医学博士讲课，他说人保持长寿的秘诀就是水，建议每天要喝八杯水，我觉得这样是不妥的，我认为他没有中医的素养，不知我的判断是否正确？
 5 作者
【云少】你的判断正确罗博士早就吐槽过八杯水言论了，男女老少每个人体质都不同，怎么可能都喝八杯水呢
 5
袁开心 香梨 知识产权 
 早安博士 坐了沙发 再看
 3 作者
【云少】机智
 2
安康 
 云姑娘，找不到听弟子规的地方了，请问在那听罗博士讲弟子规呀？
 5 作者
【云少】在喜马拉雅可以听到的哦，大伦书院有的
 2
王二小 
 我偶尔也会连续几天眼皮跳动，只能信“左眼跳财，右眼跳灾”这种俗话了，话说平时偶尔的眼皮抽动也是因为津液不足吗？
 5 作者
【云少】有可能哦
 1
Liu 
 云姑娘，有一种说法，说春天少吃酸的，以免影响生发，那么现在适合喝乌梅汤吗？
 5 作者
【云少】需要补充津液的话，就放心大胆地喝吧！
 5
园艺生活馆精品盆栽13570167110 
 西医有很多很大的误区，例如淋巴和津液关系密切。但是西医把淋巴这样的有机构成抽象成“免疫系统”，就像把人的腿脚硬解释成“刹车系统”一样片面，偏颇，表面，简单化。血液像输送，淋巴像运化，肠肾像排泄。免疫功能是全身散布的，伤口血液凝固也算免疫功能一方面。
 5
卉 
 哦哦，对了，眼皮跳动，还可以温水冲服生鸡子黄，不过味道嘛，嘿嘿，大家懂的
 5
卉 
 哇哇哇，罗上神填坑用面膜的非必要性，坐也好，站也好，多久都值得等候
 5
大大的江湖 
 罗博士是怎么知道我又想买面膜的谢谢罗博士又给我省钱了
 5
健康是福 
 坐等罗博士填坑，除湿、补水、美白我统统要，记住，你是妇女之友
 5
郑俊芸 
 昨天左眼皮一直跳，跳了一天，我还以为要发财呢今天煮个酸梅汤喝。
 5
芭拉拉小姐?? 
 原来眼皮跳，并不是什么左眼跳财，右眼跳灾，就是因为津液不足呀！谢谢罗博士
 5
A家纺工厂直销 
 我今年夏天也这样，左下眼皮不停的跳，向着看医生，但觉得眼皮跳就去看医生是不是有点小题大作，然后过了一段日子它自己好了，看来我也是津液不足了
 5
慕斯 
 谢谢罗博士！正在遭受眼皮跳的痛苦，先试试看！！
 5
蓝玫 
 受益多多！原来津液是这样产生的，又有这样的作用！
 5
山水相依 
 期待??
 5
jessie薛子 
 我婆婆的左眼也是跳了快一年了，左眼都有点下耷拉了，中医扎针没管事，那天看电视介绍这个，说是面部痉挛有几种可能，面瘫，血管堵了，听着挺害怕的，想去西医具体做下机器排查
 5
purplesunset 
 这几天正好眼皮跳动的厉害，真的需要啊，回去试试。
 4
荆艳峰 
 罗大神怎么知道我又眼皮跳了
 4 作者
【云少】因为是上神嘛
 4
lily 
 请问乌梅白糖汤孕妇可以喝吗？
 4 作者
【云少】可以的
 4
傻愕泮 
 乌梅白糖汤怎么做呢？
 4 作者
【云少】去药店，买乌梅，用四五颗，白糖两勺，煮半小时左右，当水喝，乌梅可以反复煮几次。
 3
吴晔 
 罗大伦老师还有多少坑没有填？
 4 作者
【云少】老多了
 3
立 ^_^ 
 乌梅白糖汤是不是就是我们夏天常喝的酸梅汤啊？
 4 作者
【云少】是的，但是要自己去药店买乌梅煮哦
 3
苏醒 
 三豆乌梅白糖汤，月经期间可以喝吗？
 4 作者
【云少】可以的，本人正以身试法
 4
陌上 
 坐等填坑
祝罗博士及团队新春快乐！
 3 作者
【云少】新春快乐！
 4
风清扬 
 先沙发再说
 3 作者
【云少】晚了一点点小板凳~
 2
逸花 
 云少辛苦了请问一下罗博士以前的好多文章怎么都删除了呀？
 4 作者
【云少】新年公众号栏目大规模调整，我们会一点点为大家呈现崭新的样式，请大家耐心等待
 4
画眼线的猫 
 云少，你原来是个女纸啊？，我才知道
 4
蓝精灵 
 今天罗医生讲的‘’眼皮不停跳动――可能是津液不足啦！‘’，正是我前几日的症状，本还以为是工作劳累的，这几天好了。明天去买点乌梅做汤喝。谢谢罗医生
 4
I see 
 正为下眼睑跳苦恼呢，这篇文章太及时了感谢罗博士！
 4
咖啡奶茶 
 昨天煮的乌梅白糖汤，今天煮的乌梅三豆饮，偶尔代茶饮。
 4
东篱(LY) 
 也跳过啊，收藏，记录下
 4
燕子 
 我的右眼下眼皮跳了十多年了，当然怀着孩子，没太在意，还以为是休息不好 后来越来越严重，才知道是面肌痉挛，吃过好多药，也针灸过，都不行，西医说要做手术，儿子给找个医院说放暑假去陪我做手术，过完年吃这个药试试，没副作用吧应该。
 4
桑梓清风。 
 罗老师讲解的太好了，长知识！
 4
02 
 求罗上神填坑
 4
霍邱中青旅 
 我就是眼皮跳个不停，，，我也要试试
 3
念念相续 
 昨天一天面部肌肉不是这儿痉挛几下，就是那儿痉挛几下。眼皮部痉挛较多。刚看到罗大夫文章，感恩！
 3
皮皮 
 太及时了，全身都感觉痒痒的，明天就去买。感谢萝卜，感谢云少
 3
乡晨 
 新年快乐罗老师
 3
祝合金 
 中医最为精髓的只有四个字:辨证论治。
 3
华姨 
 感恩罗博士！受益匪浅
 3
小猫妈咪 
 昨天刚眼皮跳得厉害，今天就开讲。罗博威武
 3
淡淡の、清香 
 我的症状就和文章说里的一样，跳了有好多年了已经习惯了。
 3
刘超 
 嗯嗯，话说，俺打记事起受的教育，就说这是啥 左眼跳财 右眼跳灾 啥的！

顺便在新年之际 祝福罗老师以及平台所有工作人员！你们辛苦了！
 3
高山景行 
 填坑填坑填坑……
 3
美丽心情 
 昨天开始右眼皮跳到现在。一会就去药店抓药
 3
勇往直前 
 云少太给力了，我在更年期，很想抓住青春的尾巴，希望多看到这些方面的文章。
 3
淑芳 
 我妈心情不好，长期失眠，结果重度抑郁，眼皮就不停地跳动，喝了三个多月西药，抑郁好了百分之六七十，中医调理半个月后，就穴位按摩，揉腹，睡眠还是隔几天好一次，眼皮依然跳动，但好了很多，我也知道熬夜伤阴，但没有专门滋阴治疗过，有机会试试，感谢
 3
Cling 
 给罗老师留言真的看到罗老师发文章，真是很感谢，马上去弄药，我已地图舌多年，脾虚
 3
清如雪 
 原来中医让我喝白芍和甘草的作用在这啊，谢谢萝卜！
