秋燥当令，你的眼睛也需要润一润――谈谈“干眼症”

原创 香薷  罗大伦频道  2019-09-25



数年前的一个秋天，我还在学校读医科的时候，晚上窝在寝室里看书，总觉得有东西像迷了眼睛一样，越看书越不舒服。让甲同学看看，她说眼睛里没有睫毛，又让乙同学再仔细瞧瞧，她也说眼睛里没有看见异物。这下我迷茫，“眯眼睛的感觉”伴随了我一个晚上，第二天课业没上直奔眼科医院，誓要在显微镜下将这扰了我一个晚上的“小异物”立马抓出来，杖责八十，丢进垃圾桶！

到了眼科，医生听了我的描述后，直接开了一大堆的检查，排队、付款、再排队，然后就是翻眼皮，滴药水，流眼泪，高倍镜......一顿忙活下来，我只得到了数张不太熟悉的报告，然后坐到了眼科医生面前。

“嗯，干眼症！”

无奈，还在读书的我，就被扣上了这当代流行疾病“干眼症”的帽子，带着各种眼药水，开启了“滴啊滴啊”的治疗之路。



回到寝室后，越滴我越觉得不对劲，这不是头疼医头脚疼医脚吗？我是学中医的啊，虽然内科与眼科有别，但是医理是相通的啊。“干眼症”这词一听就知道是个舶来品，我倒是要看看难道中医就真的没有办法吗？

大家一定很好奇，后来，后来怎么样了？

好在当时近水楼台，在学校期间就是不缺各科名师和医家典籍，我开始埋头一顿苦读，在老师的帮助下，行眼部针灸治疗一周，服杞菊地黄丸两月余，眼部不适症状彻底消失后停药。现在虽然也仍日日读书，偶尔有些许眼部疲劳感，但稍作休息就可缓解，“干眼症”也未再复发。

下面就跟大家聊聊，常见的眼部干涩问题，我们可以怎么办？

“不肿不赤，爽快不得，沙涩昏朦，名日白涩。”

――《审视瑶函・卷之三・白痛・白涩症》

“干干涩涩不爽快，渺渺蒸蒸不自在。”“此症谓目日觉干涩不爽利，而视昏花也。”

――《审视瑶函・卷之五・目昏・干涩昏花症》

“神水将枯祸不迟，更兼难识少人知，气壅络涩多干燥，莫待膏伤损及珠。此症视珠外神水枯涩，而不润莹，最不易识。虽形于言而不审其状，乃火郁蒸干膏泽，故睛不清，而珠不莹润，汁将内竭。”“既云神水枯者，而又谓阳虚者，何也?盖神水即气中之精液，阳不生即阴不长也。”

――《审视瑶函・卷之五・内障・神水将枯症》


表现为眼睛不肿不红，干涩难耐，眼球转动有沙粒感的疾病中医称之为“白涩症”。本病症状轻的会伴有经常眨眼睛，眼部灼热，怕看强光，看书或手机、电视时间长时更容易感觉眼睛疲劳，看东西模糊。症状重的，中医称之为“神水将枯”，眼睛外形上没有什么变化，但是眼球不再清澈，润泽，是气血壅塞血络，肝肾亏虚，津液不能上乘眼部所致，应该早早治疗，“莫待膏伤损及珠”。

肺部津液不足――当润燥驱邪

症状：眼部异物感明显，看书时间长眼睛容易疲劳，白眼球上偶有血丝，伴口鼻干燥，咽干，苔薄少津。

治法：养阴清肺。

方药：养阴清肺汤。

原方组成：生地6克、麦冬4克、生甘草2克、玄参5克、贝母3克、丹皮3克、薄荷2克、炒白芍3克。（此方现药店已有成药。）

外感余邪未清者，不宜使用，当先清外邪，或选择《审视瑶函》中所列桑白皮汤辨证治疗，需中病即止。

三焦气机不利――当宣上、畅中、渗下

症状：晨起眼睑容易浮肿，长时间用眼后眼内会有灼热疼痛不适的感觉，便秘便粘稠，时有口气，舌苔黄腻。

治法：化痰、渗湿、泻热，宣畅气机。

方药：三仁汤。

原方组成：杏仁15克、滑石18克、通草6克、白豆蔻6克、竹叶6克、厚朴6克、薏苡仁18克、半夏10克。

若胃内灼热盛，而痰湿感不强，经常口臭、牙龈肿痛、口腔溃疡者可选择玉女煎以滋肾阴，清胃火（玉女煎《景岳全书》组成：生石膏30克，熟地黄30克，麦冬6克，知母5克，牛膝5克）。切记是胃火盛，玉女煎以石膏为君药，误服后真的会拉肚子。

肝肾津液不足――当滋阴抑火

症状：成年人眼部干涩明显，儿童表现出爱眨眼睛（就像嘴唇干燥时，本能的舔嘴唇一样），怕强光，有时候看到强光流眼泪，伴头目眩晕，口干舌燥，舌红，苔薄。



治法：滋补肝肾。

成药：杞菊地黄丸合二至丸。

进展到此过程，治疗起来需要一段时间，所以组方中我选择了中成药。杞菊地黄丸是六味地黄丸配以枸杞子、菊花，加强了养肝明目之力，再配以润而不腻，补而不滞的二至丸（二至丸组成：女贞子、墨旱莲），久服也不会妨碍脾胃运化之功。

如若眼部不适症状明显，体质偏于阳虚者，可以选择补中益气丸配金匮肾气丸，以阳中求阴，培土生金。

看了这么多症状、方剂、成药啊，大家是不是眼睛也有些疲劳了？现在竖起耳朵一起听一段名医的传奇故事吧――金针拨障术。


1975年，当中国人在新闻纪录片里看到毛主席时，并不知道此时毛主席因患白内障已经基本看不见东西了。

是他，使用金针拨障术，让毛主席左眼重见光明。那年他48岁，是北京广安门中医院眼科的一名大夫。

接到为主席治病的任务时，医疗组一行五个人，又高兴又紧张。第二天见到主席，他们很是难受，因为当时的主席已经患白内障一年有余，基本看不到东西了，整体状态很是憔悴，还伴随着严重的咳嗽。

从主席那里回来后，他们开始认真探讨治疗办法。当时主席的白内障已经到了膨胀期，保守治疗肯定没有效，手术是最好的办法。但是主席又咳嗽很厉害。如果强行行西医手术治疗，最少要缝五针，一旦咳嗽，影响到缝合伤口处，哪怕只裂开一针，都不得了，医疗组内其余四人都不敢下手。

这时的他已经预感到，这项艰巨的任务很可能需要由他来完成，因为他所擅长的金针拨障术，切口不足2毫米，治疗后不需要缝针，伤口容易愈合。

道理很简单，可是由草拟治疗方案，到说服主席同意手术治疗，再到术前准备整整过了250余日。

1975年7月23日，晚上的11点多。伴随着满江红的曲子，手术终于开始了，大概只有四、五分钟就做完了。

当然数天后，主席就再次重见光明了，主席眼睛蒙着纱布时，就提笔写了一首诗赠与他，“岂有豪情似旧时，花开花落两由之。”

他的名字就叫――唐由之。

故事中的“他”就是中国中医眼科带头人，国医大师唐由之教授。我的故事就讲到这，如果大家对金针拨障术感兴趣，还可以查查唐教授治疗印尼总统、柬埔寨前首相宾努亲王的手术哦。



下面的就是唐老治疗白涩症的医案。

初诊日期：2009年8月3日。

44岁男性患者武某某，自觉双眼干涩，时常有眼部疲劳感3年。病史：患者平素嗜烟酒，自诉3年前于当地医院确诊为“双眼干眼、慢性结膜炎”，予人工泪液点眼，已用较长时间均无明显疗效。现症见：双眼干涩，眼部易疲劳，伴有口粘口苦，不渴，身体困倦，大便粘，小便黄，食欲差，舌淡苔黄腻，较润滑，脉滑。专科检查：双眼视力1.0，双眼睑球结膜充血（+），近两眦处可见滤泡增生，角膜透明，眼底检查正常。泪液分泌试验：右眼2mm/5min，左眼0mm/5min。

诊断：白涩症（中焦湿热）。

治则：清热除湿。

处方：杏仁10g，白蔻仁10g，生薏米20g，厚朴10g，白通草15g，滑石20g，竹叶6g，法半夏15g，干姜6g，黄连6g。21剂水煎服。

二诊（2009年8月24日）：

患者诉双眼干涩、疲劳明显减轻，口粘口苦，大便粘滞秽臭，头晕身困等均减轻。处方：上方加佩兰10g，藿香6g。21剂水煎。

三诊（2009年9月14日）：

眼部干涩，疲劳症状基本消失，复查专科检查项目，视力双眼1.0，双眼睑结膜充血（+），近两眦处可见乳头和滤泡较前减少，球结膜无充血，角膜透明，眼底检查正常。泪液分泌试验：右眼12mm/5min，左眼15 mm/5min。处方：停服汤药。予上方制为散剂，早晚各6g口服，共服2个月。

四诊（2009年12月7日）：

患者诉双眼无明显不适感觉，二便调，饮食睡眠正常，口苦口粘及头晕身重症状消失。嘱患者停药物治疗，避免劳累熬夜，忌烟酒辛辣。


我经常会在留言中看到大家呼吁我给出方剂的剂量组成，不是不想给，是真的不方便。中医大夫常说：“必先岁气，无伐天和”，意思就是说，中医治病讲究顺应天时，可能地处我的坐标位置天气已经很是燥烈，使用同样的方子时，我会适当增加润燥之药的剂量；而大家所处环境可能还是温暖如初春，湿润如夏，如果按照我给出的剂量服用，想必效果不会太理想的。今天方中组成与剂量都给大家列出来，但是使用前还是请大家找医生辨证后，方可使用！

又到了燥邪当令的时节，希望大家都能保护好自己这扇心灵的窗户，明眸动人，闪亮每一天！

参考文献：
1智亚伟.中西医治疗干眼症现状及展望.
2欧晨.浅析《审视瑶函》论治干眼.
3曾庆华.《中医眼科学》.
4于静.唐由之教授干眼诊治经验.


? 相关文章回顾 ?

肝气不舒的人该怎么过秋天？
什么才是调理身体最重要的因素？
 更多相关文章请在公众号内搜索


文章◎香薷 
漫画◎八岁
编辑◎香薷 云少





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 5.6万
 在看276

写下你的留言
精选留言
 25
幺幺
 
 原来中医才是治疗眼疾的根本，按照西医疗法就是眼药水，再无其他，真感叹我们中医的伟大！
 20
FrancesRP梅
 
 如此神奇的金针拨障术，为啥不申报诺贝尔？
 8
作者
 【香薷】
 13
汐颜＠
 
 强将手下无弱兵，香薷也很棒。罗博团队一个赛一个。医德高尚，医术精湛，心服口服。
 9
作者
 【香薷】谢谢，，
 12
王英j仔糕批发18027721982
 
 说得就是我啊，前几天眼干，不舒服，煲桑叶黄豆骨头汤，喝一次就好了。
 10
子鉴
 
 感谢罗博士，香薷，云少，终于看见干眼症专题，西医是没有效办法的，中医给了我希望！今年32，干眼症一年，近期看了不少医书，尤其是罗博士的，深知是自己太不爱惜身体，干眼是全身不爽的一个局部反应，重点是调整身体。仔细看了，我是肝肾津液不足，阳虚型，这几天要吃去北京开的中药，也是这个方向，说是阳虚导致了虚火上延，要一边补肾，一边去虚火。再次感谢罗博士，香薷，云少，重点是感谢中医，千年来一代代医家的慈悲奉献。
 8
作者
 【香薷】谢谢
 5
不吵不闹???
 
 服用杞菊地黄丸和二至丸怎么的用法，请明示
 9
作者
 【香薷】都是中成药，成人服用可以直接参考药品说明书。
 5
从前有座山??
 
 我是冬季大半夜睡的正熟时，偶尔突然的眼睛干疼，狂流眼泪，不敢看光，眼球一转，就觉得有一堆沙子在眼睛里似的超难受，每次都要跑卫生间用冷水冲很久才会缓解。但第二天又没任何症状，就没在意。今天看了这篇文章，才知道是干眼症。谢谢分享。
 9
作者
 【香薷】
 8
刘夏邑
 
 请问，药店里“养阴清肺汤”的成药，是叫什么名称啊？
 8
作者
 【香薷】，一般会叫养阴清肺口服液，养阴清肺丸也可以的，购买之前可以对照药物组成啊。
 7
Zh-e-n~??
 
 这篇文章来得太及时了！请问5岁儿童能用杞菊地黄丸合二至丸吗？
 4
作者
 【香薷】可以用，用量适当调整成成人剂量的1/2--2/3就行。
 7
?? 芊芊??
 
 眼科医院诊断干眼症，不能见光，流泪，发红，眼皮里像是有沙子很疼，白天连窗帘都不敢拉开，开了一堆说是进口的眼药水，但只是缓解，我就自己杞菊地黄丸吃好的，三天就好了。
 6
徐蔚
 
 请问杞菊地黄丸合二至丸，是不是杞菊地黄丸，二至丸 两种药物吗？二至丸一般药店能不能买到
 5
作者
 【香薷】是两种中成药，都可以买的到
 3
会会
 
 眼睛前面总是有黑影漂过，躺在床上看天空总有蚊子漂过。眼睛干涩疲劳。严重的气血两虚。
 5
作者
 【香薷】既往有糖尿病病史的，如出现上述情况，需加以重视，关注近期血糖控制情况。
 2
头道茶
 
 感恩分享，我最近也有眼睛不舒服的症状，眼睛里边有糊状的眼屎感觉，用珍珠明目液也没改善，看来赶快去吃杞菊地黄丸了
 5
作者
 【香薷】
 5
?? 我??
 
 请教养阴清肺的那成药叫什么？谢谢！
 1
作者
 【香薷】同名啊。
 5
寂静相
 
 我吃胡萝卜比较有效
 5
崔建
 
 厉害?? ，确实是补肝益气
 4
黎子-幸福家正向养育
 
 药店说“香薷就可以买到是吗？一直以为是作者名
 4
作者
 【香薷】，香薷既是作者名，也是中药名。
 4
嘟嘟
 
 儿子一岁多的时候一吹风就眼泪汪汪，眼屎粑粑多，当时初学中医，罗博士说到地黄丸的各类介绍，看到杞菊地黄丸觉得好对症，于是买了一瓶回来按剂量给儿子泡脚，两天就痊愈了！学习中医，即便没两把刷子，但用中成药至少会握到一把刷子吧？
 3
作者
 【香薷】厉害???? 
 3
显显荣
 
 我眼睛最近也很干涩吹到风就流眼泪。请问枸菊地黄丸是药店有这种中成药，还是得药方如果是药方是哪几种药
 4
作者
 【香薷】药店有中成药杞菊地黄丸
 4
李方?【75%酒精喷雾批发零售】
 
 这两天眼睛就总是模糊不清，晚上吃了杞菊地黄丸，不一会儿就舒服多了。现在每天就晚上想的起来吃一顿
 3
作者
 【香薷】能不能认真点，哈哈哈，
 4
看水回来
 
 枸菊地黄丸和二至丸是同服还是选一种即可，？谢谢
 3
作者
 【香薷】一起服。
 3
??糯米小叮当??2?1?
 
 我看手机还好，但是一逛超市商场这种就眼睛吃不消，眼睛都快睁不开来，很干淌眼泪
 4
作者
 【香薷】你应该就是强光刺激流泪的那种喽
 4
韩
 
 谢谢分享干货！可以分享到朋友圈吗？
 2
作者
 【香薷】可以啊，，转给有需要的人吧。
 1
马儿
 
 罗老师，杞菊地黄丸10岁孩子可以服用吗？
 4
作者
 【香薷】十岁的孩子可以正常服用。
 4
紫云
 
 我老爸前几年老是眼睛干，流眼泪，我看了您的中医书跟您学中医后，我让他吃杞菊地黄丸，中间换着吃金匮地黄丸，因为冬天他老喊冷，他比e人穿很多他还冷。现在好多了，谢谢罗老师！！ 
 4
贺宇
 
 多看书，多看医书。受用，向罗博士学习。
 4
流年
 
 及时雨啊
 4
阿福
 
 学习了
 3
Eason.
 
 好文章，感觉学习了好多，不过还得多看几遍，让自己消化掉这些知识
 3
作者
 【香薷】棒棒哒
 3
天天天蓝
 
 请问老师七岁的孩子可以吃杞菊地黄丸吗？
 2
作者
 【香薷】7岁孩子可以服用杞菊地黄丸，用量可以参考成人剂量的2/3。
 3
钟文
 
 及时雨！我妈眼干眼痒，我就知道肝阴虚。这样分证，很好懂！多谢！
 3
穆罕默德悍熊
 
 谢谢罗老师，因为工作老是面对电脑，四十不惑，眼睛越来越模糊，波纹增多，眼部灼热疲劳越来越重。有时候出现亮斑，剧烈的偏头痛，多次就医，换眼药水无效，看完罗老师的文章，感到还是我大中医博大精深，是人类的瑰宝。
 3
与兰同幽
 
 大爱萝博。我是捂着一只眼睛看的这个链接。因为眼睛干燥得了角膜炎。正在治疗中，特别的痛苦。晚了一步，看到您这个文章，如果您早发就好了。现在也不晚！感恩罗博！
 2
小树青青（雅群）
 
 这篇文章太及时了！我被干眼困扰好久了，昨天去眼科医院检查，花了几百块钱，开了几种眼药水，多亏我没取药。接下来准备中医治疗。
 2
小陈
 
 中医的奥妙，有了罗博士和您们这样好的团队，沉睡的中医，被您们慢慢的唤醒，解救了多少普通老百姓痛苦。感谢您们的大爱！
 2
SSIK
 
 感谢罗老师，感谢香薷，感谢幕后工作者，感恩
 1
洁芳
 
 写得非常好，看得明明白白。医生就该这样，点赞！
 1
作者
 【香薷】谢谢
 1
海
 
 谢谢博士，自小夜晚读书几乎不到十分钟便双眼涩痛，好好研究下！
 
苗娟矗ㄈ技苹健康减脂新品上市）
 
 孩子不停眨眼睛怎么办？
