近视、眼干眼痒眼胀痛、眼花、眼睛出血、迎风流泪…统统搞定！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月21日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




很抱歉，这篇关于眼睛调理的文章姗姗来迟了，之前很多人希望小叔写写这方面的文章，因为种种原因被耽搁了，对那些望眼欲穿的小伙伴们，小叔只想说一句：对不起，让你们久等了！
 
 
1 中国人的视力每况愈下，戴眼镜的人越来越多，镜片越来越厚
 
文小叔有一个开客栈的朋友，要招一个客栈管家。一位40岁上下的妇女前来应聘，文小叔应朋友的邀请去面试这位妇女。交谈中，见小叔是做中医养生的，马上来了兴趣。
 
她说，她很喜欢中医，曾经用一个小小的食疗方治好了儿子的近视。
 
她满脸自豪，告诉小叔，她每年都要带上小学的孩子来大理度假，因为大理的夏天真是太凉爽了。她儿子的近视度数是250度，去年夏天在网上看到一个关于治疗近视的视频，是中央电视台中华医药栏目播出的，说是醋泡黑豆对眼睛很好，让一位90多岁的老人耳聪目明。
 
她如获至宝，马上买来黑豆如法炮制起来，然后每天让儿子服用。一个暑假悄悄地过去了，回到山东老家，带孩子去测视力，惊呆了，两个月的时间，儿子的近视度数从250度下降到了100度，几乎可以摘掉眼镜了。
 
从她不加掩饰的表情中，文小叔觉得这位母亲并没有说谎。后来，文小叔去网上搜索了那个视频，证实了她的说法，那个吃醋泡黑豆吃了几十年的老人叫常绍芬。当然，除了醋泡黑豆，这位妇女的孩子视力好转的原因离不开大理山山水水的滋养，因为度假，不看书不看手机了嘛。
 
有人问了，为什么一定要醋泡黑豆呢？直接吃黑豆不行吗？
 
我们知道黑豆是五谷，五谷为养，黑豆可以滋补五脏六腑之精，但黑豆色黑入肾，形状也像肾，被称为“肾之谷”。黑豆最滋补肾精，肝肾同源，所以黑豆最主要是入肝肾的。肝开窍于目，眼睛好不好，与肝有直接的关系。
 
黑豆经过醋泡以后，药性可以直入肝经，因为醋是酸的，酸入肝。醋制的药，目的都是引药入肝的。比如有一个中药叫香附，是疏肝理气的，但香附通常要用醋来炮制，所以叫醋香附，目的是让香附的药性更好的入肝。
 
醋泡黑豆目的也是让黑豆的药性更好的入肝，而且经过醋泡后，黑豆也容易消化了，脾胃虚弱吃了黑豆肚胀腹泻的人也可以吃了。
 
这个醋泡黑豆怎么制作呢？这位妇女是这样告诉文小叔的：黑豆买来洗干净晾干后，用铁锅炒，炒熟后冷却后，放进瓶子里，不要放满，留三分之一的空间，然后把陈醋倒进去。大概一周左右的时间，瓶子里的醋全被黑豆吸进去了就可以吃了。每天吃个三十几粒就可。要坚持。三天打渔两天晒网是没有效果的。
 
 


2 除了近视，更多的人是视物模糊，迎风流泪，眼睛干涩
 
因为这个时代我们面对的电子产品太多了，各种屏幕令人眼花缭乱，黄帝内经说，五色令人眼盲。这些电子产品或多或少都有辐射，这种辐射对眼睛的杀伤力是很大的，这种辐射用中医来解释就是风邪。
 
重庆有一位三十左右的白领女性，证券公司的，天天要与电脑打交道，慢慢的眼睛就不行了，看久了就流眼泪，搞得她很尴尬，同事以为她遇到伤心事了呢。她没怎么管，后来发展成什么样子呢？眼睛见不得风，风稍微一吹就流眼泪。于是，问文小叔怎么回事。
 
文小叔说，你应该倾听身体给你发出的信号，流眼泪说明你的肝血不足了，应该歇一歇，养养肝血了。
 
她问，流眼泪跟肝血有什么关系呢？
 
文小叔解释，肝体阴而用阳。肝需要大量的血液来滋养，肝藏血。我们的眼睛就好比一盏灯，眼睛看得见就好比灯亮了在发光。灯之所以会发光，不就是因为灯里面有充足的灯油吗？这灯油就好比我们的肝血。

当灯油不够的时候，灯光就微弱了，同样当我们过度消耗肝血的时候，视物就模糊了。久视伤血，伤的就是肝血，你老是盯着电脑屏幕看，就是在过度消耗肝血嘛。
 
她继续问，肝血不足视物模糊这个我懂了，但我还是不明白，肝血不足怎么会流眼泪呢？尤其是迎风流泪，这个怎么解释？
 
文小叔进一步解释，肝有两个功能，一个是疏泄一个是收敛，流眼泪就是肝的疏泄功能在发挥作用。这两个功能相互制约，当人体阴阳失衡时，肝的疏泄与收敛也会失衡。比如悲伤的时候，我们会流眼泪，这时肝的疏泄功能就占据了上风。
 
不哭的时候为什么会流眼泪呢？这时肝阴不足导致的肝风内动。我们知道每一个脏腑都有阴阳，阴阳平衡这个脏腑就没有问题。血为阴，肝血就是阴，气为阳，肝气就是阳，当肝血不足时，等于阴制约不住阳了，这个肝阳就会往上走，这个肝阳就是肝风，如果外面也有风的话，那就外风与内风一起来，很容易就会把眼泪带出来。眼泪就是肝阳把肝阴带出来的结果，迎风流泪根本原因就是肝血不足了。
 
于是文小叔给她开杞菊地黄汤。这个就是专门养肝血的，养肝肾之阴的，这就等于给煤油灯添油。油足了，灯自然就亮了。
 
杞菊地黄丸就是在六味地黄丸的基础上加上枸杞菊花两味药。有人问了，六味地黄丸不是补肾的吗？怎么又与肝血扯上关系了呢？这是因为肾是肝的母亲，中医有一句话叫做“虚则补其母”，肝阴最根本的来源就是肾阴。
 
枸杞与菊花这一对药也很有讲究，它们是天造地设的一对，当枸杞爱上菊花你的眼睛就亮了。菊花往上走，走头面部，走眼睛，把眼睛的邪风疏散掉，把盘踞在眼睛的热邪清理掉。枸杞呢，是种子，往下走，走到肝肾，直接把亏掉的肝肾之阴补足了。菊花升，枸杞降，菊花泄，枸杞补，一升一降，一补一泄，枸杞菊花就是这样清肝明目的。
 
重庆的这位白领女性服用杞菊地黄丸一个月，向文小叔反馈，效果不错，眼睛不怎么流泪了，视力也提高了不少。后来，青海的一位朋友的妈妈眼睛也不好使，文小叔同样推荐了杞菊地黄丸，吃了一段时间，说视力改善很多，真的很感谢小叔。
 
 




3 除了近视、迎风流泪，眼睛干痒的人也很多
 
北京的一位60岁大爷向文小叔咨询，说自己的眼睛干痒得厉害，一天要发作好几次，用了很多眼药水都没有用。
 
要治疗干痒，首先要明白眼睛为什么会干痒？
 
中医告诉我们，痒为热之初，不论你的热是实热还是虚热，痒首先是热邪刚刚起来的一种表现。为什么会干？就是阴不足了。你看如果树木没有雨水的滋润，慢慢就会干枯，就容易着火。干眼，就是肝血不足了，没有肝血的滋润，自然就会发干，干就会产生热，因为虚火会上炎。哪里干虚火就往哪里去。
 
干痒怎么治疗？首先要给干枯的树木浇水，就是补肝血，这是治本，要慢慢来，急不得。其次要把热邪清理掉，这是治标，是当务之急，因为大爷痒得太难受了。
 
于是文小叔给大爷开了这样一个方子：蒲公英煮水。用新鲜的蒲公英半斤煮成两碗水，一碗直接喝，一碗用来熏洗眼睛。如果没有新鲜的蒲公英，就用二两干蒲公英代替。
 
在这里，文小叔忍不住赞美蒲公英几句，蒲公英真的很神奇，既是胃热的圣药，也是乳痈的圣药，还是眼疾的圣药。这个方子文小叔是从张锡纯那里学来的，张锡纯是民国第一神医，前几天推荐过他的方子活络效灵丹，专门治疗气血瘀滞导致的身体疼痛，有奇效。
 
张锡纯说，只要是眼睛干痒、胀痛、发红，无论你是虚火还是实火都可以放胆用蒲公英煮水喝，喝一天就好。张锡纯说，这蒲公英是上天赐给眼疾患者的一味灵丹妙药。
 
北京的大爷将信将疑，用了蒲公英煮水后果真干痒症大为缓解，文小叔就建议他可以买来干蒲公英打粉，每次吃上五六克，一天两次，直到干痒症再也不发作。当然，这也是治标，治本还得把肝血养起来，文小叔建议大爷同时服用杞菊地黄丸，不要过度用眼。
 
 



4 有的人眼睛会胀痛，有的人眼睛会充血，就是白睛溢血，老百姓叫兔子眼
 
眼睛为什么会胀痛呢？痛是因为不通，气血瘀滞了，那么胀呢？是什么导致的眼胀？之所以胀，肯定是眼睛里面多了不该多的东西，这东西是什么呢？
 
山西有一位小伙子因为长期熄灯后在被窝里看手机导致眼睛胀痛，当时文小叔也没深究，想着，熬夜看手机嘛，肯定是伤了肝血了，所以才会胀痛，于是就让他服用明目地黄丸。但效果不大，他再次来询问。
 
这次他说了一个事情，说自从那天晚上同学聚会喝了一次大酒后，起床眼睛就开始胀痛了。时好时坏，每次生气或者喝酒的时候眼睛就会胀痛。
 
小伙子这话提醒了小叔，生气的时候气往上走，怒则气上，喝酒的时候气也往上走，喝酒上头上脸，酒这种东西是提升肝气的。小伙子眼睛胀痛是不是肝气把湿浊带到了眼睛，所以才会胀痛呢？因为湿浊是胀痛的主要原因啊。比如很多人胃胀就是湿浊引起的，吃消食的药和理气的药都没有用。
 
文小叔也不是神医，看他的舌苔满布，又黄又腻，典型湿热内蕴的舌头啊，试试看吧，就建议小伙子服用龙胆泻肝丸。这个药文小叔之前专题报道过的，补肝舒肝泄肝一起来，最主要的是泄肝，把肝胆的湿热泄出去。
 
小伙子反映，效果真是出奇得好！服了龙胆泻肝丸之后，小便增多，湿热之邪从小便利出去了，仅仅服用了一天眼睛就不胀痛了。看来真是对症了，中医就是这样，对症了效如桴鼓。看来文小叔是瞎猫抓住了死耗子了，哈哈。
 
小伙子问，这个药可不可以长期服用。小叔说，当然不可以。这个药是猛药，祛邪的力度太大，会损耗正气的，长期吃会导致食欲不振甚至阳痿的。这个药只能用来治病救急，不是用来养生保健的。
 



那兔子眼又是怎么回事呢？
 
兔子眼就是眼白出血，这是热症，是肺热与肝火狼狈为奸导致的。
 
这个病看起来严重，但比较好治，急症来得快去得也快，同时清理肝火与肺火，一味药桑叶就可以搞定了，三十克桑叶泡茶喝，疏风散热，凉血止血，妥妥的。
 
好啦，关于眼睛的问题今天就写到这里吧，最后，把调理眼睛的两大原则再说一下：
 
肝开窍于目；
五脏之精皆上注于目。眼皮归脾主管，因为脾主肌肉；白睛属肺，因为白色入肺；黑睛属肝，瞳仁属肾，两眦属心。
 
再分享一个文小叔经常做的护眼的小方法：泡上一壶绿茶，用绿茶这个热气熏眼睛，注意不要烫伤，眼睛闭着，这个小方法既湿润眼睛又温暖眼睛，让眼睛的气血流畅起来，绿茶本来就是入肝胆的，这个方法比眼保健操效果好多啦。
 
千言万语化作一句话：眼睛累了千万别死撑，记得闭目养神。





通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

一粒小花椒，作用大如天，这个你不可不知道！！！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 26396423
精选留言
写留言
 47
 佳佳 名绣美妆??  置顶
 小叔已经很劳累了，不仅把治病的方法免费教给大家，还抽空回复大家的信息 还要天天整理文章发出来供我们学习，所以留言没回复的就不要责怪了，小叔已经很不容易了。感谢小叔和公众号团队所有伙伴！
 58 作者
谢谢理解。小叔没有团队哦。只有一个人单打独斗。
 12
萍  置顶
 3天前白睛溢血，咨询了小叔，用了小叔教的方法，今早起来看，已经基本好了感恩小叔！感谢有你
 19
胡娟 
 小叔吉祥！怎么不连载《大食医》了？看着实在精彩，昨天在当当网上买，缺货。把试读章节全部看完，越看越精彩。再版吧！恳请小叔！寓中医知识于小说情节中，不知觉就学会了。再版，再版！
 10 作者
明天
 12
①切静好 
 小叔，你好，我想请问一下黑豆 是黑皮绿心的黑豆吗？从初中就近视了，到现在快10年了！真心希望吃了这个能缓解下！近视眼的世界真的是美好的，因为三十米开外雌雄同体，五十米开外人畜不分，一百米开外六亲不认
 6 作者
是的。高度近视这个方法不好治疗
 10
小沐 
 看大食医的人不在多，关键是，看的人一般是对中医感兴趣的人，期待着今天能看到，非常感谢小叔。
 6 作者
今天是看不到了，微信只能一天发一次消息
 8
精诚中医?? 
 坚持用艾灸灸眼睛也不错，重点坚持，改善眼部视疲劳。平时还要注意用眼卫生。
 8 作者
不过要小心，别烫着眼睛和脸部了
 6
汪丽，漓江的水 
 小叔关于眼睛的这篇文章写的太好了，给你打赏，
 6
A?wendy 
 小叔的大食医呢
 4
*^_^*艳*^_^* 
 小叔好，今天咋没有大食医呢，不会以后就没有了吧。
 4 作者
不会的。明天有的
 3
Grace Zhao ?? ?? 
 小叔写的文章简直太造福人间了！统统是用最简单的方法解决大问题。能否请小叔再写篇文章关于青春期女生调理和注意事项的？之前看过小叔写的关于妇女调理的文章，如果能从11、12岁青春前期调理、注意，是否将来可以事半功倍？多谢多谢！
 4 作者
好的。以后吧。
 3
都du 
 文小叔好 孩子8岁频繁眨眼 眼睛还往上翻白眼 医生说过敏性结膜炎 开的眼药水 大半年了 也没好 推拿的大夫说 肝火旺 但是推拿太慢了 好一阵又犯 请问有没有其他的办法？谢谢
 4 作者
羚羊角粉六克一次，试试看
 3
?? 
 眼白黄斑有的治么？
 4 作者
这个属于疑难杂症，据说有大夫用祛湿的方法治好了这个
 4
??叶黎?? 
 文叔，3月婴儿每天早起眼屎很多…什么情况
 2 作者
小孩子肝常有余，眼屎就是肝火导致的结果，不用担心
 4
妙音 
 除正确用眼外，多看人好处也是不错的保护眼睛的方法。
 4
安心（xueli） 
 文小叔好！关注您的公众号几天了，感觉您把中医理论用平实的语言讲的特别清楚。我五十多岁了，一直阳虚肾虚拍冷，面色晦暗，调理一段好些了。但今年春天起特别爱出汗，不是那种潮热的汗，也不是晚上盗汗，就是动不动就出一身的汗，还特别粘黏，我吃了玉屏风散一个半月也不见好。小叔我该怎么办呢？现在准备吃生脉饮可以吗？
 4
上善若溪 
 请问飞蚊症按干眼症治疗可以吗
 4
陌上人如玉 
 小叔，蒲公英可不可以和枸杞一起泡水喝？
 4
清风 
 眼底黄斑变性怎调？就是眼底有新生血管，现在看东西暗，变形
 2
心有阳光 
 小叔我家孩子最近总感冒，还爱得红眼病，还有麦粒肿，现在喝着山药水，还应该给她怎么调理
 3 作者
文章中有方法，蒲公英加桑叶菊花一起煮水
 3
刘杨飞雪 
 小叔，小学生近视了怎么治疗   求回复    8岁的孩子
 3
乔俭 
 醋泡黑豆里面可以放糖吗？
 作者
放一点可以
 3
上善若水 
 文小叔，孩子十一岁，近视，眼睛不舒服总揉眼睛，也可以吃杞菊地黄丸吧？我看大人一顿药量是八粒，孩子一顿吃四粒合适吗？谢谢小叔
 3
元亨利贞 
 文小叔你好，晚上黑睛会变大，是什么回事。
 3
小沐 
 小叔，今天怎么没有连载？
 作者
还想看吗
 3
MAY 
 小叔，请问眼压偏高，吃什么药？用降眼压药也最多降到21，不用眼压药就最高到24。
 2
红红火火 
 小叔好，我50多岁了，眼睛总是有粘粘的黄色眼屎，应该怎样调理啊
 2 作者
小柴胡颗粒。不要生气。
 1
艳艳 
 龙胆泻肝丸要吃多久，怎么判断可以停药了
 2 作者
一般服用一周，一周没有效果说明不对症，要停止
 2
candy pan 
 小叔，静脉曲张怎样治？
 2
颜姐 
 好！小叔文章帮世人
 2
美子 
 哎呀！文小叔你太神了就像我肚里的蛔虫一样，这人来啥你就写啥，佩服！这两天上火了，眼睛又痒又痛，睡下醒起来眼屎附着睁就睁不开，眼皮里还生那个农村说的叫‘偷针”硬硬的。由于我也是在灯下作业，视力越来越差了，有时看着看着就像上一层纱看不清了，然后要滴眼药水才能恢复。出外面看太阳眼就痛，吹风就流泪跟你说的几点都有份。我还说要抽个时间去看眼科，这下不用看了，都是熬夜熬出来的肝、肾给整的。小叔，你说我该吃那种药？请指导一下，先谢谢了！
 2
橘子酱番茄 
 我儿子四岁，右眼睛总爱眨眼睛，两个里面眼睛有点红，说他不要眨眼睛，没效果，不知道怎么回事，拿了眼药水
 2
兰草 
 我就经常兔子眼，原来是肺火和肝火啊!胃怕寒的人，桑叶泡水可以吗?会不会太寒?
 作者
放心吧，又不是天天喝
 2
一朵时光 
 黑豆泡醋，没近视的孩子吃了会不会有预防作用？
 作者
最好的预防是适度用眼
 2
英子 
 眼睛突然就有好多蚊子在飞  查了一下好像是飞蚊症 怎么治呢  小叔求解
 作者
这个属于肝肾阴虚导致的视物模糊，西医叫玻璃体浑浊，用眼过度的人很多都有。
 2
静心 
 小叔，我儿子腿上每到春夏就有疮疔，流脓流水，搞得腿花花的，很难看。想问小叔，这是什么原因，该怎么治疗？期待小叔的回复
 2
红杉树 
 这文章简直是太好了。
 2
一真 
 文小叔的文章不错
 2
????七姨太・灵鹫宫???? 
 老师，龙眼应该能治眼疾吧，核像瞳孔，肉像眼球，还叫龙眼，吃它能治近视吗？
 1
一朵时光 
 小叔，菊花泡枸杞用那种菊花好？
 1 作者
杭白菊
 1
乐而不乐 
 小叔，肝肾间囊肿怎么调理啊？
 1 作者
很多囊肿都是良性的，中医认为是水热之结。
 1
暖暖 
 小叔，我最近发现左眼有飞蚊症，就一只蚊子，每天都出现几次。可以用这个杞菊地黄丸吗？
 1 作者
飞蚊症确实不好治疗
 1
红红火火 
 谢谢小叔，我是好生气，一定要调好心态
 1
Queena 
 小叔，那飞蚊症呢？
 1
曼娜 
 小叔您好！黑豆有两种，一种是自家种的，黑皮黄肉，比较小颗，有点长形；另一种是市场上买的，黑皮绿肉。比较大颗，圆形。不知小叔说的黑豆指的是哪一种？谢谢小叔！麻烦您！
 1
妮 
 小孩退烧后，两眼眼白很红，眼屎特别多，特黄。我给他每天喝金银花?菊花，现在眼白，眼屎一天比一天少了，但是舌头还是很白，厚，要咋么办？
 1
邱程 
 笔记:
 
肝开窍于目；
五脏之精皆上注于目。眼皮归脾主管，因为脾主肌肉；白睛属肺，因为白色入肺；黑睛属肝，瞳仁属肾，两眦属心
 1
归心 
 小叔，宝宝流黄鼻涕，有腥味，求教
 1
??小玖玖?? 
 小叔，我去看过中医，也说肝阴不足，气滞血瘀的，你说的文章在哪里，找不到，要怎么调理？？？急
 作者
前几天的，后台回复各种疼痛
 1
岁月静好 
 宝宝的眼睛真是太明亮了
 作者
是的，因为宝宝的肾精足，藏着呢，没有开泄
 1
小番水子 
 真是及时雨啊！感谢小叔！上月吃了加味逍遥丸，再来例假时下巴没有长痘，神药啊！，小叔，继续期待你的文章和大食医！
 1
圆周 
 飞蚊症，我姑姑用了乐素坤博士酵素眼药水，好了不贵3元一瓶，在佛具店有卖的
 1
无语 
 请问小叔，我儿子17岁，前胸，后背，额头，鼻子，下巴两侧长痘已有四五年，痘大，痘底很红，痘尖发白，曾吃过大败毒，六味地黄丸，保和丸，疗效甚微，仍层出不穷，很是焦急，现想尝试小叔推荐的甘草十生姜，在此，想请教小叔，方中的甘草是炙甘草还是生甘草？谢谢您了，小叔。
 1
清心 
 文小叔，您好！夏天到了，小朋友生痱子的特别多，也请您分享下相关原理和治疗吧。谢谢！
 1
圆周 
 小叔您好，早上起来后脑勺里面痛，不敢摇头晕，有时眼睛酸涩，头重昏沉，总想睡回笼觉，一天是要坐下来就睡着了，浑身乏力，有时还胸闷，慌跳，痛苦不堪，麻烦你帮助，求不困方，感恩！
 1
Josie????? 
 小叔有空说一说石槲对眼睛的作用哈不知道什么体质适合吃
 1
陌上花开 
 小叔好，本人现在50了，经常大白天打哈欠流眼泪，这样的情况40多岁就开始了，手、脚掌经常都是发热的，为何不停打哈欠流眼泪呢？可有什么调理的方子吗？
 
xx 
 雪中送炭啊小叔，我近视700多度，平时眼睛也经常干疼流泪，看完文章我也试试。  顺带问一下炒黑豆是干炒吗？
 1 作者
高度近视可能不好使哦，也可以试试，都是养生佳品
 1
漾漾 
 老公的左眼最近出现一小片阴影，眼科大夫说是阻塞，还有白点综合症，给用了激素的药，到现在也没有缓解，还有阴影，这种情况他们也没有办法，像他这种情况有没有什么缓解治愈的方子呢
 1
AU雯美眉 
 文小叔，请问40出头就有玻璃体混浊2个加号，飞蚊症，痛苦，针灸，中药都只好了一些，怎么治? 平时肝胆湿热都有，舌苔有黄，有痰，其实吃的又不多，这问题太困惑了，心情不好，每天看东西眼里有飘丝这里那里，跪求良药
 1
如燕吉祥 
 想问一下，黑豆泡醋，是白醋还是陈醋
 1
金丝糖奶猴 
 小叔真的不更小说了啊
 1
石头记 
 谢谢文叔，马上买黑豆
 1
可可 
 小叔，我感觉是在坐月子的时候看手机，到现在只要晚上看完手机，必定会流泪，请问可以用你的治迎风泪的方法吗？
 作者
可以
 1
素锦年华 
 请问用醋泡黑豆适合所有近视的人吗
 作者
假性近视好一点
 1
A~m 茉莉花开 39元一本照片书 
 太有用了，谢谢小叔，给你点赞，大大的赞??
 
小卷毛 
 文小叔，我想问一下您独家减肥茶的方子是一次就要跑那么多吗？7样加一起有57g。我今天按这么多泡了。感觉有点点辣口呀。不知道是不是自己喝错了
 作者
一天的量，不是说一口气全部喝完
 
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 长知识了，我的干眼症是用眼贴贴好的，不过杞菊地黄丸也要吃吃。
 
腊梅 
 谢谢小叔，这段时间我眼睛模糊，近视眼，我如获至宝，谢谢你。
 
lixw微 
 文叔您好，请教个文外题，产后月经来三次都提前且量少，血块，咖色。是气滞血瘀症吗？吃什么调理好？看了月经不调那篇，仍不知用哪个药好？望指点，感谢！
 作者
用四物汤加三七粉
 
平淡是真 
 你好小叔，我妈的眼睛有飞蚊症，有时还木的感觉眼珠子转不动，可以用杞菊地黄丸吗？
 作者
这个是筋不揉了，需要柔肝，芍药甘草汤。
 
汪丽，漓江的水 
 小叔写写坐骨神经痛
 作者
以前写过治痛第一方。有张锡纯的方子，活络效灵丹。你可以可以买中成药小活络丹。
 
暗夜里的黑猫 
 及时雨宋江……
 
ヅ晓娜ぅ 
 小叔，孩子五周岁，远视加散光怎么治疗呢？
 
冷暖自知 
 小叔好，我老是眼睛干痒疼，尤其是在外面，太阳光越足，眼睛越睁不开，眼花。吃了不少中药了，效果也不怎么明显，请问小叔怎样调理，吃什么药能治愈，效果好。拜托小叔了，心里好着急。
 
清欢 
 小叔，散光，用醋泡黑豆，可以治好吗
 
小茹18907748687 
 小叔，怎么今天没有大食医呢？是要留点悬念吗？
 
美华 
 非常感谢!孩子11岁，近视大半年了，现在300度，用黑豆方+枸杞菊花茶，试试。
 
柳柳 
 终于等来了小叔关于治疗近视的文章。女儿的近视一直都弄得我担忧和心烦。决定按此方一试。谢谢小叔！
 
蓝@月亮 
 小叔提过几次问小叔都没有回复，我的眼睛干涩眼白发黄 还畏光怎么办呀，小叔救命呀
 作者
可以用杞菊地黄丸
 
圆周 
 麻烦写总是困，头昏脑胀，总数爱睡回笼觉，整天爱睡觉的文章，谢谢
 作者
这是湿邪的缘故
 
向日葵 
 小叔早上好！焦虑症怎么治啊？现在感觉自己严重焦虑不安，心事重，胡思乱想，有点厌世，控制不了
 
如意@ 
 太谢谢小叔啦！又长知识了。小叔请问中医所说的要想身体好，必须先清、后调、再补，是这样吗？
 作者
是的
 
风过无痕 
 小说你好:一直在关注你的文章，非常感谢你建立了这么好的平台，我有一事请教你，我有耳鸣，眼前有飞蚊症用那一种方法可以治愈，恳请小叔帮忙谢谢小叔 
 作者
这种虚证说真心话很难全部治愈啊。好好保养。
 
玲儿 
 小朋友六周岁也可以吃枸菊地黄丸吧（枸杞菊花泡水+六位地黄丸）是这样嘛？
 作者
可以
 
三养顾问－梁娟?? 
 叔，眼白有黄血丝?飞蚊症吃点啥好？
 
lina 
 各种症状都有，不想活了都
 
小沐 
 每天都等待着啊！
 
water 
 我家孩子从小眼白里有小黑点，去看医生说没事，现在12岁，黑点感觉多了点，是什么原因，有办法消退吗
 
??优 昙 
 小叔，孩子13岁，沙眼很严重，怎么办？
 
畛缘 
 足见古中医“六经辨证”～辨证施治的神奇！
 
仪愠窍语 
 小叔就是救命恩人啊！我已经把这篇文章转发给亲朋好友啦！！让更多的人来跟着小叔学习真正的养生！
 
梦 
 你好文小叔！最近一段时间鼻子里面经常发炎，红肿 痛，感觉干，有时喉咙也有点痛，其它没有，吃点什么药好?
 
孤独 
 每天都能看到文小叔的中医知识，真的很幸运。文小叔，昨天我问您多发性胆结石，最大的一颗零点六厘米，您说吃鸡内金五克，麻烦问一下，这是一天的量还是一顿服下，拜托
 
简鹏Y1???1??2??? 
 龙胆泻肝丸，现代人的咽喉痛，咽部长期不适，病情迁延不愈，伴舌苔厚腻，往往龙胆泻肝丸有奇效
 
喜阳 
 成人近视，近四百度吃黑豆有效果吗？还有黑豆吃了容易胀气，不好消化，这个怎么解
 
Li 
 小叔早安！想请问您 我一打哈欠就流眼泪是怎么回事啊?还有 真性近视通过吃黑豆真的可以度数下降吗?不是只能保持不可能降吗?
 
马尾兔子 
 黑豆就是随便什么黑豆吗？还是一定要绿心或者黄心的？
 
早晨里的笨蛋！ 
 小叔，醋有什么要求或牌子吗?
