一次次的经历，让我信心满溢――补中益气丸
平行线&香薷 罗大伦频道 5月30日
图片
2021年2月25日

 一次次的经历，让我信心满溢――补中益气丸

平行线



今天来说为妻子调睡眠这件事。



妻子的失眠不但严重，且历史悠久。



先说它的严重：若干年来，妻子的作息极具自己的“特色”，那就是每天不到深夜11点半，不会关灯休息。哪怕已经很困，也不会提前。倒不是工作忙，也不是应酬多，而是“提”得稍有不慎，就会在半夜1、2点醒来，然后整个大脑就如同停不下来的电影放映机，只好干瞪着眼，一分一秒地挨着，等楼外的鸟叫，等白显于窗棱……即便安排如此精心，但还是不得不接受这样一个事实，即一夜隔一夜的睡个马马虎虎的觉（某夜能睡个相对安稳的觉的话，第二夜就只能合一合眼而后等待天明）。如此状况，真的让人不堪折磨――不但当事人整日价昏昏沉沉无情无趣、脸色晦暗、形寒肢冷，就连身边人如我，也跟在后面成了“糍粑蒌子”。这种日子怎一个“灰”字了得！



再说它悠久的历史。



据妻子说，她的这种睡眠状况可以一直追溯到其童年时期，那时的她就常有整宿整宿躺在被窝里“数星星”的历史（还没有人了解她“数羊”的技术，但无玻璃挡风无布帘遮光的木头窗子透进的星光成了她夜深人静时的唯一伴侣）。父亲可怜她，会时不时从吊在梁柱上的竹篮里拿点炒米糖之类的零食安慰安慰。但安慰了她的胃，却安慰不了她“顽强”的不眠意志。还好的是，长到十几岁有了工作之后，情况才稍有好转，但所谓的“一觉睡到自然醒”对别人可能很正常，对她却是一件奢侈，一种可想而不可及可望而难实现的事。



……



不承想，这种整宿“数星星”的现象随着妻子更年期的到来死灰复燃。此时的妻子潮热、五心烦燥、腿肿、心悸、头痛……没有一样不影响着生活中的点滴，当然也包括睡眠。



于是，跑医院成了常事。当然，找大夫的主诉是“更年期综合症”。除了跑医院，就是各种从亲戚朋友甚至网络媒体上“淘”得的土方、秘方等，但或者根本无济于事，或者只能效之一时。即便是省院的专家、教授，也只能眨眨眼，爱莫能助。



几乎是到了绝望之际，我认识了罗博士，在将他的五六本书（《救命之方》《女性养生三步走》《中医祖传的那点东西》（1、2）《这就是中医》《阴阳一调百病消》）通通看了一遍，又读了他若干篇博文后，我决定“亲自出马”，因为谈到最了解妻子身体状况的，除了我还有第二个人么？



读罗博士著作印象最深的是他对舌诊的重视和他的“阴阳”理论。也是，“望闻问切”的功夫对我这个初学中医的人而言只能浓缩在小小的舌头上了。看到妻子的舌体胖大且边上齿痕明显，加上舌苔满布又色白厚腻，我断定妻子的毛病是“脾阳虚”，因为脾阳不足，所以水湿泛滥，才有一系列与水相关的问题――没有胃口、经常腹泻、下肢水肿、盆腔积液、肛脱……既如此，补中益气丸或附子理中丸倒是比较对证（补中益气丸的主证是：补中益气、调节中气下陷、健脾和胃。用于体倦乏力、内脏下垂。还能调节泌尿系统。附子理中丸的主证是：脾胃虚寒所导致的腹痛、腹泻等）。又因为妻子有潮热现象，虽然我断定很可能为真寒假热，但为稳妥计，于是投以补中益气丸。



妻子也相当配合――实践已经证明，那种“排队三小时看病三分钟”的模式不适合她，所以就让我这个“本医生”代替那些专家学者们给她以希望和信心。补中益气丸服用后的第三天，一系列情况次第展现：走路轻便了（下肢水肿消失），舌面没那么厚腻了，大便成形了……最让她惊喜的当然是，夜里能睡个安稳觉了！即使是早早睡下，也能一觉睡到第二天早晨七八点了。天啦，这是一件多么神奇多么让人欣喜的事啊！



惊喜之余，她还利用若干机会“大肆宣扬”“本医生”的手艺，搞得“本医生”在亲戚朋友的眼里成了“一专多能”的代名词！但是，我知道，咱中医中药这个中华传统文化的代表，可不是这么容易就让我掌握的，所以，我每天除了正常而合理的工作之外，看大伦博士的医书和众位网友的反馈成了我生活中最重要的组成部分。只要哪一天没看几页罗博士的书没阅几篇“大伦频道”上的文章，就如同生活缺了一角。我一定要在大伦老师的指导和各位同好的鼓励下沿着这条康庄大道坚定不移努力而行。

图片


医案评析 by 香薷

师者，所以传道授业解惑也。



我猜今日医案的作者定是有着多年的教育工作经历，才能够把治疗思路写的如此清楚明白、神采飞扬。相信大家品读过后也会有种跃跃欲试，摩拳擦掌般的感觉吧，就好像欣赏了《舌尖上的中国》后，总会想要品尝一下其中的滋味。



那么，下面我们就借这个机会再来梳理一下“补中益气汤”的治病思路，看看它究竟更适合于哪些人群？



补中益气汤



补中益气汤为金元四大家之一，“脾胃学说”的创始人，李杲所创。此方重用黄芪，意在益气补中，升阳举陷，所以大家常将此方用以脾虚泄泻、头晕目眩，或者是因中气下陷所致的胃下垂、子宫脱垂、脱肛、女子崩漏等问题。



补中益气汤组成：黄芪18克、炙甘草9克、人参6克、升麻6克、柴胡6克、橘皮6克、当归6克、白术6克。




药店中已有中成药“补中益气丸”，可供大家方便选择。



但是，大家往往忽略了补中益气汤治“热”的原理，这也是本文医案作者用词稍欠妥当的地方――上文中作者说：“其妻子有潮热的现象，可能为真寒假热。”



那我就先来说说什么是“真寒假热”；为什么作者错判了病机，但却治好了妻子的病症？



● 真寒假热：



我先说结论“真寒假热”是一种病情极其危重，日常生活中很难出现的病症，亦称“戴阳证”。其中的“戴”字就更为贴切，一般表现出的是仅有颧骨处一点点红，像女子化妆一样，这种状态也叫“面红如妆”，而整个人都是一派虚象，身体发热但欲盖棉被，口渴但不想喝水或者仅仅能喝少量热水，胸口部位初按时好像是热的，但久按不如平人，而且手脚发凉，小便频数、清长，舌虽干而质淡，或红而质润。



“真寒假热”是一个处处都有着寒热两面的病证，与作者妻子的情况有明显的区别。



● 潮热



然后我们再说说作者妻子的潮热是怎么回事？为什么服用补中益气汤会有明显好转？



大家常常会认为更年期女性出现潮热，心烦很正常，是天癸将竭，阴虚内热所致。但显然根据作者的描述，妻子舌体胖大，舌边齿痕，满布白苔，是一个指向中焦脾胃运化功能失常的舌象表现，再加之胃口差，腹泻，下肢水肿等症状也是与此病机相合。



脾气不足，气虚发热，这才是其妻子潮热的病机所在。而补中益气汤正是李杲“甘温除热”学术思想的代表作，治疗此类“气虚发热”之证，是“药证相合”的。



所以，至此我们也一元化地解释清楚了为什么作者妻子服用补中益气汤后身上症状会有明显好转。



最后还想多说一句：补中益气汤是“甘温除热”的代表方，意思就是用“补气”的方法来解决“发热”的症状的，此类疾病常表现为“乏力、心烦、身热、多汗、渴喜热饮”，但其中还有一种会被大家忽略的情况，就是体虚之人的感冒，那种没有表现出明显的咽喉肿痛，打喷嚏流鼻涕，但是头痛、头晕严重，午后自觉发热，发汗时，亦可以选择补中益气汤治疗。



好了，今天的点评就到这里，我们下期再见。