一个骇世惊俗的抑郁症治疗方法

原创： 罗大伦  罗大伦频道  9月4日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

之前，年轻的演员乔任梁，因为患抑郁症自杀了，此事引起了大家对此病的关注。更早的时候，就有香港明星张国荣因为此病跳楼自杀，直到现在，我们在卡拉OK唱他的歌曲的时候，还有人感慨，这么一个要容貌有容貌，要地位有地位，要金钱有金钱的人，怎么会自杀呢？

其实，并不是条件不好了，人才抑郁的，很多条件非常好，甚至非常出色的人，也会抑郁，甚至自寻短见。

那么，到底什么是抑郁症呢？它距离我们每个人，到底有多远呢？此病到底能治疗好吗？


抑郁症，又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征。

抑郁症的主要症状有：

01
心境低落

主要表现为显著而持久的情感低落，抑郁悲观。轻者闷闷不乐、无愉快感、对任何事情都不感兴趣。重者痛不欲生、悲观绝望、生不如死。典型患者的抑郁心境有早晨重，晚上轻的节律变化。患者会出现自我评价降低，认为自己无用，没有任何价值，耽误了大家，常伴有自责自罪，严重者出现罪恶妄想和疑病妄想，部分患者可出现幻觉。



严重的患者常伴有消极自杀的观念或行为。消极悲观的思想及自责自罪、缺乏自信心可萌发绝望的念头，认为“结束自己的生命是一种解脱”，“自己活在世上是多余的人”，“我的存在没有任何价值”，并因此走上自杀的道路。

02
思维迟缓

患者思维联想速度缓慢，反应迟钝，思路闭塞，自觉“脑子好像是生了锈的机器”，“脑子像涂了一层糨糊一样”。

03
意志活动减退

患者意志活动呈显著持久的抑制。临床表现行为缓慢，生活被动、疏懒，不想做事，不愿和周围人接触交往，常独坐一旁，回避社交。

04
认知功能损害

研究认为抑郁症患者存在认知功能损害。主要表现为近事记忆力下降、注意力障碍、反应时间延长、警觉性增高、抽象思维能力差、学习困难、语言流畅性差、空间知觉、眼手协调及思维灵活性等能力减退。



05
躯体症状

主要有失眠、乏力、食欲减退、体重改变、便秘、身体任何部位的疼痛、性欲减退、阳痿、闭经等。躯体不适的体诉可涉及各脏器，如恶心、呕吐、心慌、胸闷、出汗等。

抑郁症的失眠，主要表现为早醒，一般比平时早醒2～3小时，醒后不能再入睡，这对抑郁发作具有特征性意义。有的表现为入睡困难，睡眠不深；少数患者表现为睡眠过多。



那么，为何人会患抑郁症呢？


在西医领域，迄今抑郁症的病因并不清楚，但可以肯定的是，生物、心理与社会环境诸多方面因素参与了抑郁症的发病过程。

心理学研究者观察到，病前性格特征与此病关系密切，如抑郁气质。或者成年期遭遇应激性的生活事件，是导致出现具有临床意义的抑郁发作的重要触发条件。

中医认为，肝主疏泄，如果生活因素导致情绪不佳，出现肝气不舒的情况，则很容易出现抑郁情绪。同时，阳气不足也可能与此病关系密切，因为中医观察到，这样的患者，很多人表现为阳气不足，在秋冬天容易发作。

那么，中医是怎么来治疗的呢？


我们一般使用疏肝理气的方法，比如用医圣张仲景的柴胡类方，效果也是不错的。

但是，今天我介绍一个完全令人想不到的方法，开拓世人的思路。

此事由我的一个朋友的生病说起。

事 例

我这朋友与我关系很好。他当时在做生意，有一年我与朋友们聚会，席间我们高谈阔论，意气风发，但是我这朋友一直没有什么表情，也很少说话，我当时就观察到了，饭后，他开车送我，我就问他经营得如何？

他愁容不展，说现在压力很大，经济形势不好，开工资都有压力了。然后，突然问我，有没有什么有效的经营法则可以借鉴？

我当时也想不出什么办法，就说：“我小的法则没有，但是大的法则有，我觉得人需要信仰，有了信仰以后，会有意想不到的改变，我看你就修佛吧！”

然后，我们就分别了。后来过年，我见到他，他对我说：“你知道我当时处于什么状态吗？”

我回答说不知道啊。他说：“当时我每天严重失眠，对任何事情都不感兴趣，总是想着如何自杀！”

然后他又问：“你记得当时你劝我做什么吗？”

我说我记得，我劝你修佛。

他说，你这一句话，把我救了。我回家就想，南怀瑾先生的书，关于儒家的我买了，可是佛家的我一本没有买过，我要看看。

于是，他拿来开始看，慢慢看了进去，有一天，他看《金刚经说什么》的时候，突然被佛祖的大慈悲心给感动了，于是开始泪流满面，痛哭流涕，心想这是大慈悲啊！

结果，意外出现了，他自己说：“突然，我感觉在十几秒钟的时间里，心里的乌云散开了，一片光明，当天晚上，我就没有再失眠，然后，之前所有的症状逐渐消失了。”

后来，他的生意开始腾飞，越做越大。前天，我刚刚与他通了电话，他说现在，仍然每天清晨起来，看一段佛经，其中的智慧，给他的经营带来了巨大的启发。

我想，如果当时他对我描述病情，然后我给开方子，也许现在他仍然在吃药呢，因为此病比较难以治疗。而他居然不药而愈，实在令人惊叹。

后来，我一直思考这个特殊的例子，这个比较疑难的病，为何可以这样痊愈？然后，我有意无意地在网络上搜索类似的病例，检索《金刚经》和抑郁症这两个关键词，结果一搜索，惊人的情况出现了，原来，在网络上，有很多患抑郁症的患者，在诵读了《金刚经》后，痊愈了，然后现身说法，讲述自己的痊愈过程！

我的观察，其中很多患者已经是非常顽固的了，但是居然得到彻底的康复。

而其中多数人诵的，都是《金刚经》！

这不但奇怪，而且令人震惊。其中原理何在？

我们是医学工作者，我们的习惯是，看到了现象，不会去断然说不合理，而是要问：为何会如此？里面有合理的成分吗？

我们用中医的理论来分析一下吧。

中医自古就重视情绪的调理，认为不良情绪导致身体出问题，这叫七情内伤。所谓七情，是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。这七情会伤五脏，会令气机紊乱。



那么，什么能化解这七情呢？我认为是慈悲心。为什么呢？因为七情，都是为自己而起，因为我自己的心的患得患失而来，比如我获得某物会喜，别人侵犯我的利益我会怒，我为了获取某物会忧思，我失去某物会悲，我要受到伤害会恐惊。

归根到底，七情致病，都是围绕着一个“我”字放不下。

而慈悲心，是放下自己，看到众生的痛苦，愿意为解除这种痛苦去努力。此时，把“小我”放下了，于是，七情无处落脚，烟消云散。

那么，抑郁症和这个有关系吗？其实，我们只要研究抑郁症的症状，我们就会发现，患者多数的反应，是在“我”的价值定位上出了问题，“我到底重不重要？”“我活着有价值吗？”“如果我死了，大家就都轻松了吧？”这都是陷在“小我”里面的表现。在评价“我”的价值的时候，出现了偏差，引起了心理失调，而他们身体的症状，多是因为这种心理失调而来，然后再反过来影响心理。

所以，如果他们懂得了“放下自我”，不再纠结，而是坦然地去利益众生，这样会更加快乐，这个道理如果明白了，则心理压力会减少很多。



而《金刚经》正是讲述“慈悲”、“放下”的道理的经典。

所以，我观察到，这些痊愈的患者，并不是单纯地诵读《金刚经》，而是一边诵经，一边学习理解，有个患者说：看了好几本注解的书。

我的那个朋友，也看的是南怀瑾先生写的《金刚经说什么》一书的。

理解了其中的思想，才能彻底提升境界，摆脱阴郁的心理状态的。

而《金刚经》的说法模式，也是非常特殊的，很可能正好切合了抑郁症患者的思维模式，让他们更容易接受。

《金刚经》里面先是破除了对于自我的执迷，告诉我们“凡所有相，皆是虚妄”，“我”没有那么重要，布施不要想回报，要放下“我相、人相，众生相，寿者相”，这等于是在告诉我们，“我”终究也是虚妄的，也会消失，不必执着，“我”并没有那么重要。

而抑郁症患者，恰恰是表现为对我的评价出现了问题，认为自己没有价值了，拖累了大家，对自我的评价极低，此时，《金刚经》恰好与患者这样的思维模式取得了某种角度的“共同点”。大家一起“归零”。

然后，从这个起点出发，《金刚经》告诉大家，虽然“我”没有什么价值，都是“虚妄”的，终究也会失去。但是，我们依然要好好度过此生，这是修行。我们虽然渺小，但是，当我们看到了众生的痛苦，我们依然可以发出极大的愿力，发出无量无边的力量，去利益众生。

而这种不计回报，不考虑自我的布施，不但我们每个人是可以做到的，而且，这竟然才是真正的最高境界的布施！每一个认为自己没有价值的人，居然都可以做到的！

所以，这是一种思维上的逆转，这种从“无”，再到“有”的过程，给了很多认为自己很渺小的人，无边的力量，原来我们可以这样过一生的啊。

所以，我觉得可能是这种说法的模式，启动了抑郁症患者的生机，令他们的内心，发生了改变。

了解了这个道理，我想，也就不难理解，为何《金刚经》会治疗抑郁症了吧？或许，类似的思路，都会有此效果，只不过，是《金刚经》讲得实在太经典了，如果心理学者能够借鉴这样的模式，相信会有研究成果出现的。

我想，这个方法，值得推荐给大家。

有人会问：罗博士，你作为一个医学工作者，不从开方子的方面提高自己，介绍这样虚幻的方法，这科学吗？


我觉得，存在的，一定有它存在的道理。这个方法既然有效，可以救人，我们就要研究其中的道理，这是对生命负责。

所以，我知道我介绍这样的方法，会有人攻击我，但是我觉得攻击就攻击吧，我的名誉地位，没有什么价值，如果这个方法确实可以救人，哪怕有朋友看到了，心中有所感悟，认真去做了，从此获救，我觉得就是值得的。

其实，仔细想想，这个事情一点都不玄妙，我们所见到的身体的疾病，有几个不是和心理状态相关呢？两者互为因果，会陷入恶性循环，越来越重。

那么，无论您从哪头先下手，无论您是先从心理，还是身体，哪个方面下手先解除障碍，截断这种恶性循环，不都是合理的吗？

我认为用一种思想体系，解除患者的心理压力，这是属于医学领域的事情。如果患者因此而获得痊愈，这也属于治疗方法。而只要有被治愈的患者，这个方法就有研究的价值。

所以，无论别人会怎么说，我还是会向大众介绍这个方法的。


朋友们，此法了解的人很少，希望大家也转发介绍一下，我们一生，做的好事是有限的，可是，如果，但有一人，因此而得到痊愈，不至于走上悲惨的轻生之路，那将会多么令人欣慰！



相关文章链接
《肝气不舒的人该怎么过秋天？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+2136
精选留言
写留言
 471
盛开 
 跟我的抑郁症痊愈方式惊人的一致。曾经我多年抑郁症逐渐加重，丢了工作失去了爱情。我自己的治愈顺序为：1 朋友带我皈依学习佛法。2 买了南老师的金刚经说什么细读，痛哭后心情不定时好转。3 煮四逆汤喝，第四天出了一身酸臭汗。顿觉压在灵魂上的阴暗的巨大的石头，瞬间消散了。4 痊愈后精神和身体完全恢复最健康的状态需要一个过程。
我又用此方法帮助了两个抑郁症朋友，痊愈！感觉佛法和四逆汤都能恢复身体阳气，驱逐寒气。抑郁随之消散。感恩……
 279
建峰电脑 
 本人很欣赏作者"有信仰，就会有意想不到的改变"这一句话。
作者做中医博士，发掘古中医、普及中医知识方面功不可末。
从此篇文章，足见作者又是一位心理学大家，是生活的智者。
 216
张.太行 
 罗博士不怕网友攻击不务正业，介绍以金刚经治疗抑郁症，也是放弃小我的境界，必须赞??！我感觉罗博士介绍的这个法子应该管用，抑郁症是心病，心病还得用心医，金刚经教育大家放下小我，利益大家，想通了做到了，还有什么想不开？心病自除！金刚经、道德经一起读吧。
 171
A Four Leaf Clover?? 
 是的，我老公得了抑郁症，几乎不能睡觉不能工作，我让他抄写心经、金刚经。人一天天的就安静了许多，现在应该没有什么大问题了！感恩
 155
西西宝贝儿 
 罗博士为了大家的健康操碎了心
 129
上善若水 
 的确人生就是一种修行，感恩此生有幸遇到您！感恩??
 129
姜永龙 
 抑郁症的人父母多是指责性人格和成长环境关系很大的
 118
芬芳四溢Jeslyn 
 这个是有效的。当时的我虽然没有严重到想自杀，但多年的失眠、烦恼、挫败感、喜独处、人际交往障碍等等这些还是非常明显的，我是前几年接触到慈济，一个佛教慈善组织，创办人证严法师慈悲大爱智慧，一下子摄住了我的心，加上跟着志工们去访视，看到今时今日在大城市里，还有那么多贫病苦的人，一下悲心就起来了，见苦知福，觉得自己的事真的是小巫见大巫，身在福中不知福。一直的志工活动（类似志愿者义工），付出无所求，还要说感恩，从此那些症状，不药明显减轻。看到罗博士的方法，我想说，方法真的有效。放下我执，多付出不求回报，不计较不比较，行善行孝不能等――――和大家分享。
 92
萌星是锦鲤 
 罗博士是不是正在努力学习准备给我们讲一讲金刚经
 88
@静静～ 
 豁然开朗，目前自己的状态正是处于抑郁的倾向，自己还是有意识的在改变，今天看到您说的，放下，确实明白了，原来是自己放不下那些不属于自己的东西，所以心存错误的执念，让自己困惑于心，受困其中，不能自拔。放下执念，一切会更加美好。
 84
躬自厚而薄责于人 
 我是在2016年的时候得了抑郁症，体重从160斤跌倒120斤，严重失眠，想过跳楼，后来信佛，念大乘妙法莲华经，很短的时间就好了。
 78
??一芬 
 每次读到罗博士写的文章，都有种无比的亲切感，像一个慈悲的大使苦口婆心的教育着大家关注身体，提升灵魂！以前跟一个学中医的朋友说起罗博士她有种不屑的表情觉得博士是把中医来经济化，我却并不这么认为，罗博士这些年一直兢兢业业的宣传中医让更多的人了解中医的好处并去学习中医保健，俗话说授人以鱼不如授人以渔，一个人的精力是有限的！祝罗博士身体康健！
 75
无欲则康 
 我是信仰佛教的受益者。之前身后不好，脾气也差，最喜感冒，后来听净空法师讲地藏经，还没听完，心灵就受到极大振憾，感动不已，当时就发愿，要把地藏经抄下来，从那一刻起，就深信佛之所说，也就开始学佛念佛。听完后，我就开始抄地藏经，抄经时，我突然想到要有慈悲心，于是我抄的那些天我天天吃数。后来不到半年我的肺结核后遗症不药而愈。第二年我就开始不吃众生肉，目的也是修慈悲心。直至如今也有八、九年，身体之健康胜过二、三十岁的壮年时期，记忆也比以前好，头脑更好用。
 74
寻梅 
 谢谢罗老师，我就是一个因婚姻出现问题后引发的中度抑郁症患者，发病期时有自杀的念头，也住过院，但是一直根治不了，换季的时候就会发病，自己控制不了，非常痛苦，总是活的自责自罪没有自信，四年了，真希望通过诵读金刚经能够得到全愈。
 68
Linda(罗梓倩) 
 我就觉得我有轻度抑郁症！感恩罗博士，一定去拜读一下《金刚经》
 63
李政131419 
 罗博士，首先我想说的是，我挺你！
其次，我也谈谈对抑郁症的认识。易经说一阴一阳之谓道，看得见的是阳，看不见的是阴，对人而言，肉体为阳，灵魂为阴，肉身是三维空间的像，而灵魂是超出三维空间的认知，灵魂可以影响肉体的行为，而肉体对灵魂的影响就少之又少，抑郁症的问题，一定是灵魂方面的问题占主要，身体部分占极小的部分，现代医学对抑郁症，精神类疾病的治疗是不满意的，因为什么样的药物能到达人类的灵魂深处呢？药物只能到达人身体这个层面，关于灵魂方面的问题，郦波教授说的特别好，道家解决欲望问题，佛家解决情绪问题，而金刚经这部经典，给予人的不是如何在三维空间里如何去解决问题，而是提高灵魂的纬度，随之而来的是，人在现实生活中的问题迎刃而解。医者，仁心，救人为己任，您已在灵魂的最高处，老天定会庇佑您，今之感言，是您的那种敢于挑战的精神触动了我，以后，一定会走好每一步行医之路。
 63
晨曦 
 的确！我也曾有过抑郁症，有过整夜睁着眼睛，看天一点点变亮的恐怖经历！当看到太阳升起时，感觉想逃离这个世界！也有吃药治疗，但情况时好时坏！当时无意接触到了心经，发现颂读时经书中有种安定人心的力量，感觉很安全，安心！心安而不惧！佛经是有让人放下自我，打开心胸看世界，增加内心力量！慢慢的，在双重干预下，我慢慢的好起来了！当时还不觉得，现在看到罗老师说的，才感觉到，佛经对抑郁症的治疗超过了我的估量！
 63
姚??～ 
 只要是救人的方法，不管是否是宗教的，都愿意去推广，给身边的人，金刚经流传几千年，必然有它存在的道理，感恩罗大师推荐，我要把他推荐给身边的朋友去读诵，去受持！
 61
宇墨 
 关注罗博很久了。
在无神论的社会能理性的科学的解读信仰的力量
并推荐用信仰治病是一种勇气，
更是对医学的一种独辟蹊径的探索。
赞一个先
 59
随息居 
 很有道理，我就是有焦虑情绪，我得修心
 57
聪敏 
 谢啦罗博士，见此文我茅塞顿开……在迷途中我徘徊十二年了，吃了抗抑郁药物，对思维影响挺大，说是好了遇到看不开的事还是常常反复。看了心理疾病的书似乎好些，也曾拿着经文但又放下～难以静心深入的去读。现在知道如何做了。也传播给我身边人受益。再次感谢
 56
. 
 我就是这样的例子，我们家族都是那种急性子，小我意识很重，凡事没按自己意愿做就会气的要死。我从小成绩好，人生的发展一直是顺风顺水，但从小体弱，自己又不太懂医药宗教信仰方面的知识，所以从懂事起自己就在思考为什么自己会这样，有没有什么办法改变？直到去年终于因为身体原因不得不从高薪的互联网公司离职，专心养病，思考治疗之法，一次偶然的机遇接触到了《遇见真正的自己》这本书，一直坚信唯物主义的我开始发现原来唯心主义也有这么的世界，有这么大的影响。于是一发不可收拾开始慢慢接触佛学，道德经（这个时候不记得是怎么就发现了罗博士讲解道德经），开始学习打坐，终于开悟，不仅仅是性格完全改变，在身体方面也有很直接的影响。我之前很容易拉肚子，饭后肚子胀，长期如此，后来每次饭后我就打坐，效果出奇的好，症状减轻了很多，要知道这个症状可是多年的顽疾。现在我又开始学习中医，知道了人生的运势虽有天定但后天可以通过修炼来改变。好像没讲到抑郁，其实之前我是个长期抑郁者，任何事情都能让我情绪低落，感觉这世界抛弃了我。现在我知道你对世界的看法只是你内心的写照，世界就在那里，真我就在那里，不生不灭，本不动摇。
 52
平平 
 顶！相信科学，也相信宗教信仰有一种神秘的力量。
 51
月醉花间 
 看了好多心理学的文章，这一篇真的是醍醐灌顶！罗博士分析的太好了，抑郁症患者陷于“我”的世界里，不能自拔，能够打破他们固步自封的壁垒，将关注点拓宽，极端的心态变了，身体也会随之变化，各种不适消除，心情越来越放松，形成良性循环之后，抑郁症状慢慢也会消失。我自己深有感触，情志和身体会互相作用、互相影响、互相决定。
 50
倒叙的时光 
 这篇文章是很多抑郁患者的福音啊！感恩罗博士
 48
慕兰 
 这个算心理疏导，灵魂救赎吧。听说有的抑郁症者去做好事，帮助别人助人为乐，从而走出了抑郁。
 48
慧云法雨 
 罗老师是一个非常圆融的人!我是中医粉，也是佛弟子!
 46
湛蓝的天空 
 读诵佛经确实可以治疗精神疾病，我就有亲身体会，不过我读诵的是《大悲咒》《心经》偶尔还读有《地藏经》和《楞严咒》。读后确实感觉心情好了，不过得长时间坚持才有效果。
 45
潼??秋英堪卓 
 罗博为了抑郁症患者也真是苦口婆心爱，着贴子发了N遍了
 39
Babyface 
 我每天晚上睡觉前不是看伤寒论解说就是看《金刚经说什么》，每天看两三页，看了几遍了，每次看也没腻。我看金刚经，晚上睡觉睡得踏实多了。读金刚经，感受最深的就是“应无所住”了，收益的主要是：一是放下自我，修复关系，包括夫妻父母之情人事交往，不被人情所困住，做好自己即可。二是可以尽可能清理我的精神垃圾，包括贪痴嗔慢疑。以前的我对家人小气抠门又喜欢买买买，现在看上一件东东，可以很淡定的拒绝，粗茶淡饭朴实衣物也没让我感觉低落自卑，身外之物只是一种选择。三是情商智商感觉提高了很多，因为丢掉了许多精神负担。比如我大学学的英文，学的不好听力是最大硬伤。今年重新学，每天早上上班前听新闻半小时，听得时候“应无所住”，不为名利学，只是单纯想学，发现自己完全可以听懂。
 39
百草居中医理疗室 
 读了“金刚经说什么”你才明白什么是佛的智慧，佛叫我们不要迷信，不要相信权威；而是要有智慧。抑郁症的人，灵魂出窍
 37
逸宸公子 
 我有产后抑郁， 一度的厌恶世界，每天扇自己耳光提醒自己错错。后来逼自己静下来看书任何书，后面真的心态好了很多，确实有效。好像也看了圣经
 36
终是美好 
 迷茫的时候读佛经是有效果的，看不懂就辅助大师的解读。有相似的经历
 35
田丰 
 存在即为合理，中医治疗并不局限于用中药，针灸等一些我们所认为的传统疗法。而是用中医的理念结合具体情况或用汤药或用按摩推拿或用手术直达病灶（华佗给关羽刮骨疗毒等）还有使人情绪产生变化的情志疗法，甚至是罗老师推荐的《金刚经》治疗抑郁症，估计还有更加匪夷所思不合常理的治疗方法。但是这些也都曾发生在我们身边并且有神奇的疗效。存在即为合理！
 34
粞(iris)?? 
 我的人生也是从读《金刚经》开始改变的，很多年前，非常无助的时候，也不知道怎么就自己手机搜索了《金刚经》开始读，读完后就不自觉哭了，那一刻是真的感到了慈悲心。
 34
致然 
 说到底还是心态的转换
 33
celia 
 这个方法两年前听过，当时我姑姑中度抑郁每天都盯着哪里的楼高想跳下去，老家里奶奶和姑父轮流24小时盯着她，我听说以后网上加了一个抑郁症的QQ群进去询问，后来有一个网友私聊我让我姑姑学佛，他说用处特别大，当时我还挺奇怪的，他很热心给我发了很多学佛的材料过来，后来姑姑吃了西药安定下来了我也就没再关注了，现在看来确实很多人都通过学佛把抑郁症治好了
 33
松月 
 罗博士您好！关注您很久了，受益颇丰，在此致谢。??
 32
皎然明白 
 我有此经历，那时候虽然症状很轻。后来我读金刚经，后来读楞严咒，其实楞严咒真的很好，读第一遍那晚上，我睡了一个很踏实的觉。从此远离抑郁，焦虑。情绪低落都也可以尝试读读佛经。不管金刚经还是楞严经或咒，都是增加智慧的好方法。愿共勉！
 30
小 
 众多佛经，唯独金刚经吸引我。现在想想，非常喜欢抄读佛经的那段时间，是我走出抑郁的最后一个阶段，也可说是黎明前的黑暗。博士说单纯的诵读没什么效果，我恰恰是特意避开了所有相关解说，只是在抄诵的时候用心感受而已，因为任何解说我都看不下去，我只信自己（不知是否也算是一种病例）。抄读的时候内心会很平静，是平静而不是死寂。患病时期亲近的人对我的评价是周身围绕着一股死气，在我身边多待会儿，再好的心情也会转差。所以说，切身体会金刚经可以帮助减轻抑郁，放下执着，也就烟消雾散了。
 30
琉璃 
 读完博士的文章，豁然开朗!的确人的病都是我执造成的，希望人世间有越来越多的人明白此理。
 30
小小酥???3????? 
 抑郁症就归属心理类的疾病，往往有很多时候在世事面前想不懂，信仰确实人生准则，说真的呢，人还是要有信仰精神，心病还需心药医啊
 28
莲 
 自从第一次看到罗博士介绍读诵 金刚经 治疗忧郁症， 就开始给忧郁症的朋友推荐。金刚经有其特殊的作用。这个和宗教不一定有关。
 28
三槐世泽两晋家声 王 
 医学治愈人的肉体，信仰治愈人的心灵，而抑郁症是心理疾病的一种，提倡学佛，学道，学儒，读圣经信上帝这些跟信仰有关的东西，比用药更对症。
 28
宁静致远 
 罗博士的胸怀，大爱，让人敬佩至极。我也有抑郁倾向，家里请来了金刚经，可惜读不太懂，一直束之高阁。现在马上去请来读。感恩有您，罗博士。
 27
陈爱伦 
 我在台湾看到过佛教慈济医院的医生护士对病人那种发自内心的亲切关怀??，病人也个个平和慈祥，丝毫没有在医院的感觉～一切的和谐都是因为信仰
 27
小米April 
 我就是产后抑郁症患者，用了各种方法就是好不起来，后来看到罗博这篇文章，诵读金刚经有一段时间了，的确是好了很多，关键是心念。抑郁的时候对这个世界是失望的，所以发作起来非常痛苦，根本控制不住自己的意志。当心中有大爱，首先心灵就会慢慢的安静下来，身体也舒服多了。另外建议一定要去户外走走，多参加一些活动，每天记录自己的生活，写下让自己感动的几件人或事儿，尽量避免负面情绪，即使不用药物，也应该是会慢慢好起来的。再次感谢罗博士！
 26
梅兰竹菊 
 罗博士，正好昨天遇上一位抑郁症患者，她是睡不着觉，最严重时有点儿神经不正常，她腰椎间盘突出，腰椎4.5错位，导致椎管狭窄，放射到小腿，算，困，麻，正不知道该如何处理？这下好了 让她看一看吧 谢谢博士大爱！
 25
呦呦鹿鸣 
 写得好！我最近在看金刚经，心里的恨意和怨念消解了不少，只是没有足够的智慧去完全放下
 25
鸡?? 飞狗?? 跳 
 我觉得不止是佛教，只要是有信仰，人的精神就有所依托，就有希望，也就有了好好生活的勇气，逆境也就转为顺境啦。
 24
Mars 
 说得真好，我觉得我也有轻微的抑郁症，但是我有想好好活下去的欲望，我觉得我不重要，但是父母把我养这么大我还没报答他们怎么能死，怎么能这么不负责任，假期学书法的时候老师也推荐我看南怀瑾老师的书，当时没有看，现在打算看看，人真的是要有信仰有希望才能活得下去，心态决定一切，希望大家都能好好的生活，如果快乐太难，那我希望起码我们的平静安心的度过余生。
 24
秀 
 这个故事在罗博士的《道德经》里听过，今天细细读了原文，明白了原理，忽然领悟：原来信佛还有这一层的大道理在，给不吃肉也有一个很好的解释，那就是慈悲心。慈悲心的力量是不可轻视的，让我们这些没有抑郁症的正常人多修修慈悲心吧，会得到更多意想不到的效果呢，感恩罗博士的普及
 24
Christine L. 
 记得有个美国大学的教授，是医生，同时又研究神经神学。并以实验论证，发现神学(包括佛教、基督教等等)，会对神经系统的病患者起到很好的康复辅助作用
 24
新蜂 
 确实有用，有许多大智慧看完豁然开朗，感觉被指点迷津了。
 23
尹工 
 妙法啊，谁实践谁受益
 22
云淡风轻 
 我感觉自己也有抑郁，不喜欢上班，工作压力大，觉得领导没有公平待我，陷入小我中。南怀瑾老先生的金刚经说什么买回来了，但没能静下心来看。罗老师的文章总是那么及时，一定要静下心来看，抄写心经感恩罗老师大爱
 22
瑜里 
 有段时间产后抑郁，网上搜的方法也是读金刚经，可惜觉得太难，读不懂，每天光照顾高需求的宝宝就有心无力了，没有坚持下去。后来买了套佛经回来抄，读不下去就抄。先抄普门品和心经，语言相对不会那么晦涩。刚开始抄的时候，是不信任，觉得佛经说的都是虚的，抄着抄着内心情绪碰撞很激烈，是现实情况与佛经所讲述的内容的碰撞，仿佛将内心隐藏的那些负面能量勾引起来，摊开来晒太阳，面对它，慢慢的，负面情绪得到疏散，人也就平静下来。这是我这半年抄佛经的感受。
 22
头道茶 
 本人快马加鞭赶着听完了《道德经》又接着听《弟子规》，感觉好多是为我所写的，感到焦虑抑郁之心慢慢散去。虽然我不是很老，但前半生的经历犹如狗血电视剧一波三折，波涛汹涌，好在有惊无险。这一系列易导致自己敏感不安恐慌等，还好从没有自杀想法。感恩遇上罗博士团队每天带看我前进，找到光明的生活态度与方式，使我慢慢悟道，不再被所谓的烦恼而困惑，淡然从容面对，心存善良，心怀感恩，相信会有一个全新的自己。
 21
缘以往 缘未来 
 这么多年看了很多中国传统文化方面和中医方面的书，南怀瑾先生的书也看了不少，唯一从没有看过的就是佛家的书。特别崇拜佛经，但从没想过在有生之年诵读佛经。因为一直把佛当成神秘的化身，是高不可攀的禁地。自己这样的平常人，只要心中有佛就可以了。看了罗博的文章才知道，除了小说里的佛法无边外，平常人可以通过诵读佛经、理解佛经，提高自己的境界，发出无量无边的力量，去利益众生，同时自己也能更好地度过此生。?金刚经说什么?一书已订购，准备静心诵读理解。罗博致力于提倡诵读佛经治病救人，为众生造福，感恩罗博大爱无边！
 21
碧海蓝天 
 看来要拜读一下《金刚经说什么》了而且要带孩子们一起读读从小培养一颗慈悲心
 21
含f象 
 推荐《金刚经》和《慈经》，读诵的同时要思维经文义理，随文入观，自知其心、自治其心、自净其心。
 21
徐立彬 
 非常好的文章，看后很受感动，放下我，学会放下，愿更多的人看到比文，谢谢罗博士。
 21
黄丽 
 好几年前就买了南师全集，金刚经这本看了几页没读明白，再要下决心，好好仔细读这本书了。感谢南师，感谢罗博士
 20
A 静待花开 
 感谢罗博士的文章，让我进一步剖析自己现在的心态，有一句话说的让我很震撼，信仰，会让你有意想不到的收获！我也去拜读《金刚经》
 20
丢丢猫 
 罗博士说的太好了，我有一个朋友患有抑郁症，我正在帮助她，推荐了她好几本书，我要转给她看，看来又要多推荐一本了，她是记者，我之前建议她多去报道一些正能量的新闻，不要拘泥于现在的痛苦，要看世间大爱，对自己心里康复有好处，感觉和罗博士的不要困在自己的小我中，有异曲同工之妙，哈哈哈，好开心，希望对她有帮助
 20
周 道 
 拿得起放得下，心宽了，这个世界就大了，宰相肚里能撑船，包容万物吧！
 20
莹心清颜 
 这是由于没有正确的自我意识造成的。
 20
若惜 
 每天如约而至，颇有收获，非常感谢罗博及团队！
 20
芸芸 
 解开心结，才是解决之道啊。
但抑郁症是不是还有生理性的？同时需药物一起吧？
 19
清水洗尘 
 这话从中医博士口中说出真的让人振奋，别人一直认为我们佛教徒是消极迷信
 19 作者
【云少】因为确实有挺多人信佛信得太偏激了……
 19
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 ??????强烈期待罗博士开讲《金刚经》??????啊哈哈。
解救抑郁证方法还有信仰，比如基督教，我妈每个周日都去一次教堂的集会，她说很放松。
 19
咖啡奶茶 
 我也是在年轻的时候从看了佛家的一些知识内容开始改变了自己的性格，虽然没入佛门，但很喜欢现在的自己，感恩遇到的一切正能量！
 19
小蜜蜂 
 昨天，儿子听完您讲的《道德经》全集，问：“妈妈，罗博士还讲什么了？有没有了？”意犹未尽呀！
期待罗博士讲《金刚经》。希望孩子在您的分享中找到人生方向，迈过人生成长的第一道坎DD青春期迷茫。
感恩！
期待！
 19
万里 
 真心赞同罗博士的方法！
 19
Anm 
 罗博士，能写写糖尿病的文章吗？谢谢了
 19
@流逝de＆记忆 
 每次遇到一些这类情绪不好，低沉，想不开的同学或者朋友。我都推荐罗老师讲的《道德经》 听了十几集过后，他们都感觉心里舒服了好多谢谢老师
 19
??是秋羽呀、Anastasiaaaaaaaaaa 
 哪有这么简单 这只是一例子。  张国荣的严重的多。抑郁症分生理和心理。文中只是心里
 13
陌上 
 徐文兵老师讲的抑郁症有它的生理基础，是属于脏寒，而且我也是一直当做知识补进脑子里的。这里罗博士好像没有提到，那么是否认同呢？或者，该如何求同存异？
 18 作者
【云少】罗博士这篇文章的意思，是信仰是一种辅助力量，对抑郁症的康复是有效果的，和药物治疗并不冲突，药物治疗和灵魂治疗双管齐下，效果更好，不能单方面依赖其中任何一种方式。
 18
晓荷 
 我的名誉地位，没有什么价值，如果这个方法确实可以救人，哪怕有朋友看到了，心中有所感悟，认真去做了，从此获救，我觉得就是值得的。这就是放下小我，一切为众生，罗博士大爱
 18
松鼠Kristie 
 不光是佛教，只要有正向的信仰，都能够走出深渊。当年郑秀文的抑郁症，也是信仰了基督教慢慢走出来的。
 18
春之日 
 隔行如隔山，隔行不隔理。只要能治病的，不管白猫黑猫，都是好猫。读佛经，破”执我”，是治病之源头。
 17
头道茶 
 个人体会：有时经期生理反应，心情忽然好压抑，于是立即跳广场舞或去唱一首歌或去走六千步，咬着牙去做，很快会快乐起来的！
 16
淡淡 
 心灵的健康是很重要的，相信自己才有精力去渡过难关，人很容易被眼前的困境击垮意志，佛书里面，有很多让人坚持下去的理由
 16
周灵 
 非常有道理，心病还需心药医。平时临床上我也注重于给患者解绑心理压力
 16
张星 
 罗博士不是还写过一篇文章说一位北京女青年患了抑郁症 博士四诊后让她去支教的嘛 回来之后她就说自己是如何幸福云云 这篇文章虽然是多年前看到的但我印象非常深刻
 16
爱谁谁~ 
 说实话，主要是，都不会念。可能还没有悟，所以没有那种心灵感应。继续努力
 16
纪玉亭 
 朋友们别忘了转发朋友圈，要传播罗博士大爱无私的奉献。
 16
阅尽天下无数山 
 诵读金刚经治疗抑郁症本质上是一种心理疗法!诵读道家庄子的书有同样的功效!
 16
肥妹妈 
 我把这篇文章推荐给我的同学希望她看见这篇文章后能放下纠结让身体好起来，并且也希望在大伦书院里能听到罗博士解读金刚经，我对修习金刚经百听不厌
 16
风筝 
 受教了！感谢罗博士
 15
陶 
 我觉得步入中年后期的人特别容易得抑郁症。我老公比我大十岁。十年前，他被抑郁症困扰，那个时候我不能理解，觉得没有什么可抑郁的。所幸后来他走出来了。这两年我也开始有了抑郁倾向，症状和罗老师说的完全一样。但是这回是我老公不理解我了。呵呵，这就是只缘不在此山中吧。苦苦挣扎中的我看到今天罗老师的文章，觉得非常受益。谢谢您!
 15
秀桑 
 有信仰，心就踏实。不计较自我得失，多做好事，自然就得福报。希望罗博士的文章，能够解决有缘人的困扰。
 15
沫沫 
 我觉得抑郁症与人的心情和环境有密切的关系，我曾经就是一个抑郁症患者，我当时严重到打人，连人都不认识，当时大夫也没了办法，只说让回家吧，没想到回了家，看到熟悉的家，思念已久的亲人，人马上就清醒了，过不多时人就痊愈了
 15
福田 
 格物致知，正心诚意，修身齐家，治国平天下，这是儒家的信仰。是不是很象?只是换了一种说法，慈悲心，就是爱人之心，都是通的。灵枢讲，厥阴为合，合折则气绝而喜悲。慈悲心(爱人之心)是养肝的，这就是治郁证道理所在。
 15
阿崔 
 个人觉得，佛系心态对身体健康还是挺好的。
 15
塔玛拉 
 我同意罗老师的观点，我觉得很多国外人都有自己的宗教信仰，也能实现某种程度的自我救赎和自省，对身心都是有很多益处。存在就自有其合理性，我们应该努力研究其中积极合理的一面并加以利用。我也要学习放下小我，心宽则天地宽！
 14
闲庭信步 
 看了罗博士的文章，心里一惊，文章里说的症状我都有，失眠，吃安眠药都不管用，什么都不想干，就想跳楼，明天让孩子买那书看看，再次感谢罗博士。我想，象我这样的老年人有这种想法的不在少数，尤其是单身的独生子女的父母。孩子忙工作忙事业忙家庭，怕自己孤独终老怕生病无人照顾，不如早早了断。感恩罗博士。
 14
 
 亲戚家的姐姐前几年也是抑郁症还没到自杀的程度 后来信教了 好像病情真的好了 我觉得无论是基督教还是佛教 都是让人们信仰放下小我 和罗博说的一样 都是可以治愈人们的
 14
晓荷 
 罗博士的胸怀，大爱，让人敬佩至极。我感觉女儿有抑郁倾向，可能是学习压力大，睡眠不是很好，还多楚，入睡慢，要将此文章发给她看看，希望对她有所帮助。谢谢罗博士。
 11
岁月静好 
 如果心里因素引起了身体病变还是要药物辅助的
