据说经常睡不着觉的人一定干了这六件“逆天”的大事

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-18
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养     生养心公众平台。原创作品，欢迎转载。 



 
“每当黑夜来临的时候是我最恐惧的时候。”
 
一位深度失眠患者在网上这样描述自己的心情。
 
偶尔失眠一次无所谓，经常失眠的人与这位网友一定感同身受。无法不恐惧，因为失眠引发的健康问题太多了。那种整夜整夜睡不着的痛苦只有失眠的人才懂。
 
文小叔想问小伙伴们一句，有没有小伙伴长这么大以来从未失眠过？有的话举起你可爱的小手手。
 
鸦雀无声。无人举手。
 
可见失眠问题普遍困扰着现代社会每一个人。
 
也有从未失眠的，那是得道高人，真人无梦。我们是凡夫俗子，真人的境界我们这辈子恐怕无法企及，所以我们必须接受我们会失眠这样一个现实。
 
还有一种人也从不失眠，那就是九泉之下的人啦，他们累了一辈子，终于解脱了，睡得很安详。
 
通常情况下婴儿也不会失眠，因为他们的境界接近真人，但如果父母喂养不当他们也会失眠的，比如捂着了，撑着了。
 
睡个好觉，一夜到天明，无梦，是当今社会的人这一辈子最大的奢望。
 
失眠了到底该怎么办？
 
有小伙伴弱弱地说了一句，文小叔，吃安眠药行不？
 
当然不行！
 
偶尔一下下也不行？
 
偶尔一下下也不行！你今天偶尔一下下，明天可能就偶尔两下下，后天就会偶尔三下下……你的睡眠就这样被安眠药永远“偶尔”下去了。文小叔宁愿你偶尔失眠一下下，也不愿你偶尔吃安眠药一下下。
 
安眠药有严重的成瘾性和赖药性。安眠药带给你的睡眠是不健康的睡眠，与死人没有区别，区别是你是暂时的死去，死人是永远地安眠。地球人都知道，安眠药服多了就会长睡不起，你还想着用安眠药治疗失眠，你这是不要命了吗？
 
从中医角度来说，安眠药是如何让人安眠的？

小伙伴们可以想一想，人在什么情况下最容易睡着？
 
对！在极度寒冷的情况下最容易睡着，这就是为啥冬天我们不容易失眠的原因。电视剧里，我们经常会看到这样一个镜头，在冰天雪地或者极度寒冷的洞里，女主冷得实在支撑不下去了，要睡过去了。男主拼命的呼喊并揉搓女主的脸，让女主坚持住，不要睡，因为睡过去就永远醒不来了。男主会把自己的衣服脱了给女主披上，有必要时男主还会以身相许，与女主肌肤相亲哦。
 
这就是安眠药的原理，西医说抑制中枢神经，从中医角度来说就是冰封你的阳气。失眠最本质的原因就是阳不归阴，阳气妄动。好吧，你不听话，我要拿出绝招，我要把你冰封！于是你服了安眠药睡着了，看似睡得很香，实则与活死人没有什么区别。
 
正常的睡眠我们的肝胆会得到充分的休息充电，吃安眠药的睡眠不但肝胆得不到休息，还会加重肝胆的负担，为啥，肝胆要为你解安眠药的毒啊。正常的睡眠第二天起来精神抖擞，吃安眠药的睡眠第二天起来仍昏昏沉沉，有的人开着车子都有可能睡着。
 
所以，文小叔发出呐喊：千万不要吃安眠药！
 
    


小伙伴们急了，不吃安眠药那怎么办？
 
唯有中医才是全世界失眠患者的最后福音。
 
偶尔一次失眠无需有任何的心理负担，我们的身体有超强的恢复能力，完全可以自己调节过来，无需任何治疗。
 
那么，经常失眠的人呢？经常失眠的人一定干了这些“逆天”的事情。
 

据说，睡不着觉的人一定会经常生气或者生闷气，这样的人睡着了也是梦一个接一个，而且经常梦见与人争吵或者打架。梦里面你可能是一个超级英雄，把敌人打得落花流水。
 
这种失眠叫肝气不舒。怎么调理？逍遥丸就可以解决。食疗方乌梅甘草汤也可以解决。平时可以敲打胆经，按摩太阳穴，也可以用玫瑰花茶调理。
 
 
据说，睡不着觉的人一定经常熬夜、纵欲，伤了阴，导致阴虚火旺。这样的人，入睡困难，躺在床上辗转反侧，起码要两个小时才能睡着，有的人刚睡着还盗汗，被热醒，枕头湿漉漉的，像在水里浸泡了一般。
 
这种失眠叫心肾不交。根本原因在伤了肾精，导致肾水上不去，心火下不来。
 
这种情况怎么调理呢？用小米百合莲子粥调理。小米、百合都有安神的作用，莲子呢最善于交通心肾，注意这里的莲子不能去掉莲子心，要的就是莲子心的功效。也可以用中成药交泰丸。
 
 



据说，睡不着觉的人一定没有好好吃饭，伤了脾胃，一定经常胡思乱想，这担忧那担忧，耗了心神。这样的人睡眠很浅，梦也很多，还心悸，容易入睡，但睡眠很浅，容易惊醒。
 
这种失眠叫心脾两虚，血不养心。之前调理血虚的文章说过，这种情况可以用玉灵膏来调理，这是古代名医王孟英的千古名方，很有效果。中成药有一个叫归脾丸的，也可以用。
 
关于血虚的调理小伙伴们可以看看下面的文章：

惊！全球至少有50亿人有这种病，进来看看你有没有？

 
据说睡不着觉的人一定胆子小，见了毛毛虫唯恐避之不及，见了老鼠吓得尖叫都可以把老鼠吓死，这样的人经不起恶作剧，经不起吓，不敢走夜路，严重者睡觉不敢关灯。
 
这种失眠叫心胆气虚。调理的原则应该是益气镇惊，安神定志。对这种失眠有一位药食同源的药材非常好，它就是对各种失眠都有一定效果的酸枣仁。你可以买来煮汤喝，一次三十克。你还可以去药店买酸枣仁安神液。
 
 
据说睡不着觉的人一定晚上胡吃海塞吃撑了，肚子胀胀的，好不容易睡着吧，还做找厕所的梦，让人郁闷的是怎么也找不着厕所，找到了厕所里面还有人，就是不让你拉。这是你的神明在统治着你。你想想，要是让你拉的话不拉到床上了。于是，你醒了，半夜起来上个厕所，终于可以睡安稳了。可见，我们的身体奇妙无穷，身体的智慧远远超出你的头脑。
 
这种失眠叫“胃不和则卧不安”。同理，饿了也会导致睡眠。这就是为啥文小叔老是强调晚上要清淡的原因。这种方法如何调理？大山楂丸就可以。保和丸也可以。建议家里经常备着这种药，逢年过节的准能派上用场。
 
 


据说睡不着觉的人一定晚上花天酒地玩嗨了，这样的人大脑一直处于兴奋状态当然睡不着了，比如买彩票中了500万那肯定睡不着了，睡得着的一定不是人，是神仙。
 
这种情况怎么办呢？喝点柠檬醋或者葡萄酒就可以了。晚上养阴，文小叔还是奉劝小伙伴们，夜生活不要太丰富鸟。
 
 
小伙伴们，你的失眠属于哪种？或者失眠时你都采取了哪些措施？数羊羊还是念阿弥陀佛？欢迎在文章后面留言。如有需要，文小叔会给出食疗方哦。
 
最后祝小伙伴们天天一觉到天明！
 
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


