扶阳第一人给你补阳第一方，抑郁症有救了，阳虚者有福了

原创： 文泉杰  文小叔说  9月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



扶阳第一人给你补阳第一方，抑郁症有救了，阳虚者有福了
 
 
昨天的文章中文小叔唠叨了一下近二十来中国的抑郁症患者爆发的原因，文章的末尾留了一个悬念，说在调理抑郁症方面中医比西医好多了，并说要揭秘千古第一治疗抑郁症的方子。
 
那么这个千古第一治疗抑郁症方子是什么呢？这个方子可谓扶阳第一方，据说扶阳第一人用这个方子治好了上百起抑郁症患者，让这些生无可恋的抑郁症患者彻底摆脱死神的魔爪，重燃对生活的希望与信心。
 
那么这扶阳第一人又是谁？扶阳第一方又是什么？稍安勿躁，我们先来看看以下几种行为你占了几条，如果占了五条以上，你就要小心了，可能抑郁症真的会找上你。
 
通常来说，抑郁症会有以下11种行为：
 
1 常常会想一些莫名其妙的问题，这些问题永远没有标准答案。比如人为什么活着？活着的意义是什么？抑郁症患者会陷入这个问题出不来，最后得出来的结论是人反正要死的，活着真没意思真没劲。
 
如果要文小叔来回答这个问题的话，活在当下是活着的最好的理由也是活着的最大的意义。
 
2 无论是山珍海味还是粗茶淡饭，越来越没有兴趣。文小叔有一个自称有轻度抑郁的朋友常说，要是人不用吃饭就好了。心血来潮突然想吃一道美食，做好了端到他面前又突然没食欲了，或者只吃了一口就再也吃不下去了。
 
文小叔把每一顿饭食当做无与伦比的享受，在吃饭前会默念感恩，感恩大自然馈赠的一切，感恩饭食滋养着我们的身体。但对抑郁症来说，每一次吃饭都是一次艰巨的任务。
 
他们会说，唉，总算又吃完一顿了。
 


3 喜欢独自一人喝闷酒，喝着喝着心情敞亮一些，喝着喝着又陷入更加抑郁的境地。有家人朋友在的时候，借着酒劲把积压在心中的话都说出来，成了话痨。酒劲过后又陷入沉默的深渊。
 
4 通常情况下不喜欢说话，在人群中总是一副沉默无言的样子。他们不知道说什么，他们害怕说出来伤害别人。或者走入另外一种极端，突然间变得滔滔不绝起来，从一个话题说到另外一个话题，不知疲倦。听的人都已经很累了，他还在那说得起劲。而且，说的时候你只有听的份，不允许任何人打断他的话。
 
5 对逛街已经没有任何欲望，被好友强行拽着出了门，来到一家服装店问他，这件衣服好看吗？好看。又问，这件如何？还是干巴巴的两个字：好看。脸上没有任何表情。抑郁症对穿着打扮已经不在乎，衣服可以一个月不洗。
 
6 任何一个朋友发来的聚会邀请第一个念头就是拒绝，实在推辞不了就说看情况，最后还是拒绝。他们害怕与人交往，觉得人是很复杂的动物，与人打交道很累，不如与小猫小狗花花草草打交道。
 
不是内心已经很丰盛，不需要外在的欢愉与热闹，而是内心荒芜得像无边无际的沙漠，没有东西与人分享。
 
7 情绪受天气的影响很大。天气好的时候心情会好一点，阴天或者下雨天的时候情绪一落千丈，内心总有一股苍凉悲伤。绝大多数时候，抑郁症的心里一片阴霾，像江南四月的梅雨，下个不停。
 
8 要么对什么事都没有兴趣，要么对某一件事特别容易上瘾，比如喝酒比如抽烟比如打游戏比如性爱。
 
9 有时候怨天尤人，叹自己命不好，更多的时候妄自菲薄，说人家这也好那也好，自己呢一无是处，活在这个世上就是在浪费粮食。抑郁症的负面情绪非常严重，总看到悲观的一面。
 
10 喜欢熬夜，迟迟不肯上床睡觉，睡觉前必须把窗帘拉得紧紧的，一丝光都不允许照进来。抑郁症通常会失眠，所以他们害怕上床。第二天又不愿意起床，起床这件事对他们来说非常困难。
 
对正常人来说每一天都是新的，每一天都有希望，对抑郁症来说每一天都是晦暗的，每一天都是痛苦，每一天都是绝望。他们不想面对新的一天。
 
11 开始研究死亡，抑郁症什么都害怕，唯一不怕的就是死亡。更严重的开始尝试死亡，吞食大量的安眠药，或者像张国荣一样，奋不顾身的一跃……
 
 



如果上述11种行为经常在你身上出现，抱歉，你可能真的有抑郁症了，真的需要好好调理了。
 
好了，现在要揭秘扶阳第一人了是谁了。资深中医爱好者一看扶阳两个字就会想到李可老先生，没错，文小叔所说的扶阳第一人就是李可老先生。
 
李可老先生真的了不起，大医精诚，不仅妙手回春，还有一颗仁慈的心。他瘦小的身躯装着一颗博爱的心，他胆大又心细，用药如用兵，果断精准迅速，绝不优柔寡断，他的方子让好多同仁震惊佩服，他的方子要公安部门签字，他的方子让好多人起死回生，他的方子治好了好多癌症。
 
李可老先生对中医最大的贡献就是提出了扶阳这一理念。天地万物都依赖阳气而生，养生就是养阳气，要想不得病要想长寿必须好好保护你的阳气。但是李可老先生的扶阳不是单纯的扶阳，并没有把阴阳割裂开来，他深知阴阳互生，阴阳必须是一个统一的整体，如果阴阳离决，人就会死亡。所以，李可老先生扶阳讲究从阴中补阳。
 
李可老先生认为，现在的人，尤其是南方人，阳虚者十有八九，阴虚者只有一二，大多数人都是阴阳两虚。由于观念与生活方式的巨变，纵欲、熬夜、吃夜宵、吹空凋、喝冷饮、穿过于暴露的服装、吃大量寒凉的水果牛奶、三餐没有规律、不吃主食、奔于疲命、思虑过多、以妄为常……这些都极大损耗现代人的阳气。
 
所以，现代人急需扶阳。
 
看到这，细心的小伙伴问了，李可老先生治疗抑郁症的方法莫不是扶阳？
 
是的。这是李可老先生治疗抑郁症的独门大法，有效并且简单。

 



李可老先生认为抑郁症患者有两大急需要解决的问题：一个就是阳气不足；一个就是阳闭，所谓阳闭就是阳气还可以，但阳气被闭阻了，就像河流被淤泥砂石挡住了一样，阳气得不到生发，得不到舒展，就无法去到应该去的地方。
 
为什么抑郁症患者阳气不足呢？因为抑郁症患者喜欢把自己关在屋子里，从不与人交往交流，甚至最亲的人也拒之千里。独自一人呆在屋子里是缺少人气的，人气是什么？人气就是阳气啊。人类为什么会选择群居生活，因为人气旺盛，有人气的地方就会有生机。
 
所以，如果你修行不够，不要一个人居住在大房子里，更不要一个人居住在深山老林，因为大房子、深山老林阴气太重，阴气会损害你的阳气。
 
我们看很多抑郁症患者早上起不来床，这就是阳气不生发的表现。没有食欲，这是胃阳不足的表现。交朋友没有兴趣，出去旅行没有兴趣，散步运动没有兴趣，这是肝阳不足的表现。有的抑郁症患者连谈恋爱也没有兴趣，这是肾阳和心阳不足的表现。
 
抑郁症患者最怕阴雨连绵的天气，因为阳气不足，阴雨天阴气太重，本来就抑郁的心情更加抑郁了，会一落千丈。
 
抑郁症患者手脚冰凉，全身怕冷，这都是阳气不足的表现。
 
很多抑郁症患者没有食欲，每天只吃一点水果，喝一点牛奶，这些水果牛奶又是阴寒的，这些阴寒的食物吃进去等于雪上加霜。抑郁症患者一定要拒绝寒凉，一定要吃一些辛温发散的食物，把身体的阴寒发散出去。如果吃肉，要少吃猪肉螃蟹海鲜，要适当吃羊肉鸡肉这些温阳的食物。
 
现在的抑郁症患者多数会吃抗抑郁药来治疗，虽然抗抑郁药能够短时间控制病情，但是它并不治本，反而会进一步阻碍阳气的运行。
 
大部分抑郁症患者阳气不足，也有一部分抑郁症患者阳气还可以，就是生发不起来，这就是阳闭。
 
比如有的人手脚凉，但并不怕冷，穿的也不多，而且手脚也仅仅是手指头凉，手臂不凉，稍微活动一下就暖和了，也不是总是凉，而是没有规律，一会凉了一会就热了，受情绪影响很大，紧张了激动了手脚就凉。
 
这是怎么回事呢？这并不是阳虚，而是阳闭。阳闭是怎么造成的呢？是肝气郁结造成的。脾主四肢，肝主四肢末梢，这个手指就是四肢末梢。肝气郁结的人，阳气就被封闭了，生发不起来，自然就无法去到手指，所以发凉。
 
中医认为，要解决阳闭，必须要调肝，肝主生。生长化收藏，这是大自然的规律，也是人体生命活动的规律。生是第一位的，没有生就没有长，没有长就没有化，没有化就没有收，没有收就没有藏。
 
为什么文小叔一而再再而三苦口婆心地全大家一定要在晚上十一点前入睡？因为晚上十一点到凌晨一点正是胆经生发的时候，这个时候是一阳生，阳气刚刚冒出来，非常微弱，所以一定要好好养着。

 



基于以上理论，李可老先生经过不断地摸索，终于发现了补阳第一方可以治疗抑郁症，这个方子就是大名鼎鼎的医圣张仲景发明的方子四逆汤：
 
炙甘草6克  干姜5克  附子10克
 
这个方子真的太简单了，这就是张仲景的高明之处，大医至简，他从来不堆砌药材，不玩弄玄虚，简单的方子就可扭转乾坤，力挽狂澜，回阳救逆，补足你一身的阳气。
 
张仲景说这个方子是治疗厥逆的，厥逆就是四肢冰凉，是四肢哦，不是手指脚趾。
 
附子当之无愧是这个方子的灵魂所在，是绝对的君药。说到附子，小伙伴们第一时间可能会想到有毒，没错，附子确实有毒，但正是这种毒才可以治大病。不仅附子有毒，凡是用来治病的中药或多或少都有毒，但这种毒与西医所说的毒是两码事，中药的毒指的是偏性。人得天地之全气，药得天地之偏气。所以，中医用药的偏性来纠正人体的偏性。
 
而且，现在你买到的附子都是炮制过的附子，完全不用担心有毒，只不过药效要大打折扣了。因为张仲景说这里的附子必须要用生的。
 
附子，强壮一身的阳气，尤其强壮你的肾阳，它可以鼓动你的肾阳从身体慢慢升起，就像一股暖流缓缓流遍全身，你的四肢就像春暖花开、冰雪消融一样慢慢有了温度，有了活力，有了生机。附子这种善于走窜善于温阳的作用是其他药材无法比拟的，紧要关头用上附子可以起死回生，比如心肌梗塞阳气欲脱之时。
 
肾阳是一身阳气之根本，当你肾阳足了其他五脏六腑的阳气都会慢慢好起来。
 
干姜是这个方子的臣药，臣药就是帮助君药一起干活的，君药要做什么臣药必须要跟着做什么，绝对不能唱反调。附子温阳，干姜也温阳，附子得到干姜的鼎力相助，温阳的效果更加强大而迅猛。而干姜又能够快速温补脾胃之阳，快速启动脾胃功能，让你的脾胃像万紫千红的春天一样生机勃勃，是脾胃虚寒之圣药。
 
甘草守中，又能补充津液，还能缓和附子的毒性，附子走而不守，甘草守而不走。但附子走得太快时，甘草妹妹会在后面温柔地唤一声，附子哥哥，等等甘草妹妹吧，我太累了，需要歇一会了。
 
面对柔情似水的甘草妹妹，纵使附子激情澎湃，豪气干云，也要怜香惜玉一下，顾及甘草妹妹的感受。如此，附子的脚步更稳健了。
 
这三味药，以水600毫升，附子要先煎半个小时，煮取200毫升，去滓，分二次温服。一天一次。
 
一碗下去，你会感到你身体的阳气在慢慢蒸腾，很快你就会精神抖擞，胃口也开了，会觉得这个世界是多么美好啊。如此美好的时光，我却在独自神伤抑郁，真是不该啊，浪费光阴啊。不行，我现在就要走出这阴暗的屋子，去拥抱自然，拥抱阳光，去寻觅花花草草，去寻觅美味佳肴。
 
文小叔叮嘱，如果你是男人，如果你有抑郁症且伴有肝气郁结服用四逆汤的同时还要服用柴胡疏肝散。
 
如果你是女人，如果你有抑郁症且伴有肝气郁结服用四逆汤的同时还要服用逍遥丸。
 
这个方子，李可老先生说彻底治愈了100起抑郁症患者，请大家分享出去，千万抑郁症患者会感激你一辈子。






特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30210541
精选留言
写留言
 59
M. 
 希望小说发过的所有文章永远都不要删除
 35
时光 
 “”甘草妹妹会在后面温柔地唤一声，附子哥哥，等等甘草妹妹吧，我太累了，需要歇一会了”。小叔写的太生动了，脑海里立马出现这样的画面
 30
耳东辰 
 我好多年前还找过李可看病，方子里大量的附子。吃了效果很好。只可惜后来还想再找李老李老已经嫌逝了。诶---
 25
茶 香 
 我的普通话还算标准，愿意免费播音，只因此公众号有大爱
 14 作者
谢谢好心好意，等时机成熟小叔发布一个通知
 25
吴志 
 小叔，不是抑郁症的人，是肾阳虚的人可以喝这个方子吗？
 13 作者
可以的
 20
静待花开 
 独乐乐不如众乐乐，必须分享。
 12
丹 
 小叔，你好，看你文章非常久了，第一次留言，希望能得到你的回复，谢谢！我的职业是老师，气虚非常严重，特别是生了孩子之后，我也是相信中医，都是严重不舒服时又去拿几贴药吃吃，感觉不是办法，想自学下中医，麻烦你推荐点入门书籍，谢谢！
 15 作者
黄帝内经养生智慧
 15
听说 
 上面只出现一条，那就是朋友发邀请拒绝，毕竟没钱出去，哈哈哈哈哈
 10 作者
 15
盛开 
 四逆汤确实可以治疗抑郁症。我亲身经历的重度抑郁好几年，简直生不如死啊！就是偶然发现李可老中医的这句话，依方治好了。
感恩李老和小叔，让更多抑郁者远离痛苦恢复健康。
 15
Jenny Chen 
 尽量早睡早起也是扶阳的一个方法吧。早上的太阳像金子一样金贵
 12
光荣 
 我有小小的建议，岁数大了眼睛不行了，能不能用语言表达出来，那就太好了，太完美了。
 14 作者
目前找不到好的播音的人哦，小叔的普通话不好，说出来你们听不懂
 9
包包 
 没有抑郁，但阳虚怕冷，爱拉肚子，附子理中丸可以每天吃一颗吗，
 14 作者
吃一周就可以了。不要天天吃
 8
稻草人 
 阳虚气虚严重，每天不停的出汗~喝点热水都出好多汗?? ，还没抑郁，可以喝这个调理体质吗？
 14 作者
你可以用生脉饮试试
 8
trader 
 请问小叔，柴胡疏肝散 和柴胡舒肝丸是一样吗，应该买哪个厂家
 14 作者
是一样的
 14
都 =^_^= 
 正好有一个朋友有抑郁症，不知道要怎么帮他，要让他试试。。。
 13
L 
 李可老先生，真是招人喜欢，他真是中医界非常具有个性的人。可惜他并没有活到百岁。抑郁症可怕，失眠症更可怕，关键西医治疗失眠，都按抑郁症，焦虑症来治疗。很多失眠患者治疗最后都以为自己是抑郁症或者精神病。所以，辩证治疗又多重要。我觉得吃山药和山药水也行吧。扶阳
 9
青柠 
 症状是控制住了，但是就是觉得没精神，有气无力，不敢大声或者多说话，小腿以下都是凉的，请问小叔，除了熬的中药外，逍遥丸一天吃几回，还是按说明说上的吃呢谢谢小叔
 12 作者
按说明书服用就可
 7
18774216427 
 小叔你好，孕妇能喝这个方子吗？
 12 作者
肯定不行的。
 6
惜缘（美美的） 
 文叔早安吉祥想问一个问题？！是女人问题，子宫下垂，宫寒，请问文殊有更好的方法吗
 12 作者
补中益气丸
 11
颜玉 
 我最喜欢读文老师的作品。一是全面透彻、明白；二是有理有据，因果分析得当；三是初心明确，非华众取宠；四是能学以致用。
文老师，继续发扬，戒骄戒躁。
 11
 无脸男 
 小叔你好，我的抑郁症又犯了，去年医生给开了抗抑郁的药，没吃完，不想吃。最近被身体疾病折磨得失去人生希望。你的帖子很及时，就像知道我的心。
 11
暗夜里的黑猫 
 小叔早，真勤奋啊！我要向你学习！
 9
?? 周?? 
 我普通话可以，可以帮您录音
 10 作者
可是会浪费你很多时间的哦
 7
一池水 ?? 
 等这方面的文章很久了，谢谢文小叔！推荐同学饮去湿茶，效果不错，但口腔溃疡，应该怎处理？
 10 作者
口腔溃疡原因很多的。
 10
七彩泥人 
 小叔，我是从教23年的语文老师，普通话应该过关吧!又是你忠实的粉丝、中医的爱好者，愿意无偿帮助小叔播音，传播正能量，不知是否有此荣幸？
 6 作者
如果有需要优先考虑你哦?? 
 10
晓宇 
 文先生真是大慈大悲，救苦救难的菩萨啊，我的孩子因为高考压力大，高考那年突然出现浑身不适，不想见人，不愿出去，容易紧张等症状，就这样痛苦的熬着参加完高考，虽然考上了一个还不错的大学，可孩子在学校这两年也是很难过的。不愿参加集体活动，和女孩子或陌生人说话就紧张，今年大三了，状况好了很多，但是偶尔还是会紧张，偶尔还会觉得身体不舒服，这两年最主要的症状还有老觉得小腹难受，总觉得屁股下面有异物，做了太多检查没有结果。请问我的孩子是抑郁还是焦虑，这个方子能喝吗？万分感谢，万分感谢！
 9
梢D 
 干姜就是生姜吗？这三味药药店里都有吗？
 9 作者
干姜是干姜，生姜是生姜哦
 9
国手无双 
 1、完了，我抑郁了。
2、请教文先生，元参桔梗汤喝了两周，咳嗽相比以往频繁，还要继续用吗？
 9 作者
这个是调理鼻炎的。看看你是否对症，如果症状没有改善，不要喝了
 7
苏苏 
 文叔，看了你写的抑郁症11种表现，我有4种，尤其睡眠这一块，感觉你写的就是我的症状，怕天黑，怕睡不着，然后进入一个死循环了。??焦虑，失眠，精神衰弱……这个方子我和逍遥丸一起吃就可以了吗？
 9 作者
可以
 9
聪爱 
 非常感谢小叔的分享，我的女儿今年十五岁，从前年开始就有些忧郁，你以上好些个症状多有，这个，中药方我女儿可以吃吗?切盼能收到回复，万分感谢！
 7 作者
可以的
 6
新的春天 
 太可怕了，我也有抑郁症呀！文老师，附子理中丸多了两味药，应该更好吧，我昨天吃了一天，心慌，就加了十全大补丸，因我严重气血不足，还有玉灵膏，我吃的是逍遥丸，男人也是可以吃的吧，这样调整对吧？
 9 作者
不要随便把自己扣上抑郁症的帽子哦，每个人或多或少有悲伤的时刻呢
 9
常言笑 
 一看到抑郁症就想到了甘草干姜汤...
 8
水 
 小叔， 这三味药，以水600毫升，附子要先煎半个小时，煮取200毫升，去滓，分二次温服。一天一次。请问是一天内分两次服完是吗？还有我女儿是双向情感障碍，目前在吃西药，最近的症状跟您说的症状基本一样，请问可以吃吗？如果吃的话西药停吗？谢谢您
 8 作者
西药必须要停，不然就不要用中药调理哦
 8
刘红 
 感谢小叔分享！感谢李老先生同事的女儿就是抑郁症，一家人都非常痛苦。想请问小叔，四逆汤要服用多长时间？
 8 作者
每个人的体质不同，抑郁程度也不一样，真的不好说吃多久，自己摸索吧。先喝一个礼拜看看。
 8
三分糖。 
 这个附子，生的在哪里买啊？药房的就是对的吗？
 7 作者
药房有，生附子买不到的
 8
青柠 
 谢谢小叔好人一生平安
 6
周永伟 
 我鼻炎有浓的白色鼻涕，吃去祛湿茶可以吗？
 7 作者
可以用桔梗元参汤
 6
南城以南亦是南 
 小叔宝宝扁桃腺发炎晚上发烧到了38.3舌苔黄厚，用的小儿豉翘退热颗粒。用这个对症么？还有儿子鼻塞流黄白色鼻涕晚上有点咳嗽舌苔薄白色，吃点什么呢？谢谢小叔了
 7 作者
可以
 7
燕翩翩 
 我踊跃报名普通话解说，本人初三语文教师，普通话国家一级
 5 作者
到时通知哦
 3
温暖 
 上回买错了补阳的玉灵膏，实则阴虚，有什么可以调理阴虚的呢？
 7 作者
玉灵膏可以补血滋阴
 7
燕子 
 哈哈哈，小叔你上学的时候老师不教说普通话么？你来东北吧，一个月，东北话就说得很溜了。不比福原爱差。
 5
啁耳呤赝者 
 小叔您好！我在哺乳期，白带异常带红色，湿热体质又气血两虚，野生茯苓粉和补中益气丸一起吃可以吗？
 6 作者
后台回复白带异常有专门调理红色白带的方子
 5
RoyLk???????????? 
 小叔，我是气虚，吃药提升气血的同时可以一边锻炼吗？这些和我要喝的祛湿茶有冲突吗？
 6 作者
没有
 5
A Ruby 
 中了7，9，看来我正在抑郁症的途中
 6 作者
加油
 6
润物细无声 
 有没有补肾壮阳的方子？
 6
二傻子?? 
 那就是自闭症，自闭症在中医上怎么讲，很多自闭症家庭都被折磨的快疯了
 6
光荣 
 谢谢你回复，非常感谢知足常乐！我已满足了。文小叔辛苦了！
 4
轩 
 你好哦，女性，中医把脉说脾胃虚，气血虚，每天乏累没精神，每年冻手冻脚，冰凉怕冷，可以喝这三种药材吗？
 5 作者
当归四逆汤更适合你
 4
二傻子?? 
 小孩呢，两三岁那种呢
 5 作者
两三岁的小孩不会有抑郁症的。
 5
静涵 
 小叔好，女孩儿，舌苔白厚，早上起来有气味儿，特怕冷。是不是阳虚，该吃什么药。谢谢
 5
一叶兰 
 能否写一篇桔梗元参汤、小柴胡汤合桂枝汤、麻附细辛汤等药治过敏鼻炎的区别应用呐，用过桔梗元参汤不效，每年秋天鼻炎发作，喷嚏鼻涕眼耳咽痒，今年还伴干咳了
 5
Amy 
 一副药，可以吃二天?
 5
开心果 
 我想和文小叔说，酿糟酸甜可口又能吃饱，像粥一样。
 5
似水娇阳 
 小叔大爱呀
 5
??暖暖 ?? 
 哈哈，就知道要说李可老先生的四逆汤，小叔你真是棒棒的
 5
不一样的风景 198 
 收藏转发，感谢小叔
 5
Sunny 
 小叔，我正在想我是不是阳虚呀，然后就看到小叔扶阳的房子小叔，我让五个朋友关注了你的公众号，分别是 找回最初的你 Windy Tiffany 星痕 章翠娥 希望能得到小叔的电话号码 感恩小叔
 4
tm 
 请教一下老师，只有三味药，为什么叫四逆汤?还有必须用生的附子，对吗?药店有售生附子吗?
 4 作者
四逆指的是四肢厥逆哦
 3
田螺姑娘 
 小叔，我能吃能喝，运动也很精神，皮肤和月经量都非常好，但是晚上上常常失眠，手脚冰凉，平常家庭关系有些紧张，这也是阳闭吗？
 4 作者
稍稍有点肝气郁结，逍遥丸
 4
Vivian LM 
 附子现在好多医生不敢开吧
 4
夏慧春 
 你好小叔，我今年夏天四肢发冷像水泼回来一样，不能吹风扇开空调，但是身子是暖和的，手指是暖和舒服些，大便稀塘，吃什么都不会上火，看了两个月中医，喝了到了下午肚子胀，喜欢放屁，也没见四肢暖和，就不吃了。请问您附子就是熟附片吗？蜜炙甘草就是甘草吗？小叔这方子要喝多少时间？中医说我是肾阳虚
 4
森清 
 老师，我忧郁，可是又怕吃热性的药，是不是不能吃。
 4
宁静致远 
 怕冷，别人穿短袖，我穿外套了，一不小心就感冒了，冬天感冒没有好过，气血不足，脸上颜色黄，应该吃什么呢
 4
May 
 小叔，哺乳期可以喝吗？
 4
Marrissa 
 看来我以前不是抑郁，是躁郁。
 3
Dgl 
 体寒怕冷用这个方子也行吗，
 3 作者
可以
 3
杨廷渝 
 小叔，能说说口腔溃疡吗，从小就老长这个东西，烦人得很
 3 作者
好的
 3
桃子 
 老妈一直没好还不愿意吃西药，阴虚，肝郁气滞，可以喝四逆汤吗
 2 作者
肝郁气滞直接用逍遥丸
 2
??亦久?? 
 小叔好！没有抑郁症，但也不大爱社交，膝盖以下总是凉的，可以用这个方子吗？
 3 作者
可以用附子理中丸
 2
往事随风 
 早安啦小叔，这个方子非常好！特别适合我，要喝几付药才能改善四肢冰凉的症状呢？谢谢你！
 3 作者
七天一个疗程
 3
周永伟 
 只吃柴胡蔬肝散可以吗？
 2 作者
如果肝郁多一些也可以的
 3
余清林 
 文小叔您好，我口苦口干，食欲不振，心烦焦虑，特别是胸闷胸痛气短，干咳无啖，可以喝・逍遥丸吗・
 3
(圆妙)王晴 
 请问闭角型青光眼也可以用这个方子吗？
 3
缪 
 小叔、鼻炎内有红肿是不是鼻A肥大、用那个方子谢谢
 3
美伶 
 给小叔点赞，
 3
青崖 
 小叔，关于附子煎煮的时间，有人说附子越多煮的时间应该越长，有的说不管多少，煮的时间都一样，您怎么看?
 3
无想 
 我的妈呀，吓死我了，怎么我就不爱逛街呢
 3
LINGcium 
 小叔的文章生动有趣，看着就把抑郁给治好了！
 3
小白 
 十分感谢！会按方子给弟弟吃，但他吃个饭都是满身汗，经常大汗淋漓，是否还加其他饮食
 3
罗陆珍 
 文叔，您好！四逆汤和消遥丸同服，是否可以改用附子理中丸和加味消遥丸同服，因为四逆汤没时间熬。
 3
天道酬勤 
 这些药材哪里有的买呢
 3
黄惠江 
 请问，祛湿用什么方子？
 3
?  三月 ? 
 中了

偶要加油
 3
大宝 
 小叔，请教下咽喉这里这几天老是感觉胀满是怎么回事啊？关注文章也有一年多啦，方便的话可不可以写篇关于先天性心脏病的文章，谢谢哈
 3
蓉 
 小叔好，我哥就是抑郁症患者，三十七岁了还不愿成婚，也不愿看心理医生，愁死所有人了，还有小叔能说说颞下颌关节紊乱症吗？耳前的关节脱位都几年了上不去，中医有专门的药方没有啊？
 3
春华秋实 
 小叔太喜欢你了！
 3
别把自己当回事 
 在哪买呀
 2
籽鹭14134 
 你好文小叔能不能写写糖尿病文章
 2
代乙君 
 小叔，一次发烧之后有时心慌，喝过炙甘草汤，吃了天王保心丸，但是阴天还是容易心慌，求助
 2
坚信 
 李可老先生用附子高人，竟达到40-50克。
 2
??安然 
 我是上焦下寒 气虚崮不住汗  请问吃这个也可以吗
 2
萍水相逢 
 现在生附子配不到，用制附子或炮附子得用多少呢？
 2
小白 
 特等奖奖励五分
 2
蒋俊鹏 
 小叔，买现成的和自己煎的效果区别大吗？
 2
?? 周?? 
 我每天下班5点之后有时间的，不过我是东北的 ，好像会有点东北味
 2
Ling 
 小叔 我妹妹下巴附近起了很多大颗的痤疮 吃了加味逍遥丸后消得很快 吃完二盒后 又长出来了 还需要吃点什么调理呢？
 2
南o阿陀佛-佛思 
 ，@副吃多Lrg？
 2
太阳 
 十克就闹杀了炮的还可以
 2
路 
 沙发啦
