失眠的全面调理方案，送给失眠的朋友，助你整夜好眠。
原创 赤脚本人 赤脚说 5月28日
如今，失眠的人太多太多，失眠的危害我就不一一说了，对身体五脏六腑伤害非常大。有人为了治失眠而吃安眠药，那更是一个无底深渊，长期吃安眠药的危害，我不说大家都清楚，所以我也不说，今天主要从中医角度来谈谈失眠。



人为什么会失眠？关于这个问题，众说纷纭。

有人说，这是心出现了问题，因为心管神志。

有人说，脾胃失和会导致失眠，因为有句话叫做：胃不和则卧不安。

还有人说，身体有内热的人会失眠。

还有人说，心脾两虚会导致失眠。

还有人说，肝肾亏虚会导致失眠。



这些说法的都对，但都不全面。



其实，失眠是人的整体出现问题，身体的任何一个脏器或者气血出现失衡，都有可能导致失眠。失眠是一个非常复杂的问题，是一个疑难杂症。

图片

我今天尝试用最简单的中医思维，来化繁为简，让没有中医基础的人都能理解失眠是怎么一回事。



把人放在天地之间，人是在晚上睡觉，白天和晚上有什么不同？白天为阳，晚上为阴，从白天到黑夜的过程，就是阳入阴的过程。

人在白天活动，这是阳气生发，到了晚上就要入睡，睡觉不动属阴，入睡的过程就是阳入阴的过程。

人能够入睡说明身体的阳能够进入到阴分里去，那如果人不能入睡呢？ 答案显而易见，说明阳不入阴。



再问一句，人为什么失眠？

答案很简单，四个字概括：阳不入阴。

这就是大道至简。



“阳不入阴”是个什么状态？ 大家可以想象一下，天上的太阳一直挂在天上，不从西边落山了。

对应于人，阳气一直处在亢奋状态，心神不能归位于心，人就会失眠。

图片

为什么“阳不入阴”呢？

3个方面的原因：第一，是阳太多了。第二，是阳入阴的通道不通了。第三，是阴太少了。



如果大家觉得不好理解的话，我给大家打个比方。

男人是阳，女人是阴，正常状态是男主外，女主内，男人阳刚如火，女人阴柔似水，两人要平衡平等，携手并进，互相成就。现在假设男主人不回家，不跟女主人会和，这就是阳不入阴。



那为什么男主人不回家跟女主人会和呢？

我想也是3方面原因。

第一，男主人工作能力太强了，忙于工作，不能按时回家，那这是阳太过的表现。

第二，男主人在路上堵车了，回不了家，那这是阳入阴的通道堵住了。

第三，女主人的魅力不够了，男主人不愿意回家，这就是阴不足，吸引不了阳的归来。



同样道理，要想从根上解决失眠问题，也是从阴阳入手去解决，如果阳气过于亢奋就去削弱阳气，如果阴分不足就去补足阴分，如果通道不通就去打通通道，目的只有一个：让身体的阳分能够归藏于阴分。



第一种情况：阳气太过。通俗点说，就是体内的能量太多了，以青少年为主的人群类型。

你看，很多年轻人晚上不睡觉，经常熬夜，白天精神还不错，年龄大了就不行了，为什么会这样？主要原因是年轻人阳气能量足。



这种人的身体状态是气旺血虚，气为阳，血为阴，气太多了血太少了，气不能归藏于血，阳不入阴，从而出现失眠。



这种失眠，最合适的方子是医圣张仲景的《黄连阿胶汤》：

黄连12g，黄芩6g，白芍6g，阿胶9g，鸡蛋黄2枚。



黄连阿胶汤煎煮方法有讲究：阿胶单独隔水蒸，把阿胶烊化成液态状；黄连+黄芩+白芍这三味药正常煮好，然后加入烊化好的阿胶，再把两个蛋黄打在汤药里面，用筷子朝着同一个方向搅拌均匀，即可。



这是一首经方，我来稍微解读一下组方思路。



第一梯队，用黄连+黄芩来清掉多余的阳热。

黄连和黄芩都是清热药，黄连负责把心和胃的热清掉，黄芩负责把胆和肺里的热清掉。黄连和黄芩配在一起，把中上焦多余的阳热全部清掉。

辛开苦降，黄连和黄芩都是苦药，主降，为什么要降？ 阳入阴的动力就是要降下去，用的极妙！



第二梯队，用白芍+阿胶补血。

白芍是养血柔肝，可以补充肝血；阿胶直接补血，可以补充血液里的血浆。为什么要补血？气旺血虚的身体状态，当然要把血分补充起来呀。



第三梯队是鸡蛋黄，用来引阳入阴，是这首方子的点睛之笔。很多人不理解，这鸡蛋黄为什么还可以当成中药来入药？世上万物都可以入药，就怕我们没有发现药物的慧眼。

我们去观察那个鸡蛋，蛋清紧紧包裹着蛋黄，鸡蛋本属阴，蛋黄就为阴中之阴。这里加蛋黄的目的，是取蛋黄的极阴之“性”，引阳入阴。



第一梯队把多余的阳热清掉，第二梯队把血液补足，再用蛋黄来引阳入阴， 人就可以入睡了。



图片

第二种情况：阳入阴的通道不通。

有朋友有疑惑：阳入阴的通道，指的是什么呢？在哪里呢？



如果把人的上焦理解成阳，下焦理解成阴，那阳入阴的通道就是这个承上启下的中焦。

所以，如果中焦不通的人是很难有个好睡眠的，也就是大家常说的：胃不和则卧不安。



中焦气机不通导致的失眠，最适合的方就是：半夏秫米汤。半夏黍米汤是《黄帝内经》里为数不多的珍贵名方，有人称它为千古失眠第一方。



这个方子非常简单，只有2味药：一味药是半夏，一味药是秫米，秫米就是高粱米。



用法：用姜半夏10g，高粱米15g，加水正常煎煮，在睡前一个小时服用。



半夏，从这个名字上可以知道，它所说的半个夏天，是指的半夏采收季节是8月左右，这时候夏季刚好过半，故名半夏。



半夏吸取了春夏整个季节的阳气，在8月份大自然开始由阳转阴，而半夏在这个时候采收，半夏完成了由阳转阴的过程，半夏具备了从阳入阴的特性。



半夏有降逆止呕的功效，就是可以把上部的阳降到下部的阴分里去。



而高粱米，是在秋季成熟收割，吸收了天地之阳气，将阳气之精华尽收在自己的那一粒粒小小的种子里，可见它也能引阳入阴；高粱米是植物种子，种子具有降的作用；而且高粱米本身就是米，是胃最能接受的，可以和胃安神。



这两味药都是可以引阳入阴的，作用点在中焦，相当于疏通了中焦的通道，把上部的阳引入到下部的阴里面去。



另外，我个人的一点小心得：如果碰到心肝火旺的情况，因为火气往上走，阳分不容易入到阴分里去，可以在这首方子里加一味“夏枯草”效果更佳。

夏枯草，从名字上也可以知道，夏天就枯萎了，也是说明它吸取了大自然的阳气能量开始转阴，专清肝火，也能引阳入阴，所以加上一味夏枯草效果更佳。



第二，如果把心神理解成阳，心体理解成阴，阳入阴的通道就是心包。如果总想着外面的事情，心神一直往外调用，心神不能归位，也同样会失眠。


这种失眠类型，最好的办法就是从繁杂的琐事中抽离出来，打坐静心冥想，听一些舒缓的音乐，就能缓解。

图片

第三种情况：阴血不足。

这种类型是失眠人群中最多的类型，最常见的人群是中老年人和阴虚体质的人。



阴血不足，为什么会失眠呢？打个比方，天上太阳光照很强，地上水池子里的水很少，很快水池子里的水就会被全部蒸发掉，阳热没有对应的“水”来装啊。



这类人除了失眠，往往还会晚上盗汗，全身发热，会心烦，都是因为身体里阴血不足的缘故。



这类失眠，最推荐的方子是酸枣仁汤：

炒酸枣仁30，知母10g，茯苓10，川芎3g，生甘草5。



服用方法：以上五味药正常煎煮服用，每天服用3次，晚上那一次可以稍微多服用一点量。



这同样是一首经方，我也将思路跟大家稍微讲解一下。



第一梯队：重用炒熟的酸枣仁来补肝血。酸枣仁，就是枣仁里面的种子，种子是最具精华能量，能大补肝血。

另外，酸枣仁最擅长收引，能把心神收回来，最利用睡眠。为什么要把枣仁烧熟呢？枣仁是种子，是具有生命力的，可以生发气机的，炒熟就是把枣仁炒死，让它没有生命力，只取它的精华能量。





第二个梯队：知母+茯苓。知母从名字上看得出来，像母亲一样阴柔，它擅长将“气”转化为“水”。茯苓是一味渗湿药，相当于拧湿毛巾，把身体里的水挤到血管里去。这两味药是发挥自己所长，来补充血管里的津液，也就是补充阴血的思路。



第三个梯队：川芎+炙甘草。川芎是一味行气活血药，用来顺肝性的。肝最怕郁，最怕堵。补进去的肝血、津液如果不能流动起来，那就是一潭死水，稍加一点点川芎，就是让气血能够流动起来。生甘草有甘缓作用，让药性走的持久一些，同时还可以生津。



另外，在我的个人的经验中，我会经常加生地或者熟地来补肾阴。因为肝肾同源，在补肝血的同时补下肾阴，效果加强，热像很明显的加生地30g，热像不明显的加熟地30g。



常见的失眠，就是这3种类型，如果真能掌握这3种失眠类型，大部分失眠都可应对应对解决了。



最后，再跟大家强调一些基本的：

白天在身体承受范围内，尽量多活动，多运动，出一身臭汗最好；

减少用脑，减少思虑，尽量少操心；

晚饭不要吃太晚，晚饭不要吃太饱；

睡前可以泡脚，听点舒缓的音乐，可以打坐静心冥想；

阴虚明显的人，可以在睡前喝点牛奶来助眠。



上个月，我新开发了一款失眠泡脚方，经过内部测试，效果还不错，有效率在60%左右。在我看来，算是非常不错的了，不出意外的话，在6月份就会跟大家见面。



最最后，一首潜意识能量催眠曲，送给你们，希望你们一夜好眠。