失眠神方，张仲景教你如何用鸡蛋调理失眠，顽固性失眠的人看过来
原创 文泉杰 文小叔说 3月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片
 
这个时代失眠的人真的好多。
 
小叔每次发失眠的文章围观的人一大堆，甩出其他文章好几条街。
 
四川的一位大姐，向小叔哭诉，她是资深失眠患者，生不如死，每天都失眠，逼不得已的时候会用安眠药来解决。自从关注了小叔的公众号后，只要涉及到失眠的方子她都果断买来尝试，每一个调理失眠的方子她都当救命稻草一样。
 
可是，她绝望了，她说调理失眠的玉灵膏用过，温胆汤用过，归脾丸也用过，酸枣仁汤也用过，没有一个治好的，最多见效一会，然后失眠如故。
 
这位大姐还比较冲动，恳求小叔一定救救她的失眠，如果不给她调理，她要来大理找小叔。小叔经常遇到这样失去理智的粉丝，一方面是对小叔的信任，一方面太冲动，冲动是魔鬼啊。
 
小叔为安抚这位大姐的情绪，答应尽自己最大的努力为她调理一下，至于能否治好她的顽固性失眠小叔也不能保证。于是让她发来具体症状，以及舌照。
 
她的症状最典型的就是入睡非常困难，心里非常烦，像千万只蚂蚁挠心一样，很累很累，很想躺下休息，可是一躺下烦躁得不行，只能坐起来，但是又想躺下，又烦，又坐起来，反反复复，一个晚上就这样折腾过去了，真是太痛苦了。
 
她的舌苔更是让小叔吃了一惊，女人的舌苔很少这样的，火红火红的舌头，舌头没有一丝舌苔。这意味着什么？意味着这位大姐的舌苔被烧没了，津液极其缺乏。这身体里得有多少虚火，烧了多少年才把舌头烧成这样子啊。
 

小叔说，你是不是特别爱吃麻辣？
 
大姐说，是是是，四川人，无辣不欢，没有麻辣吃不下饭。
 
舌红无苔，心烦不得眠，小叔心里有了大概，于是给大姐开了方子黄连阿胶汤。
 
小叔也把丑话说在了前头，如果这个方子还没有效果的话，小叔真的无能为力了，不要再来为难小叔了。喝药的时候切记不要吃麻辣，尤其是晚上一定不能沾麻辣。这位大姐连连点头，说以后绝对不打扰了。
 
这方子效果如何呢？
 
大姐第二天惊喜地说，好多年了，从来没有像昨晚那样睡一个好觉了。按照你的吩咐，晚上睡前一个小时服用这个方子，十点睡觉，大约十多分钟竟然就睡着了，太不可思议了。这简直比安眠药好太多了。虽然中间醒了两三次，还担心着是不是又睡不着了，但还是睡到了天亮。阿弥陀佛，这可是五年来睡得最好的一次觉了。真的太感谢你了，小叔。
 
又过了七天，大姐又来反馈，说除了有一天晚上与儿子生气没睡着外，服药期间都睡着了，有时候会醒来一次，有时候会醒来两次，尽管这样她已经谢天谢地了，已经很满足了。
 
另外，她还告诉小叔一个意外的惊喜，这个方子竟然也把她的干燥综合征解决了。她以前眼睛特别干，干到什么程度呢，有时候必须要用人工泪液才能缓解。还有口干舌燥，干到什么程度呢？每吃一口饭就必须用水漱一下口，如果不这样做，饭根本咽不下去。
 
但是有一天，丈夫看见她一顿饭吃完了都没有用水漱口，挺纳闷的，问了一句，今天桌子上的水咋一点不喝啊。她自己也觉得惊讶，是啊，怎么不口干了呢？好一会才自言自语，莫不是喝黄连阿胶汤的原因？
 
后来，文小叔告诉这位大姐，没错，这个方子同样也可以调理干燥综合征。
 
看到这，很多小伙伴迫不及待了，这个方子到底是啥呢？现在，文小叔就为大家揭开黄连阿胶汤的神秘面纱。
 
图片


小伙伴们，赶紧拿出小本本把这个方子记下来：
 
黄连20克黄芩10克白芍10克鸡蛋黄2枚阿胶15克
 
这个方子很简单，就五味药，严格来说就三味药，鸡蛋黄与阿胶是食物。
 
这个方子要怎么喝呢？先用一般的煎药的方法把黄连黄芩白芍煎好，然后先把阿胶放进汤药里融化，等汤药冷却一会，注意冷却一会就可，然后把两个鸡蛋黄搅拌好，倒进汤药里，拌匀，睡前一个小时服用。严重的人可以一日三次服用。
 
这个方子千万不要小瞧了哦，这可是医圣张仲景的千古名方，张仲景的方子只要是对症那就是效如桴鼓、立竿见影。
 
医圣张仲景说这个方子治什么病呢？就是治疗失眠的！治哪种类型的失眠呢？治疗少阴病导致的失眠。
 
少阴病又是啥子呢？张仲景把疾病分六个层面，第一个层面就是太阳病，就是体表与膀胱经的病；少阳病，就是胆经以及半表半里的病；阳明病，就是胃与大肠经的病；太阴病，就是太阴脾经的病；少阴病，就是少阴肾经方面的病；厥阴病，就是厥阴肝经方面的病。
 
这个黄连阿胶汤就是治疗少阴肾经方面的病，就是肾精亏虚，肾阴严重不足，虚火上炎，惊扰心神的疾病。这种病典型的症状就是：心中烦，不得卧。
 
用通俗的话来说就是治疗心肾不交，入睡困难导致的失眠。
 
图片


这个方子还有一个别称，叫做朱雀汤。张仲景有四大名方，都是以上古时期四大神兽命名的。这四个方子分别是：白虎汤、真武汤、小青龙汤、朱雀汤。
 
白虎下山，主肃杀，一派阴凉之气，所以这个白虎汤是治疗热证的，比如发烧中暑就可以用它；真武是水神，真武汤就是治疗身体水湿过重的，比如下肢水肿等；东方出青龙，东方意味着生发，意味着阳气，所以小青龙汤是治疗寒症的，治疗身体外面与里面都怕冷的。
 
朱雀汤就是今天所说的黄连阿胶汤了。为什么叫朱雀汤呢？朱雀是南方的神兽，与凤凰同族，实质上就是指的凤凰。凤凰最不怕什么？最不怕火，所以叫凤凰涅。所以，凤凰能够治火。这个朱雀汤就是专门治疗火的方子？五脏六腑都有火，治疗哪里的火？心火！因为南方对应的是心。
 
为什么心火会熊熊燃烧，让人心烦不得眠呢？甚至还把身体的津液都烧干了，导致干燥综合征？根本原因不是心阳太足，心阳永远是不够用的，而是肾水不足。
 
我们正常的身体是这样的一个格局，肾水上行，心火下行，心肾相交，心火既济，这就是泰卦。如果肾水亏虚，不能上行济心火，心火就下不来，就会一直往上烧，心肾不交，就睡不着。
 
基于以上的思路，张仲景在这个方子里面派出两路大军，一路大军直接扑掉心火，一路大军直接补充肾水，一个攻邪，一个扶正。
 
直接扑掉心火的就是黄连、黄芩，而且是重用黄连，因为此时的标，也就是心火太严重了，不是一般的严重，必须要用苦寒的黄连来给心火一个措手不及的打击，才能力挽狂澜，扭转乾坤。
 
扑掉心火后，为了不让心火再次犯上作乱，必须扶正，必须救肾水，必须滋阴养血，于是请来了滋阴养血最好的两味药，一个就是白芍，一个就是阿胶。白芍，收敛肝血，同时凉血，利小便，把心火从小便利出去。阿胶，补血圣品，这里必须要用东阿阿胶，只有东阿阿胶才有滋养肾精，补充肾水的作用。因为东阿阿胶用的是黑驴皮，黑入肾，用的是东阿井水，这个井水属于阴水，滋阴的效果要比阳水好很多。
 
图片


重点来了，张仲景一个大医圣，怎么会在如此重要的方子里用上老百姓都司空见惯从来不认为可以治病的鸡蛋呢？
 
奥妙就在于用的是蛋黄，蛋黄是阴中之阴，最善于滋肾水。蛋黄还有一个特别的象，就是悬空的，被蛋清包裹着，这像什么？就像心，属于藏在心里面的一滴血。所以蛋黄可以引药入心，可以把心中丢失的最重要的那一滴心血补回来，补回来后就可以克制心火，就不会心烦。
 
注意，必须要用土鸡蛋哦。
 
那么这个方子最适合什么样的人用呢？就是那种舌红无苔，或者舌头很干枯，没有一点津液，舌面裂纹很多，千刀万剐一般。然后就是心烦，总是坐起又躺下，躺下又坐起。如果你具备这两点，就可以大胆用这个方子调理失眠了。当然，如果你还有干燥综合征，那就更应该尝试这个方子了。
 
当然，失眠的原因太多了，并不是所有的人都适合这个方子，明天小叔将把所有的失眠种类以及调理方法一网打尽，作为五一特别的礼物送给大家。
 
愿你的睡眠如婴儿般安详沉稳。