淋巴结、甲状腺结节、乳腺结节，一个方子统治！乳腺增生更是轻松搞定！

原创 文泉杰  文小叔说  1月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




有一位中医药剂师，说关注小叔的文章一年了，要来大理旅行，一定要见小叔，如果见不到会遗憾终生。还说，与他见一面，对小叔的创作会有好处，他会分享他的一些用药经验。
 
好吧，为了不让这位中医药剂师大哥遗憾终身，更为了能够分享更多的方子给粉丝，小叔答应了。
 
于是与中医药剂师约了晚饭。详谈间，小叔问起很多女人都有的淋巴结、甲状腺结节、乳腺结节到底该怎么用药，最有效的药是什么。药剂师大哥很是直爽，和盘托出。说他的儿子十来岁的时候得过一次淋巴结节，黄豆大，然后服用一个方子一周就消下去了。他的大姐有过甲状腺结节，杏仁大，也是服用这个方子，一个月左右消了下去。
 
药剂师大哥对这个方子赞不绝口，说这个方子几乎可以统治身上的包块，淋巴结、甲状腺结节、乳腺结节，最容易引发癌变的乳腺纤维瘤也能治疗，至于女人普遍都存在的乳腺增生那就是小儿科了，治一个好一个。而且这个方子是目前为止治疗肿瘤乃至癌症最好的中成药。
 
药剂师大哥告诉小叔这个千古名方叫做小金丹。如金玉一样珍贵凝练而成的宝丹。
 
原谅小叔这一回孤陋寡闻了，小金丹还真是头一回听说。小金丹真有那么神奇吗？晚上回去后小叔就开始查各种资料，越看越惊喜，真是一个好药啊。这个方子出自清代名医王洪绪之手，小伙伴们还记得吗？之前小叔介绍过的阳和汤也是这位名医创立的，效果好得不能再好，世界三大不死癌症类风湿、强直性脊柱炎、股骨头坏死阳和汤都可以治疗，能够把骨头里的寒湿逼出来。阳和汤那么好，同样出自王洪绪之手的小金丹应该也不差。


 
几个月后就验证了小金丹的神奇。一位东北大姐因为长期在家受闷气得了乳腺增生，小叔当时也没多想，乳腺增生吗，问题不大，先吃一点加味逍遥丸吧。这个调理轻度乳腺增生效果很好，标本兼治。可是吃了一段时间加味逍遥丸，大姐说只是脾气好一点，但是乳腺增生丝毫没有变化，一问，才知道大姐的乳腺增生已经到了四期，已经快达到癌变的临界点了。医院也说了，建议手术，然后化疗，不然下一步就是乳腺癌。
 
好吧，这么严重，只能用猛一点的药了，于是小叔把小金丹推荐给了大姐。原本抱着死马当活马医的大姐万万想不到，就是这个不起眼以前闻所未闻的小金丹让她的乳腺增生快速变小，医院都惊讶了，说已经良性了，不需要手术化疗了。
 
大姐太高兴了，说谢天谢地谢谢小叔拯救了她的乳房，小叔说，谢天谢地应该谢谢王洪绪的小金丹。
 
真不愧是如金子一般的小金丹啊，小叔对小金丹肃然起敬。
 
好了，现在小叔就把这个价值千金的小金丹分享出来，希望更多人受益。



 
木鳖子、草乌、五灵脂、乳香、
当归、没药、白胶香
墨炭、地龙、麝香
 
下面小叔用浅薄的中医知识来解读一下王洪绪的小金丹。
 
这个小金丹主要调理寒痰凝结导致的各种包块的，怎么理解这个寒痰凝结呢？身体的包块，中医从痰治疗，叫做痰核。这个寒痰凝结成包块就好比冬天的河流结冰一样，如果要化掉这些冰块，唯有春暖花开，阳光普照。
 
所以，这个方子几乎都是清一色的温药，只有地龙是寒药，目的是给身体制造出阳关，把身体里面的寒气逼出去，寒气散了，凝结成包块的痰核也就慢慢消失了。
 
所以这个方子的君药就是破一切寒痰，可以把骨头里的寒湿逼出来的木鳖子。木鳖子大辛大热之药，偏性比较大，偏性比较大中医就称之为毒，但正是木鳖子这种毒性才可以破一切瘀滞，能够把肿瘤破开。然后再加上另外一种大辛大热的药草乌，一切在身体里安营扎寨阻碍气血运行的痰核统统消失不见，就像积雪遇到了阳光，立刻消融。



 
草乌也有毒，不过没有关系，现在的草乌都是炮制过的，严格按照说明书服用不会有问题。草乌能够横扫身体里面的一切冷痛，可以搞定三种让人痛苦不堪的痹症，风痹寒痹湿痹，现在很多人都有的风湿类风湿草乌最拿手。
 
我们的身体为什么会长包块甚至肿瘤？《黄帝内经》一句话就说清楚了：阳化气，阴成形。淋巴结节也好，甲状腺结节也好，乳腺结节也好，乃至全身上下的肿瘤也好都是阴成形的结果，这个阴就是寒就是痰，凝固在那里了，气滞血瘀了，形成了一个孤岛。所以要化这个包块，就需要阳化气。
 
这个方子除了地龙之外，其他的药都是在阳化气，尤其以木鳖子与草乌为首。
 
寒是裹在包块最外面的一层保护膜，把这层保护膜去掉，接下来就直接用破法，来破掉这个包块。如何破？直接用活血化瘀的药。把这个瘀滞化掉，然后把新鲜的气血引进来。气血所到之处，就会攻破一切疾病。
 
如果说之前分享的十六味流气饮是气药的强强组合，那么小金丹则是活血化瘀药的强强组合，五灵脂、乳香、当归、没药、白胶香这五种药都是活血化瘀的药，直接治标，直捣黄龙，把身体这个包块切断了，揉碎了，然后化成无形。
 
五灵脂是寒号鸟的便便，不要小看这种便便，寒号鸟是一种神鸟，只吃神草石斛，所以它的便便自带一份仙气。五灵脂活血化瘀，行气止痛。乳香没药加上当归，这个经典组合小伙伴们是不是很熟悉呢？这可是治痛良方啊，加上丹参就是民国神医张锡纯的活络效灵丹了，横扫身上一切气滞血瘀导致的各种疼痛。



 
身体的肿瘤之所以痛，就是气血不通了，不通则痛，气血总是企图冲破这个瘀滞，一次又一次，总是冲不破，所以发出痛感。乳香没药可以活血化瘀，可以行气止痛，当归又补血，既活血又补血，活血有不伤正气。
 
白胶香也是一种树脂，与乳香没药一样，是枫树的树脂，香气袭人，也是活血化瘀的良药。
 
身体的包块肿瘤是一种坚节，是由寒痰凝滞的，所以要想破除这些包块，还得化痰，还得软坚散结，所有的包块都得这么治疗。
 
所以这个方子的墨炭可以化痰，地龙可以软坚散结。地龙是唯一的咸寒药，咸可以软坚散结，寒可以破可以降，地龙既可以软坚散结又可以活血化瘀。地龙就是蚯蚓，地龙的穿透力超强，可以钻到土壤下面，又可以钻出土壤，所以地龙这个药活血化瘀可上可下，下可以走到肛门，搞定痔疮，上可以走到脖子，化各种包块。
 
最后一味药麝香是药引子，这个药引子非常重要，这个药引子是这个方子的画龙点睛之笔，没有麝香这个小金丹就飞不起来。麝香是开窍药，是所有开窍药最霸道最所向披靡的一种药，它的香气怎么藏也藏不住，就是要散发出来。麝香通行十二条正经，还通行奇经八脉，也就是说麝香这味药只要进入身体里面，没有什么可以阻挡它的，可以走到骨髓，又可以走到皮肤毛孔，总之哪里有包块它就去哪里，它就是要把这个包块打开。
 
包块就是一种瘀滞，就是要开窍，一般的包块用一点活血化瘀的药自然就动了，顽固的包块比如肿瘤就必须要用麝香，只有麝香进去了包块才动，不然怎么活血化瘀都不管用。
 
在麝香的带领下，这些活血化瘀的药一股脑冲向身体里面的包块肿瘤，慢慢的就会把这些包块攻破拿下。
 
不过麝香这味药非常珍贵，比黄金还贵，所以这个方子也有些贵，没办法要治病，贵就贵一点吧。
 
好啦，这就是特别善于消除身体包块的小金丹，中成药叫做小金丸，不建议自己熬药了，很难买到麝香，直接买中成药吧，很多药厂都有生产，可见现在身体有包块有肿瘤的人很多。小叔建议选择同仁堂的小金丸。
 
唯一的缺憾是这个药偏性有点大，必须严格按照说明书服用，如果肝肾功能不全的人是不能服用的，而且也不能长时间服用。请在大夫的指导下服用小金丸。
 
如果你有淋巴结、甲状腺结节、乳腺结节、乳腺增生，可以试试小金丹。
 


 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
185 人喜欢 

阅读 9.2万
 在看1934

写下你的留言
精选留言
 232
置顶
唤喜??
 
 文中药方适合甲减的病例呢？ 关注小叔很久，看了小叔文章收益很多，很期待小叔能写一篇关于甲减的中医文章，我有甲减但还不想吃西药控制，很想看到小叔能写中医关于甲减问题。
 1744
作者
 想看甲减调理的点赞
 47
置顶
清幽筑梦
 
 辛苦小叔了，我最近用了推荐的足浴粉，效果太棒了，脸色都红润起来了，多次留言孩子高三每天熬夜很晚，记忆力差，精力不济，恳请小叔推荐服用什么可改善？
 101
作者
 黄精膏啊，养肾茶喝喝
 49
置顶
潘潘
 
 小叔早，一般的乳腺增生服用几盒比较好？
 78
作者
 一般的乳腺增生不建议用，后台回复乳腺增生有方子
 126
紫菱
 
 盼小叔写写甲减
 44
慧
 
 小叔推荐的大部分养生产品在吃在用，今有一事相扰，前几天体检出说脑部有少许腔梗，吃什么中药调理好呢？可以吃血府逐瘀胶囊吗？还是其他什么呢
 86
作者
 通窍活血汤
 67
，
 
 小叔早安，表白威灵康泡脚粉，泡了之后睡觉不再做梦了，我25岁跟着小叔一起了解中医，保养自己，觉得很幸运这么早就能遇到小叔，遇到中医，再次感恩感谢，基本小叔推荐的都会买，就是这些东西都好贵啊，希望小叔能够帮我们多争取一些优惠
 84
作者
 养生的东西千万不要图便宜
 83
宁静
 
 小叔早，我服用了21付清肺散结汤，肺部的多发结节查体都没有了，胳膊麻腿疼，服用了21付三通汤症状都消失了，喝了八珍粉大便成形了，喝了逍遥安睡眠质量很好了，喝了泉元康腰不疼了，用温胆汤泡脚手脚都热了，感恩慈悲的小叔待赐小叔有时间写写桥本甲状腺炎
 49
蒲公英
 
 小叔好，活血化瘀，驱寒止痛的方剂很多，我爱中医信中医，但就是理不清我用哪种方剂药治静脉曲张，像蚯蚓一样右小腿肚上方，求方，感恩
 81
作者
 桂枝茯苓丸加地龙
 81
何中医（冂ⅩⅩ艹勹口夂言）
 
 文老师，高手在民间，你也是个高手，我平时也关注你。本来给你推荐一个老师的。但现在他不一定收徒了。
 45
徐榕鞠
 
 必须打赏，感谢，小叔，胆囊息肉，子宫肌瘤，乳腺增生，服用哪个方子更好呢
 76
作者
 十六味流气饮
 53
慧
 
 小叔，不好意思又来打扰了，我也有甲状腺结节1厘米了，正准备服用小叔以前的甲状腺结节方子呢，这个小金丹中成药，我吃那个方子好呢？感恩遇见大爱的小叔
：∵
 65
作者
 小叔建议先服用轻一点方子，这个方子压轴，最后服用
 61
陶陶
 
 小金丹太牛了！现在有结节的人遍地都是，马上分享出去，救治有缘人！感恩小叔！感恩贡献方子的大哥！待待
 58
^*^萍@安%是%福^*^
 
 小叔早上好！麻烦您写下肝血管瘤呗我的肝血管瘤已经长到5M以上了，中医看了都说没什么办法，西医说这么大要手术了。可是我不想手术啊
 58
汪洋
 
 这篇估计会大火，文医生的读者粉丝里女性起码超半壁江山
 32
毛蛋蛋
 
 小叔小叔，我之前体检是甲状腺结节，今年检查结节没有了又变成甲状腺囊肿，能吃小金丸吗？
 52
作者
 可以
 30
净土
 
 小叔好，经常拜读你的文章，感谢你慈悲为怀，给患病的人带来希望，我患有子宫肌瘤多个，医院建议做微创，因为对西医有恐惧感，也不想让父母给身体遭受破坏，想问一下子宫肌瘤可以用这味药吗？
 52
作者
 桂枝茯苓丸
 24
蒋娇蓉
 
 文小叔好！请问小金丹的每种药用多少克？谢谢！
 52
作者
 去买中成药
 24
奥捷建材EPS线条
 
 小叔，这个小金丹胃不好的人能吃吗？之前吃了腰突的方子，方里有乳香没药，后来胃一直不好
 51
作者
 中成药不影响
 40
紫气东来
 
 小叔早上好！我喝了21天血符逐瘀汤，效果不错，手脚不温、皮肤干燥、老花眼都有很大改善，但是对舌头上的斑点、脸上和手上的斑点无效，请问小叔，对付这些斑点该用什么药呢？先谢谢了。
 49
作者
 三通汤试试
 27
喵
 
 那是要去同仁堂挂号看病才能开小金丸了吧？
 48
作者
 同仁堂药店有
 29
大C
 
 小叔，能不能写一下甲亢，一直反反复复很多年，停药后又复发
 47
作者
 写了啊
 46
枫
 
 小叔周末愉快！我婶妈得了淋巴癌，可以吃小金丸吗？
 44
作者
 可以
 44
星云
 
 小叔早上好

先有阳和汤，现有小金丹，这位大医何许人也，能对中医有这么深的解读，真的是我们学习的榜样

另外小叔的文笔惟妙惟俏，把难懂的中医方药解读得如此之通俗易懂，能做到这样的人，能有几个，果断点赞
 27
萌子????心想事成
 
 直接去买同仁堂小金丹就可以了吗
 43
作者
 是的
 24
清净心
 
 小叔你好：三通汤我刚刚喝完，三合一还在吃，黑芝麻丸也在吃，明显感觉到心脏不太难受了，但是有时候心还是慌，在慌的同时会全身发热，微微出汗，头也出汗，这是什么原因？我舌下血管还是有些发黑，我能喝血府逐瘀吗？什么时候喝？(和三通汤间隔多长时间)谢谢！
 43
作者
 酸梅汤喝喝
 22
爱生命在于运动董
 
 小叔好，辛苦了，26岁男，体重200斤，喜欢熬夜，白天睡觉。现在正常工作了。身体没劲，脱发，失眠，求小叔给个药方。
 43
作者
 先减肥再说
 42
kiki??就是琪琪呐??
 
 淋巴弥漫性病变 乳腺增生有结节能用小金丹吗
 40
作者
 可以
 31
鱼儿（学习号）
 
 颈部两侧有斑块，是否可以吃小金丹，亦或是有其他中成药？
 40
作者
 这个三通汤就可
 26
A0-黄金代理培训师
 
 小叔，小叔，救急??
我睡觉在浅睡眠状态时，会突然有像要停息呼吸的感觉，吓得突然坐起来一两秒才好，是心脏瞬间偷停吗？还是呼吸出了问题？是啥病啊，这种感觉太太吓人了??不是经常出现，没有规律性偶尔会犯一次，我要吃点啥药呢？
急切肯求小叔指点
 40
作者
 如果没有打呼噜，可能有低血压
 20
惠
 
 您好，文老师  男性 半边身体脚趾大小腿手指经常抽经是什么问题吗？
 39
作者
 抽筋芍药甘草汤
 19
波罗揭谛
 
 甲状腺结节0.4，比去年大一点，服用小金丸有什么基本注意事项呢？
 39
作者
 戒掉生冷寒凉，肝肾功能不全小心服用
 27
苏幕遮
 
 谢谢小叔，小金丹和小金丸是同一种药吗
 38
作者
 是的
 22
骨朵猫
 
 小叔早安！我得过心肌炎，最近几个月心跳一直很快，吃了霍香正气丸才会慢下来，停药立刻又跳的快了，很苦恼，不知道该怎么办，小叔我这种情况吃什么药才可以治好呀？
 38
作者
 藿香正气丸是祛湿的，说明你的心肌炎是湿气导致的
 22
紫色云彩
 
 我乳腺增生服用过小金丹在医院开了一个疗程的，但是服药后过敏，脸上出现好几块红斑，痒得很就停了，哎。。。
 38
作者
 对中药过敏就不要吃了
 37
妙芬
 
 小叔早，我是素食者。不能复用小金丸。请问黄精玉竹膏和加味保和丸及血府逐瘀丸能一起服用吗
 36
作者
 可以
 37
毅
 
 小叔的文章无异于雪中送炭！感恩待待
 27
熙美诚品
 
 小叔甲状腺结节手术了还能不能吃这个药
 35
作者
 不必了
 25
王韶红18907098752
 
 有中成药吗？
 35
作者
 有
 26
韩文慧一艾灸养生18763467421
 
 您好文老师，我女儿二十三，两年前发现左乳头上有一个二公分大小的硬结节，一直做艾灸，小了很多，她脾胃不太好，睡眠很浅，吃小金丹配吃八珍粉行吗？感恩文小叔真正的大爱待待
 34
作者
 可以
 33
Z笥嗑
 
 在懒兔子那看的猫爪草也治疗结节
 33
猫咪
 
 小叔小叔早上好，终于等到你治甲状腺结节的文章。我是十多年的甲状腺结节，刚发现第一个时动过一次手术，现在两侧都长了而且很大的个，体检大夫都惊讶早就建议手术，这多年我一直在找中医疗法。原来是想过完春节就开始十六味流气饮加穿破石呢。是不是这个方子更厉害适合我呢？感谢大爱小叔给我们希望
 33
红蚂蚁
 
 小叔早上好，感谢你的无私奉献，把你的关爱分享给大家。已转发。
 26
爱琴海
 
 你好小叔，癌症病人头痛，舌下青筋可以服用血符逐瘀胶囊吗
 32
作者
 可以
 26
董辉 中医手法理疗师
 
 小叔，这个对子宫肌瘤有作用不
 32
作者
 子宫肌瘤没有必要用这个猛药
 23
爱^_^莉亚
 
 小叔，有乳腺纤维瘤，乳腺增生，结节在喝那个十六味，哪个方子更合适呢
 31
作者
 一个一个试试，只有自己了解自己的身体
 21
陈建国
 
 有黑眼圈，舌头上有瘀斑。应该是血淤体质，想吃三七粉，但有胃糜烂，小叔，能吃吗？
 30
作者
 可以
 21
生如夏日花
 
 小叔早，乳腺纤维瘤，这个可以和十六味流气饮一起吃吗？吃多久合适？
 30
作者
 一个就可，十六味流气饮也治疗乳腺疾病
 22
平
 
 小叔早:老慢支方子我姐夫食了三服效果很好，但他有糖尿病可以^m服用幔
 29
作者
 可以
 29
成敏
 
 文老师您好，在哪里能买到您说的哪种小金丸？本人甲状腺结节特大，求告知，多谢了
 19
Jjq
 
 小叔，鼻子呼出的气很烫是肺热还是脾胃有热呢，喝点什么治疗？
 28
作者
 肺热
 26
李小燕～真水无香
 
 受益非浅，感恩文小叔
 21
冬姬
 
 乳腺癌有点扩散用几合？小叔老师
 25
作者
 这个真不好回答啊 
 24
??萍儿??
 
 谢谢小叔 我淋巴结。甲状腺结节 乳腺结节 喉咙口痰多  这个小金丸针对我诶
 23
紫藤
 
 谢谢文小叔的方子，收藏了
 23
妙音
 
 每日必读，感恩分享！
 21
小任
 
 我是3类结节，可以吃吗
 22
作者
 可以
 16
碧玉
 
 小叔，乳腺纤维瘤也能用小金丹吗？
 22
作者
 可以
 22
紫遇
 
 小叔来得太及时了，我婆婆才检查出甲状腺结节，可以去买这个给她吃了，谢谢小叔
 22
夏日百合
 
 小叔真是救命良医，大爱无私，我，还有乳腺增生和淋巴结节多年，吃了好多药，时好时坏，一直不理想，煎药又麻烦，今有神奇小金丹，感紧买来吃。再次感谢戳硗庀肭胛室幌滦∈澹最近老是失眠，睡到晚上2，3点就醒了还有点便秘，请问是吃点啥药
 21
桑甚（原单内衣）
 
 我之前去药店买药时，药店的人也是推荐我买这个小金丸和夏枯草膏一起吃，当时觉得很贵没有买，后来看了罗大伦老师说的中成药:内消瘰疬丸，现在一直在吃这个。
 20
老巩
 
 感恩遇见您，转发朋友圈帮助有需要的人谢谢您医者仁心??
 15
菲扬
 
 好文章收藏，转发，小叔吉祥，邻居家5岁的孩子膝盖痛，有俩三次了，是怎么回事？在此谢谢小叔回复一下
 19
作者
 不用担心
 19
niaoer
 
 感谢小叔我正为我的甲状腺结节（2.2×1.2）一筹莫展，就看到了小叔的这篇文章！医生也曾建议我手术治疗，但我对手术比较反感，因为听说术后复发的可能性很大……今天马上去药店找同仁堂的小金丸！小叔，要是药店没有，可以在网上买吗？感恩小叔，必要打赏
 19
知足常乐
 
 文小叔:早安！勤快如你，这么早就分享了这个好方子出来，谢谢！我也分享给我的乳癌友友们了。
 19
马艺u
 
 待待
 19
杨力
 
 早上好小叔！果断收藏了，总有惊喜给我们
 19
中医亚健康管理勤勤
 
 小叔早！
 19
雅芸
 
 感谢小叔分享
 14
风
 
 请问老师：小金丹和小金丸是一种药吗？
 18
作者
 对
 18
??雪豆
 
 小叔太及时啦，刚好这段时间脖子长了黄豆大小的两个结节，一直下不去，可以试试小金丸了，感谢！
 18
遥
 
 先打赏以表达我的欢喜！昨天收到购买的泡脚粉，附赠小叔的贺卡，好开森！
早关注小叔就好了。我做过两次子宫肌瘤剔除术，去年又因甲状腺结节做了甲状腺切除，现在又有乳腺结节，还是多发的，也吃过消核汤，没有消除。小叔我是不是该吃小金丸？
 18
红霞
 
 乳香与没药是药对吧？！
 18
??DJ??
 
 家人在喝十六位气流饮，脾胃变好有胃口了，一停药就不要，要不要换这个？
 18
梦之兰
 
 小叔早上好很感谢小叔的这篇文章。我就是甲状腺结节，有槟榔大吧，我试一下。不知道须要吃多长时间。能把结节吃掉。感恩小叔大爱
 17
叶波
 
 小叔早，威灵康泡脚粉收到了，每晚泡了睡觉特别好，前段时间看到小叔写了一个治疗粘膜问题的方子，（就是西药说的百塞氏综合征），不知怎么没收藏起 ，现在急需，麻烦小叔告知一下是哪天的文章，多谢多谢！
 17
美好的回忆
 
 小叔早，我淋巴结，妇科手术化疗期间能吃小金丸吗？谢谢小叔幸苦！
 17
杨力
 
 沙发…感谢小叔分享！
