大气磅礴的方子，结节、囊肿、增生、肌瘤、息肉等全身包括乃至肿瘤都可以用！

原创： 文泉杰  文小叔说  10月8日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


经常有小伙伴们问，小叔，我最近查出甲状腺结节怎么治？会不会得甲状腺癌啊？同样的问题还有，小叔，我儿子有淋巴结核怎么消除？我有乳腺结节咋办？
 
还有的小伙伴为各种囊肿烦恼，小叔，肝囊肿怎么治啊？肾囊肿怎么治啊？卵巢囊肿又怎么消掉啊？
 
还有各种增生，乳腺增生，前列腺增生，骨质增生等等。
 
更有各种息肉，喉息肉、鼻息肉、胃息肉、胆囊息肉、肠息肉等等。
 
还有女人最容易得的子宫肌瘤……
 
每当去医院检查，得知自己有了这些症状时，就会陷入惶惶不可终日，生怕这些肿块会发展成癌症。其实，大可不必杞人忧天，癌症哪有那么容易得的？这些肿块大多数是良性的，只是提醒你要注意调理了，身体有些淤堵了，一些垃圾需要清理了。

 
结节、囊肿、增生、肌瘤、息肉等等，这些肿块，身体多出来的肉，中医一律称之为积聚，无形之气与有形之瘀血长年累月凝聚成的结果。
 
今天小叔就分享一个大气磅礴的方子，把这些结节、囊肿、增生、肌瘤、息肉等身上的包块一网打尽。
 
这个方子有一个非常动听的名字，叫做十六味流气饮，古往今来有很多版本，最经典的版本是这样的：
 
木香10克桂枝10克桔梗10克青皮10克槟榔10克厚朴10克乌药10克紫苏10克枳壳10克防风10克
川芎10克当归10克芍药10克
黄芪20克人参10克
甘草10克
 
流气饮，流气饮，顾名思义，这是一个让我们身体的气流动起来的方子。
 
所谓流水不腐户枢不蠹，人体的气机也一样，一定要流动起来，就像天空中的流云一样，有自己的节奏。
 
如果一旦出现气滞，气不流动了，就会形成瘀血，就会形成痰湿，气滞加瘀血加痰湿相互包裹，从无到有，在身体某一个地方安营扎寨，越来越大，越来越硬，最后形成各种包块。



 
所以这个方子高屋建瓴，去繁就简，仅仅抓住气机这个中心，用了大量的理气药，几乎把最具代表性的理气药全部请来了，真可谓强强联合，组团作战，把长年累月的气滞理顺了，让身体恢复流水一般的畅通。
 
身体的各种包块，就好比天空上的乌云，风来了，乌云就散了，气顺了，身体的各种包块就会慢慢瓦解，最终消失。
 
小伙伴们一定要记住哦，身体的肿块乃至肿瘤都可以看作是局部的淤堵，要冲击这个淤堵一定要调气，让气回到这里，让气去冲开这个淤堵。气到血到，气血都到，全身的经络血脉都会打通，就好比水到渠成。
 
如何调气呢？这也是一个大学问。首先我们要把拥堵在一起的气疏散开来，这些拥堵的气不疏散开来就会形成邪气，就好比拥堵在一起的车辆不疏散开来就会发生交通事故一样。身体的肿块、肿瘤不就是一团拥堵的邪气吗？所以当务之急要散气。
 
这个方子散气的药用了很多，木香、桂枝、紫苏、槟榔、乌药、陈皮都是散气的，把凝聚在一起的邪气疏散开来。然后用防风防止外面的邪气进来，同时把身体里面的邪风，主要是肝风驱散掉。



 
气有余便是火，如果气老往上走，比如动不动就生气的人，怒则气上，上面的气就会多余，就会拥堵，最容易堵在脖子上，所以很多人脖子上长包块，比如甲状腺结节、淋巴结核、皮下囊肿等。
 
气逆者，降之。多余的气往上走，我们要降气。这里降气的药就有厚朴、枳壳。
 
但是问题来了，有的人身体淤堵不是气多了，而是气不足又咋整呢？气为血之帅，气是推动血的动力，如果气不足，血运行缓慢自然也会形成瘀血。所以，我们不仅要清除多余的邪气，驱散拥堵在一起的邪气，还要补充正气。正气内存，邪不可干。
 
第二，散气、降气的药多了，气虚的人就吃不消了，为了防止理气药带来的副作用，也要加一点补气的药。所以这个方子用了人参、黄芪来补充正气。
 
这个方子几乎都是行气的药，重点并不是补血活血，而是直接用气来解决瘀血的问题。所以后面配了三味药，补血的三药，起到锦上添花的作用：当归、白芍、川芎。即便是补血的川芎，它也是血中气药，活血化瘀更胜于补血。补血的其实就只是当归与白芍，仅此而已。
 
是不是太少了一点呢？不少，刚刚好。因为这个方子的重点就是行气，行气就可以活血，行气就可以化瘀。而且气一旦足了，行起来就可以生血。这个思路非常像极了化瘀第一人清朝名医王清任的风格，王清任创造的方子补阳还五汤就是这个思路，大量的补气药，少量的活血化瘀药。



 
最后用一点甘草充当和事佬，调和诸药，同时补中益气，保护一下脾胃。
 
这个方子效果如何呢？
 
有一位朋友，大腿内侧靠近腹股沟位置长了一个大包，开始以为是疝气，后来发现不是，医院确定是囊肿。朋友问，是不是可以用中药消掉，不必手术？
 
小叔就把十六味流气饮推荐给了他，服用一个月，核桃大的囊肿变成杏仁大，继续服用一个月，逐渐变成黄豆大，最后彻底消失，痊愈，半年过去了，至今未复发。关键是省钱省力啊。
 
还有一个女粉丝，说自己得了乳腺纤维瘤，整天担心自己会不会得乳腺癌，时不时就哀求小叔推荐一个方子，即便治不好也要试试，她不想死，她还要带小孩。
 
乳腺纤维瘤就是气逆导致的，总是生闷气的人最容易得，怒则气上，乳腺刚好是肝经经过的地方，这个气往上走就走到乳腺这个位置不动了，越聚越多，最后气滞血瘀导致乳腺纤维瘤。



 
于是小叔把十六味流气饮推荐给了她，她抱着试试看的心态抓了二十一天的药，怀着忐忑不安又期待不已的心情服完，没想到乳腺纤维瘤已经从梅子大缩小到黄豆大。她以为就此好了，就没有继续服用。一年后因为离婚的事肝气郁结再次引发乳腺纤维瘤长大。
 
小叔再次建议服用十六味流气饮，再三叮嘱，一定要保持舒畅的心情，一定不能郁闷，否则即便消下去也会复发。凡是要放下放下再放下，置之死地而后生，本来这个瘤子就是聚的结果，所以在日常生活中一定要学会散，不要什么都紧紧抓住不放。你放的越开，你的纤维瘤消得越快。
 
她发誓说，这次离婚后再也没有什么事可以影响她的心情了，于是继续服用二十一天，纤维瘤再次变小。休息十来天，又服用两个月，纤维瘤彻底消失。
 
所以，小叔非常想提醒一下乳腺癌早期的朋友，这个方子是可以调理的，而且效果是不错的，建议一定要试试。乳腺增生、乳腺结节那就更要试一试了，乳腺增生用这个方子最好消除。
 
总之，十六味流气饮是破一切积聚的方子，只要身体长包块的，无论是结节还是囊肿还是增生还是肌瘤，大可放胆一试，尤其是对肝胆系统长包块的效果更佳，因为肝主一身气机，调气就是调肝。这个方子里面很多的理气药都是入肝的，肝囊肿，脂肪肝，肝内血管瘤，胆囊息肉都可以用。
 
一天一剂，一般先服用二十一天，二十一天如果没有一点效果就不用服用了。
 
服药期间唯一的禁忌就是：不生气！戒冷饮！
 


 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
274 人喜欢 

阅读 9.6万
 在看2064

写下你的留言
精选留言
 273
置顶
第几梦
 
 哎呀，终于看到你推荐这个药了，我甲状腺结节就是吃这个稳住的，好的中药效果来的真是快，免除了手术，和我一起查出来的手术都做两回了，坚决拥护中医
 204
作者
 你的亲身验证给粉丝增加更多信心啦
 86
置顶
玲珑顽童
 
 小叔好！三通汤喝了21天三合一吃了45天，感觉心脏舒服了，乏力也好多，怕冷也有所改善，心动过速20多年，停一个礼拜可以继续喝三通汤吗？谢谢文叔，辛苦！
 71
作者
 可以?? 
 116
天蓝蓝
 
 文先生大爱苍生。肿瘤是现代人的死穴，您是上帝派来的天使，谢谢
 86
梅开枝头
 
 文小叔大爱，我看了以后心里很激动，感动的流下了泪，如果那些名中医也象小叔一样开公共号针对各种病开出相应的方子，那得拯救多少病人呀？让那些病人解除痛苦，免受西医之害，在这里我替那些患者说一声感谢小叔，祝愿小叔常命百岁，愿天下人无疾。
 42
张湘翊
 
 戒冷饮，包括水果吗
 84
作者
 水果适当，牛奶要戒掉
 44
梁
 
 小叔，这个药方对泥沙型肝胆结石有用吗？
 78
作者
 这个有特别的方子啊?? 醋加鸡内金
 52
菩提心
 
 小叔，请问这个方子对脂肪瘤有效吗？
 77
作者
 必须的
 31
Carol
 
 您好，请问这个一副药每样的量是多少啊？
 77
作者
 再看一遍文章
 31
云儿
 
 小叔早，赶快赶早询问一下，我是胃癌患者，切除大部分胃三个月，已喝抗癌续命汤二十一天，听您的建议，现喝怀山水，请问喝一段时间后，是不是再继续喝抗癌续命汤呢？这个很多患者都想知道的，万望能回复了，感激不尽！
 70
作者
 可以?? 
 70
星云
 
 小叔早上好
大道至简，大医至简！
一个方子竟然能统一解决各类由于长期不良习惯导致的阴成形的物质，真的是奇哉妙哉！
能做到如此的，也唯有我们浩瀚无边的中医能做到了
 35
Kiwi
 
 反馈一下当归芍药散，玉灵膏，还有九蒸九晒黑芝麻丸， 效果贼好！另外就是因为职业原因总是用眼过度很疲劳，近视程度又加深了，有没有啥办法？益气聪明汤能一起吃吗
 68
作者
 你适合石斛夜光丸
 38
笨笨
 
 勤劳智慧善良的小叔早上好。请问我这两天右眼皮老是一绷紧一绷紧的跳几下，是中风的迹象吗。前几年因为冬天在高速上坐车开窗得过面瘫。拜托小叔百忙中回复。谢谢。
 67
作者
 有这个征兆，眼皮跳说明有内火，芍药甘草汤
 33
一艺
 
 小叔早上好！急求！！胆囊炎怎么办？很痛，不想动手术，吃什么药好？求求回复你辛苦了，祝你旅途愉快！
 67
作者
 龙胆泻肝丸
 51
艾丽斯
 
 感恩小叔每日营养早餐，问小叔一个问题，弟弟肌肉疼，尤其是大腿，也使不上劲，有时候也正常，希望小叔回复
 61
作者
 芍药甘草汤一切紧张症状
 34
涵涵
 
 小叔，早上好，乳腺纤维瘤是用消核汤好还是用这个方子呢，
 59
作者
 这个更好，消核汤更适合乳腺增生
 57
蓝蓝的天（刘兰）
 
 遇上小叔是最美丽的人生
 26
心静
 
 真好      平常人吃了有用吗
 55
作者
 平常人不吃药
 55
扬帆飞舟
 
 文小叔年纪轻轻就悬准檬溃普渡众生，值得我们敬仰和学习！
 29
古月
 
 尊敬的文老师您好，我记得您以前针对脂肪肝写过一篇文章，也有方子，今天看了这篇也可以治疗脂肪肝，那这两个方子治疗脂肪肝哪个会更好呢？
 52
作者
 那个更好一点，是专门针对脂肪肝的
 28
七七
 
 小叔早上好，，，想问哈喝水或者吃点东西就肚饱气胀的，，，该怎么调理，，，谢谢
 52
作者
 苓桂术甘汤
 51
宁静
 
 小叔是现代的在世华佗，医者仁心。心有大爱！
 49
yǐn g洱
 
 小叔什么时候出书啊？
 36
作者
 耐心等待
 31
飞鸟
 
 小叔，我节食减肥然后闭经了好几年，吃中药来了三个月，现在又不来了，而且还有耳鸣，有没有办法能够治疗，谢谢您
 49
作者
 怀山药干五十克煮水，每天代茶饮
 30
糯米糍??
 
 小叔，这方子姨妈来的时候可以喝吗？
养肝茶和加味逍遥丸可以同吃吗？
 49
作者
 一般来说喝中药避开月经
 26
As you wish
 
 小叔早，请问一下，孩子五岁经常积食，便秘，有大夫说他属于“脾虚胃盛”，胃口总是很好，零食很少吃，依然天天积食，大便干结。奶奶给买了“山楂六物膏”，我又买了咱那个八珍粉，请问这两种可以一起吃吗？
 48
作者
 可以，保和丸吃吃
 26
观海听涛
 
 小叔好，我常年手脚干裂，请问有什么方法治好呀。脚是常年干裂，手就是近几个月左手一直起干皮。谢谢啦
 46
作者
 期待以后的泡脚方
 20
薇可国际?兜兜?
 
 小叔，留了好多言，还望这次能回复哦，我有甲状腺结节，检查血项雄性激素有点高，月经不调，该怎么调理啊，还胖乎乎的，怎么减都不瘦，该怎么调理呢？
 42
作者
 好好减肥
 19
JJing
 
 小叔早安，秋天脱发比较严重，打算吃七宝美鬓丸，但是脾胃不好，吃药丸对脱发有治疗效果吗？
 41
作者
 玉灵膏吧
 32
红姐6726
 
 文医生您好，我小腿胫骨上长了一个粉瘤，很多年了，一触碰就疼，感觉就像神经疼。可以用这个方子吗？
 40
作者
 可以
 21
不点
 
 小叔，近来早上起床舌头总是发麻，发干有点硬的感觉，该怎么调理一下？
 40
作者
 三通汤
 40
修心
 
 谢谢小叔大恩大德，真是救世人的活菩萨，阿弥陀佛，感恩！
 26
正琳??
 
 老师，肺结节也可以服用这个方子吗？
 39
作者
 有专门针对肺结节的方子
 38
睿妈15064295989
 
 小叔早方子太及时了，我是多发性子宫肌瘤且大，医生让做手术愁的我不行，感谢小叔雪中送炭，我会一直坚持服药直到它们消失，感恩小叔
再来个三通汤反馈，我服了13付药了，竟然我发木热疼了十几年的头皮几乎没感觉了，现把小叔公众号又推给身边的亲朋好友了，感谢小叔大爱奉献，愿小叔的公众号为越来越多的人所知，让大家少花钱少遭罪治大病
 37
朴实无华
 
 每天醒来先看小叔文章在起床，每天长点知识，小叔大爱。
 37
 壕宇麻麻 
 
 小叔真的很伟大，已打赏，此药方真是及时雨，万分感谢。小叔有没有戒烟的药方？我家有个烟民
 23
晋之
 
 文叔叔，仔细看了方子和你关于散气和补血的说明，发现方子里没有陈皮是青皮，补血的你说的白芍就是方子里的芍药是么？我要确认一下因为我不懂中医。如果按方子抓药恐有错，请叔叔得空看一下告诉我。谢谢
 36
作者
 青皮与陈皮是一样的，青皮治疗结节增生效果更佳
 18
木水阳光
 
 请问小叔，这方子比消核汤强大吗？因为本人有乳腺包块，包块有点硬，吃了小金丸二十天也没散，昨天抓了十副消核汤准备试试。
 36
作者
 慢慢来吧
 36
杨力
 
 小叔早！感谢！
 21
于黄鲁沙
 
 小叔你好，我是桥本性甲状腺功能减退，也就是甲减，能用这个方子吗？
 35
作者
 甲减不能
 35
yuan
 
 文小叔老师好！我天天必看你文章，你是我精神之柱，是我人生路上碰到最善良，最有才华之人，谢谢上天让我遇见你
 20
温阳
 
 小叔您好，您的文章我都有认真拜读，也记下了笔记，我每天乏力，不想动，胃还难受，总感觉人快挂了，三年了，也配合站桩，稍有好转但是还是这样，我买了补中益气丸和桂附地黄丸，需要怎么调理呢？求小叔解答。
 34
作者
 够了 怀山药干煮水喝喝
 20
明天会更好
 
 小叔实在太累了 ！这下可以好好地休息，放松放松。在此，再劳烦一下小叔，四岁多宝宝阴虚火旺，晚上睡觉烦燥不安，爱蹬被子，嘴巴红，吃点什么调理一下？望小叔四复！！！双手合十
 34
作者
 少吃肉油炸食品，保和丸吃吃
 34
任逍遥
 
 打卡，赞小叔推荐这个方子！请问肾囊肿用这个可以吗？
 34
汤汤
 
 谢谢小叔，昨天还在等这个方子，今天就看到了，谢谢，我的乳腺囊肿有救了
 34
岔河麦根
 
 小叔早！终于等到了小叔胆囊息肉的方子，谢谢小叔！祝小叔旅途愉快！
 20
雪
 
 小叔，甲状腺囊肿可以服用吗？我患病快10年了，怕动手术可一直找不到诊治的好方子，就一直拖到现在，比以前长大了
 33
作者
 可以
 23
趁早
 
 气虚有肝囊肿的人能用这方吗？
 31
作者
 可以
 22
暄芙
 
 请问这个方子有成药吗？
 30
作者
 没有?? 
 30
蒋文英1801502656！
 
 粉丝越多小叔您越辛苦，在休息的日子里希望粉丝多看看以前的文章，提个建议，粉丝都是寻医问药的人，小叔也没空答复。粉丝可以把网名号码连在后面加为好友，让小叔的徒弟效劳答复新粉的寻医问药的人，让小叔多休息。不过还是自己多学习这些免费公布的中医知识才是王道，做自己的神医是文小叔的心声！
 27
雷雷
 
 这个方子气血虚胃不好的可以用吗？
 29
作者
 这个要自己试试，泡脚也可以
 21
好
 
 早上好，小叔
感恩小叔大爱推介这个气势磅礴的方子
方子里好像还有止痛的神方，芍药甘草汤，是吧？
 29
作者
 是啊
 29
薪薪??
 
 谢谢小叔
 19
鑫淼
 
 甲状腺结节，子宫肌瘤，乳腺增生，肾囊肿。我得马上去吃你这个药。21天后再检查是吗？
 28
作者
 全被你遇到了，赶紧吧
 25
施旦华Nicole
 
 小叔好，女人都容易生闷气，而且都很难控制。平时如果遇到事的时候，多哭哭是不是会好一些？
 27
作者
 是滴 释放
 27
老祁
 
 小叔大爱无疆，人民需要你这样有爱心，，专研医学的好医生，我非常爱看你们文章，你今天说的这药方我正需要，谢谢小叔，这药身体分阴阳没有，药性平和吗?
 27
何LL
 
 感谢小叔的精彩文章！从认识小叔到现在真学到不少，为自己和家人的健康保驾护航！
 26
??清新小茶坊??????
 
 小叔，保和丸的作用实在是太强大了????我女儿早晨起来呕吐的现象已经完全好了，吃了十天左右，胃里吐出来的黄色粘痰就一天比一天少，谢谢小叔噢
 22
作者
 26
心静如水
 
 小叔，这个方子是不是也可以同时消除脂肪瘤啊，真希望有一个方子把所有的疾病一扫而光，谢谢小叔奉献这么好的方子
 11
a.开心
 
 口臭怎么办呀，刷完牙过一会都有味道了，舌苔发白，每天都刷舌苔
 25
作者
 搜索一下以前的文章
 10
肘
 
 文叔：方中乌头要先煎吗？先煎多久呢？
 24
作者
 乌药 不是乌头
 24
观海听涛
 
 小叔早
 17
岁月如芳
 
 小叔好：看到您治疗腰突的方子，已经吃了5天了，感觉腰不那么困了。早上起来发现嘴角起泡了，请问是上火了吗？需要添加什么吗？谢谢小叔麻烦回复
 23
作者
 自己就好了 喝点三豆饮
 22
???? A. 静娜
 
 小叔，早上好，终于等到调理肝肿瘤的方子了，谢谢小叔
这个一日一剂，是熬一次分三次喝吗？还是熬一次喝一次啊？另外这个孩子可以喝不？俺家女儿10岁脖子有个淋巴结节好像，谢谢小叔。
 11
肘
 
 确实，凡事要放下放下再放下……置之死地而后生！
文叔说的真好
请问文叔此方需要戒鸡鸭鹅牛羊吗？
 21
作者
 清淡饮食
 19
艳子
 
 小叔早上好！这个方子对脂肪瘤也有效吗？
 19
于合光
 
 学习学习
 18
慧语
 
 谢谢老师分享，写得真好，条理分明浅显易懂，给中医文化点赞
 18
～YQ.茜
 
 太好了！正为乳腺增生发愁。还有很多脂肪粒，今天去抓药！感谢小叔！大公无私的把这些好方剂提供给我们！感谢感谢！
 17
轻舞飞扬
 
 小叔，早上好！衷心的感谢你，每天送上的调理妙方，太及时！太好了！
 17
木兰花开
 
 终于盼来了这个方子！感恩小叔！另外，小叔，我最近感冒了，感觉是寒热夹击，用过取嚏法，吃过银翘，后来还吃了防风通圣丸。这两天鼻子不太堵了，鼻涕也在开始有点浓了，但晚上咳嗽厉害，一阵一阵的，干咳。请问我还应该吃点什么药呢？
 17
wyanfeng
 
 感谢小叔，小叔的文章真是让人醍醐灌顶
 17
mi
 
 小叔早
 17
初心勿忘
 
 小叔早，打卡！小叔，你真是病友们的福音！
 17
夏ｈ雅
 
 小叔早安喜悦????
 16
依依
 
 文小叔大爱精神，值得我们每个人学习，小叔谢谢啦
 16
莲姐
 
 小叔就是及时雨体检后正为身上的结节、囊肿、增生发愁以前生病，子宫次全切、胆囊与阑尾也手术了今天看见此方，下午就去药店抓药。请问小叔，我这样的身体抓药时有删减不?留言几次，希望这次可以被小叔看见。真心感谢小叔的无私
 16
阳宝
 
 小叔真是及时雨，感谢小叔能够提供这么好的方子，一定要去尝试一下。本人甲状腺结节，乳腺增生，胆囊息肉，结节，还有肺结节，想问小叔，这个方子一天喝几次？不甚感谢！
 16
surprise惊奇
 
 男的能用吗？
 16
何燕芝
 
 谦虚的小叔早上好！国庆假都返回了，该我们的小叔去散散心了，祝您和家人身体健康快乐！我近来总是头晕，没精打彩，能吃点什么成药或剂调理吗？昨天的健脑聪明汤我推荐给了一位朋友，他说自已在吃结核药，能服用吗？内有黄芪结核病是否不用。谢谢小叔了。
 16
火凤皇
 
 当归芍药散吃完了21天，这个月月经来了血块明显少了很多，不知道是这药的作用还是肚脐贴的作用，头痛的症状还是很严重，接下来该继续喝这汤药还是怎样请小叔指点一二，好让我早点摆脱这每个月几天的烦恼
 16
阿月
 
 一直都留言，可没有一次机会被选中
 16
悠悠我心
 
 感谢感恩我妹就是乳腺增生。
她最爱生闷气，一身到处痛，肩颈，四肢，最近告诉我左手痛到骨头里了。
 16
霞(蔬菜农副产品 18312698053 )
 
 嘿嘿??，小叔大爱果断收藏咯
 16
君子兰
 
 受教了。
 16
Sky Xu
 
 一大早的福利，这个方子对声带息肉应该也是有用的。
 15
郡主
 
 小叔真是天下苍生，救苦救难的活菩萨，感恩有你
 15
小ling
 
 小叔早安！几天没留言了，感恩慈善大爱！万分火急！！请能加上小叔微信，小叔的心慈能降于我！！！盼回复  
