阎宝霞背后是1000万痛苦无助的老人，这个方子或许可以救她们

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-24

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 高木木同学分享给小叔一篇文章。

文小叔看后泪水打湿了眼眶，这是一个真实的爱情故事，故事的主人公是两位老人，男的叫王玉明，女的叫阎宝霞。相信很多人已经看过这两位老人的故事，王玉明的妻子阎宝霞走失了，王玉明用两年的时间千辛万苦寻找着妻子，走过6000公里路，贴过2000万张寻人启事，然而妻子依然杳无音信……




老人的这份爱感天动地，感动了中国，网友纷纷转发老人的寻人启事，并把这一对老人送上了热搜。

阎宝霞为什么会走失？

因为她得了阿尔茨海默症，俗称老年痴呆症，据悉这种毁掉晚年幸福的可怕疾病在中国已经有近1000万老人，居世界第一。只有真正照料过阿尔茨海默症患者的人才能刻骨铭心地明白，这种病到底有多可怕到底有多受罪。
 
文小叔自拟了一个方子，专门调理阿尔茨海默症的，已经有粉丝服用并反馈，效果不错。小叔把这个方子分享出来，送给1000万个像阎宝霞一样的老人。





 


文小叔姑且把这个方子称之为健脑聪明汤：
 
熟地30克肉桂9克生龙骨20克生牡蛎20克
黄芪30克当归10克丹参9克川芎9克葛根30克
桂枝12克白芍12克甘草9克
白术12克茯苓12克
石菖蒲9克益智仁15克
 
请原谅小叔，这个方子开得有些复杂，一共17味药，因为阿尔茨海默症是非常顽固的病，需要大气的方子，需要强强联合。
 
这个方子到底如何调理阿尔茨海默症的？请听小叔慢慢道来。
 
中医认为阿尔茨海默症一定要从肾上治疗，虽然这个病反映出来的症状都集中在脑子上，但根源却在肾上，肾精亏虚了。比如记忆力减退连自己的家都找不到，我们常常说增强记忆力要补脑，但补脑要补啥呢？脑与四肢一样是用的器官，补脑一定要补肾。肾主骨生髓，脑为髓海，也就是说滋养大脑的脑髓来源于肾，来源于肾精。
 
所以小叔这里用了补肾精最好的一味药，熟地。熟地，大地的精华，它的根吸取了天地的精华，最善于益精填髓，老年人不管是否纵欲是否过度用脑，没有哪个不肾精亏虚的，没有哪个不肾气衰落的，人衰老的过程也就是肾衰老的过程。所以，老年人的病一定要治肾。
 
熟地补完肾精，必须要用一点肉桂来补肾阳，相当于点火，这样阴阳并补，才能真正补到肾里。善补阳者必从阴中求，善补阴者必从阳中求。熟地是阴，好比汽油，肉桂是阳，好比火柴，汽油需要很多，火柴只需要一根，划拉一下，汽油就成为热能。所以这里用大量的熟地配少量的肉桂。



 
补肾补肾，很多人只注重补，却毫不在乎漏，也就是说很多人一边补一边漏，都白补了。老年人身体的封藏能力不行了，只剩下发散了，所以老年人漏精的情况很严重。比如老年人的遗尿、晚上睡不着就是一种漏精的表现。
 
如何加强肾主藏精的能力呢？让肾把精华牢牢封藏住，不让精华漏出来？最好的两味药就是龙骨与牡蛎。龙骨埋藏在大地上万年，牡蛎潜藏在海底如如不动，龙骨让你定下来，牡蛎让你静下来，一个人又定又静的时候，他的精华是不会流失的。
 
牡蛎，只有在月华如水的时候才会张开贝壳，吸收月之精华，平常大多数时候都在封藏它的精华，所以牡蛎的这种特性非常符合五脏肾主藏精的特性。
 
同时龙骨与牡蛎有安神定志的作用，对老年人的失眠很有帮助，对阿尔茨海默症患者来说，千好百好不如睡眠好，一个好的睡眠抵得上万千灵丹妙药。睡得好他就会记忆力好，神志清醒，不焦虑，不抑郁，不烦躁，不多疑，不胡言乱语，不会折腾家人。



 
对付阿尔茨海默症第二步我们要补气血，一定要把气血提到脑子上来。大道至简，大医至简，任何部位只要有了气血的滋养自己就会攻克疾病，只要头脑气血充盈，头脑就会神清气爽，怎么会得阿尔茨海默症呢？
 
事实也证明好多患者前期就有脑梗或者脑供血不足等症状，这也是引发老年痴呆的重要原因。
 
所以，我们一定要把气血升上来，这里小叔用了黄芪补气，用了当归补血，然后再用丹参活血化瘀，用川芎善于走窜善于走头面部的特点，让川芎把药性带到头面部，同时用葛根升发阳气，把清阳升发到头部。
 
第三步，我们一定要明白，心脑是一体的，人体两大最重要的血管，心血管与脑血管密不可分，有脑血管疾病的一定会有心血管疾病，有心血管疾病的一定会有脑血管疾病。所以我们在健脑，在把气血引到头部的同时一定要强壮我们的心脏。
 
如何强壮我们的心脏？先强壮心阳，用桂枝与甘草组合，辛甘发散为阳，为心脏源源不断注入阳气，阳气足，心脏搏动有力，心主血脉，血脉就通畅，血脉通畅了自然就不会有脑梗。桂枝与甘草这两味药是张仲景专门用来强心的两味药，可以改善很多心脏症状，比如心悸比如心律不齐比如房颤比如心率过缓等。
 
补充完心脏的阳气后，我们还要补充心脏的阴血。心脏的阳气好比发动机，心脏的阴血好比汽油，巧妇难为无米之炊，再好的发动机如果没有汽油汽车也开不起来。于是小叔用芍药来滋阴养血，桂枝打出去，芍药收回来，芍药同时可以防止桂枝的温燥，芍药与甘草组合又是酸甘化阴，为心脏源源不断注入阴血。



 
第四步，我们一定要明白，头脑的气血也好，心脏的气血也好，它的一个重要的来源就是脾胃。
 
脾胃是真正的气血生化之源。我们可以想象一下，如果一个人脾胃不好，吃不下饭还谈什么气血呢？人得胃气则生，失胃气则亡啊。而且老年人脾胃都不好，所以把脾胃养起来才是攻克阿尔茨海默症乃至一切重大疾病的关键一步。
 
所以，这里小叔毫不犹豫请来了健脾圣药白术来担此重任，然后再叫来白术的搭档茯苓，白术健脾，茯苓祛湿，白术升，茯苓降，白术补，茯苓泄，这样脾胃中心这个轮子就运转起来了。
 
吃得下饭一切事情都好办。
 
你也可以在这里加入怀山药30克，怀山药直接补脾，小叔这里不加是因为怀山药是食物，可以单独拿出来每天用来煮水喝或者煮粥喝。
 
最后一步，我们直接针对头部，用了石菖蒲来开脑窍，石菖蒲可以开九窍，可以让眼睛明亮，让耳朵灵敏，通脑窍，让脑子更灵光，让记忆力更好，著名的方子专门为莘莘学子打造的提高记忆力的孔圣枕中丹里面就用了石菖蒲。石菖蒲有一股非常好闻的香味，中医认为芳香开窍，可以醒神，闻一闻就觉得心旷神怡，神清气爽。
 
另外，阿尔茨海默症最大的一个症状就是记忆力下降，小叔用了直接提高记忆力的药益智仁。益智仁，看名字就知道这味药对智力很有帮助，仁类药又是补肾的，补肾就是补脑，所以这个益智仁可以让记忆力增强，让你反应敏捷，让你不再麻木不再迟钝，让你拥有灵活与强大的大脑。
 
这就是小叔送给天下老人的健脑聪明汤，从补肾、气血、强心、脾胃、开窍五个角度，全面调理阿尔茨海默症。小叔建议服用二十一天，二十一天看看身体有没有好的改善，如果有就继续服下去。这个方子只适合阿尔茨海默症早期患者，如果是晚期，已经卧床不起了，已回力回天了。
 
文章的最后小叔也帮王玉明发一下寻人启事，希望阎宝霞早日归来。




愿天下老人老有所依，老有所乐，寿终正寝，无疾而终。
请把这个调理阿尔茨海默症的方子分享给1000万痛苦无助的老人。
小叔感恩你们的爱心接力。

特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
钟意作者
135 人喜欢 

阅读 7.3万
 在看1589

写下你的留言
精选留言
 47
置顶
欣欣向荣
 
 小叔早，这个方子在重阳节后就给老妈喝了21天预防保健。当时没什么感觉，最近老妈说今年冬天比往年精神很多，晨僵的手指就像小时候一样样的还有就是，我女儿打小就背部痒，是血虚吗，该如何调理  谢谢老师了
 70
置顶
雪中吟香
 
 谢谢小叔，我转发朋友圈了，希望能为救救“阿尔茨海默症”的病人出一份力，并让更多人看到后帮助找到阎宝霞！
 66
置顶
格格
 
 愿天下老人老有所依，老有所乐，寿终正寝，无疾而终。
请把这个调理阿尔茨海默症的方子分享给1000万痛苦无助的老人们，我们大家一起爱心接力
文小叔早安感恩小叔的人间大爱
 168
舒志洪
 
 【早安分享】

不是病年轻化了，而是坏习惯年轻化

看看我们爷爷那个年代，算一笔年龄帐，

我们的爷爷50岁才过上富裕生活，我们的父亲是从30岁过上富裕生活，

我们呢是从10岁过上富裕生活，而我们的下一代从1岁的时候就过上富裕生活，

我们的坏习惯坚持20年，就会有疾病来找我们麻烦，

我们的爷爷50岁加20年就是70多岁，

所以我们爷爷那个年代的人70多岁， 才得心脑血管疾病和一些大病！  

到了我们父亲这个年代30岁加20年正好是50多岁，

所以你会发现年龄在提前，那到了第三代人10岁加20年也就是30多岁，

所以现在心脑血管疾病和大病的高发年龄就是三四十岁，

而我们的下一代从1岁的时候就开始有了坏习惯，加20年正好是20多岁，

这也是为什么得大病富贵病的年龄，提前化的原因，

这不是疾病年轻化了，而是我们的坏习惯年轻化了，

就拿这些坏习惯来说，你让老人吹空调吃冷饮，他的肠胃受不了，

你让他熬夜，他说没那个习惯，你让他吃肉，他说消化不了，

可是看看我们现在年轻人和那些孩子，

天气热了，从来不喝水，就喝冰镇的冷饮和饮料，

拿着手机一熬夜就是到半夜一两点钟，顿顿要吃肉，所以这就是疾病的罪魁祸首。
 88
果檬檬 
 
 还愿天下老人都能皈信三宝，信愿念佛，求生净土，永出轮回，永离众苦
 31
老中医化妆品 娟娟
 
 小叔，早上好，重度抑郁症患者17岁可以做mect无休克电疗吗，
 66
作者
 不建议，建议用中医调理
 63
烟雨平生
 
 看的泪水涟涟，谢谢小叔！不但给我们医治的良药，还给我们精神食粮。让阎宝霞老人遇到好人相助。
 32
long
 
 请问只是单纯的记性不好能喝这个药方吗，谢谢
 61
作者
 孔圣枕中丹
 61
梅花香自苦寒来
 
 感谢小叔的大爱，世界因为有您而温暖！
 32
徐莲
 
 请问一下小叔三通汤里的人参能换成西洋参吗？我母亲严重失眠吃了三通汤睡眠转好些了她舌苔偏红心阴不足。感恩小叔回复一下
 56
作者
 五味子麦冬多加点
 39
且听风吟
 
 小叔，男孩子18岁，眼睛呆滞双眼无光，平时手机看的多，怎么调理，谢谢！
 54
作者
 戒掉手机，明目地黄丸吃吃
 50
袁俪菲
 
 大爱的小叔
 50
水木清华
 
 自从关注了小叔，发现小叔确实和开头的介绍一样:有风度有温度传扬国学发扬中医文化的这样有责任的一个人，感谢遇见小叔
 31
富水益生 
 
 小叔早，三周岁孩子咳喘，有痰咳不出来，第五天了，咳出点来也是白色泡沫痰，舌质红，舌苔早期白腻现在有点黄，发热，我用麻甘杏仁汤？小儿麻甘颗粒？还是小青龙冲剂？
 49
作者
 小儿消积止咳口服液
 28
绿叶唐亚辉13099503332
 
 小叔早上好，我最近体乏看您写的文章是湿气的原因，我在吃参苓白术散，可是我每天早上都吐白痰，想问一下香砂六君丸可以和参苓白术散一起吃吗？
 49
作者
 香砂六君丸就可
 49
老祁
 
 我的嫂子就是这病死的，要是小叔早出了这个方子就好了，这是病人的福音。感谢小叔每天为大家出这么多如好方子，为小叔点赞。
 24
圆月
 
 小叔好，家父今年58岁，下半年体检的时候，查出有些小脑萎缩，但是他本人并没有感觉到什么症状，请问这个方子适合吗？我担心很久，查资料，都没找到合适调理方子，今天看到小叔的方子，如获至宝。盼回复！
 44
作者
 赶紧服用吧 严重了就很难调理
 36
心灵中的菩提树
 
 早上好小叔！我今年50岁，记忆力不行了，本来是要干这件事，但走过去时又看到另一件事，顺手干完后把这件事也就忘了，睡眠也不好，早上起床后头闷闷的。能吃这药不？
 41
作者
 可以
 32
小木鱼
 
 小叔，早上好！上次好像您说过，这个方子对没得的老年人也能预防的，是吗？
 40
作者
 可以用
 34
小穗穗
 
 小叔老师早！感恩老师无私分享！己打赏。请问感冒初起可以喝姜枣茶治感冒吗？谢谢！！！
 39
作者
 可以，加点葱白
 33
为人民服务
 
 牡蛎能固精还能化节结？是不是具有收化两个药性？？
 39
作者
 是的
 32
张忠
 
 小叔早上好！请问炒白术与生白术有何区别？谢谢！
 39
作者
 炒白术偏于补脾，生偏于祛湿
 21
tom
 
 文大夫您好，每次看您的文章都很感动。我母亲这两年血糖偏高，平时吃二甲双胍，最近感觉指标又有上升，想问中医有哪些药或方子能控制，感谢
 39
作者
 怀山药干煮水喝 不吃山药
 39
雪
 
 愿天常生好人，愿人常行好事！文小叔大爱！大爱文小叔！
 27
佛熏李健
 
 小脑萎缩，这个方子能用吗？
 36
作者
 可以 加鹿茸6克
 35
森清
 
 医生，什么时候讲解耳鸣耳鸣
 21
王淑华
 
 这个可以和血府逐瘀胶囊一起吃吗？妈妈就是阿尔兹海默症早期，有时清醒，有时糊涂，但身体又有淤堵。
 34
作者
 不必
 20
A、   海纯月 
 
 小叔一喝中药就上火是上热下寒体质吗？喝甘草泻心汤还是引火汤？
 34
作者
 这个不好说，中药有很多
 34
????莉??? ?
 
 希望小叔尽快把这些方子成书出版，大家都希望把这些好好保存下来啊！期待哦！
 27
吉祥
 
 小叔早上好  通窍活血汤买不到麝香 是不是可以用石菖蒲替代
 33
作者
 可以或者加点冰片
 17
嘟嘟
 
 小叔好，男48岁，经常感觉额头发凉，冬天怕冷，适合吃桂枝汤吗
 33
作者
 九味羌活汤
 21
宸宸妈
 
 小叔早！请问六岁孩子虽然每天都拉臭，但是每次都是那种特别硬的臭臭，是属于便秘吗？应该吃什么怎么调理？盼回复！
 32
作者
 少吃肉，保和丸试试
 20
Y果
 
 文老师早上好??，同一天可以喝三合一粉和桃桂美人汤吗？辛苦了
 32
作者
 如果不上火可以
 19
悟空广告图文
 
 小叔，能写写帕金森氏症吗？一直再等您出这个方子。
 32
作者
 写过的，看看以前的文章
 17
静好????
 
 天越来越冷了，股骨头缺血性坏死更加不舒适，小叔有何良方缓解下疼痛。
 32
作者
 马上就有针对股骨头坏死以及强直的文章出来，耐心等待
 32
三余无梦生（中医）
 
 方子从后天之本脾脏和先天之本肾脏入手
 32
三余无梦生（中医）
 
 肾藏精 心藏神。"精神"一体。肾经和心经都是少阴经
 26
秋阳
 
 文小叔好，多年感冒后遗症，身体经常阵阵发冷，起鸡皮疙瘩，没有发烧，吃什么好？万分感恩！
 31
作者
 姜枣茶喝喝
 21
轩妈
 
 小叔你好，那这个方子能不能在老人家还没这个症状时作为预防的药喝呢？
 31
作者
 感觉有轻微症状可以用一下，预防大于治疗
 30
杨彩云
 
 一直都在默默地关注小叔，打卡，请问胸膜增厚粘连有中药吃吗？怎么办？
 30
三余无梦生（中医）
 
 肝肾一体。龙骨牡蛎也有平肝息风的作用
 23
尤尤
 
 文老师，9岁的小孩子记忆力不好能吃什么药改善？就半天一天的事问他就记不得了，实在是好影响学习啊
 29
作者
 好好调理脾胃
 19
小歪
 
 老人有精神分裂症十几年，现在大脑萎缩比较重，有脑积水。如今生活完全不能自理，走路也不行了，必须人扶着走，而且走不了几步。可以用这个方子吗？是不是需要补肾？如果不能用这个方子，有没有什么好的方法可以让老人自行行走，或者让身体好一点。
 29
作者
 脑积水必须配合五苓散
 17
维修液化气，烟机。
 
 小叔早上好：柴胡舒肝散，多久一个疗程？
 29
作者
 先吃一周看看
 16
Summer
 
 请问小叔，这个汤药适合高中学生吗？用脑比较多？
 29
作者
 孔圣枕中丹
 29
李清
 
 感恩小叔大爱，转发朋友圈了，那个重度抑郁症患者可以试着每天读三遍《金刚般若波罗蜜多经》，效果很好的
 23
芳草菲菲
 
 小叔，经期又感冒可以喝昨天的方子吗
 28
作者
 昨天的方子是预防流感的
 18
微微笑
 
 小叔 有轻微的脑萎缩可以用这个方子吗？
 28
作者
 可以的
 17
梵音
 
 如何预防阿尔兹海默症的发生？
 28
作者
 文章写啦
 28
霭
 
 只有真正照料过阿尔茨海默症患者的人才能刻骨铭心地明白，这种病到底有多可怕到底有多受罪。家里有两个这样的病人，今天赶紧去买药试试去！感谢大爱的文小叔
 
 19
晓娟
 
 小叔，小儿晚上尿多尿床，请问可以用什么药？
 27
作者
 缩泉丸
 27
Sean
 
 养成打坐静养的好习惯，能有效防止老年痴呆的发生。
 20
老有所乐太阳部落
 
 文小叔早上好！在麻烦你回复一下，我现在喝三通汤呢，一天吃几次，我一天一剂早晚各一次对吗？谢谢！谢谢！
 25
作者
 一天一次就可
 25
川芎
 
 替天下的老人谢谢小叔！
 25
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 感恩小叔大爱
大道至简，大医至简！
真心希望小叔无私奉献的方子帮助无数患者，造福社会，造福黎民百姓！
 23
彼岸蔷威
 
 小叔 有没有乙肝的方子啊
 24
作者
 耐心等待
 24
苍天笑
 
 非常赞赏老师的观点和组方。尽管此方略大，但仍建议此方应作为基础方来考虑，毕竟个例的素体条件各有不同，比如有的人虚不受补等，还需要另考虑有针对的措施。
 24
池珊
 
 感恩小叔大爱，解决了很多老年人老年病问题，老年痴呆现在也是太普遍了，希望更多的老人和家人看到，帮助更多的老人回复健康
 24
邓锦阳
 
 学习啦！感谢分享
 17
重庆
 
 非常喜欢看文小叔的帖子，一直在关注。看了闫宝霞背后的故事，为老人患病走失，感到心痛！同时看到文小叔提供的方子深受鼓舞，为1000万痛苦无助的老人高兴???? 
     再此，我想请教文小叔，对帕金森病患者有没有好的方子。拜谢！我先生患病七年了。
 23
作者
 写过帕金森文章的
 15
珍惜
 
 老师你好！关注你几天了？我感到我的病有希望了。吃了几年的药。也不见好。现在是心供血不足，脑供血不足颈椎也不好。最近又检查出心包积液。心有时会痛。现在吃中药管点儿事儿，早上，还好。一到下午，胸闷气也不够用了。到医院看病就说是更年期。老师我该吃什么药？望老师回复。期待。 谢谢！
 23
作者
 心包积液用五苓散
 22
敏
 
 感恩小叔大爱！祝愿天下百姓平安吉祥！
 22
六月禾
 
 现在这种病真的太多了，必须分享出去
 22
靳
 
 小叔棒棒哒！
 21
小ling
 
 小叔早安?? ?? ?? 大爱无疆！
 21
素淡如莲
 
 小叔，我记忆力特差，怀疑自己以后会得老年痴呆，要不要提前吃这药预防
 21
杨力
 
 感恩小叔！
 20
笑傲人生
 
 医者父母心，仁心，仁爱是医者的品质。
 19
敦睦堂 丽君
 
 你好，小叔，这个方子有已经搭配制作好的成品吗？还是需要去药店买回自己熬？我母亲记忆很不好，担心她有这个前兆。谢谢小叔
 18
作者
 自己熬药
 14
郑凤娟
 
 请问没有症状的老人也可以吃吗？中年人预防可以吃吗？
 19
作者
 没有症状靠平时的保养 有轻微症状可以服用
 19
吉祥
 
 感恩小叔
 19
Live in the present
 
 前几天，在其它公众号看到苦痛无助的老人故事，难受之余，想起了小叔写过的健脑聪明汤，感恩小叔，每天拜读您的文章，让我们受益匪浅。
 19
雨夜清荷
 
 小叔早安！文章随后细读先求救，女儿脚底有一元钱硬币大小的硬茧(胼胝)，疼的走路一瘸一拐的，请问小叔藿香正气液或者醋泡乌梅能治不？求您能给个好办法吗？
 19
如初
 
 感动，前段子刚看到这个新闻，多有爱的人。
 18
快乐
 
 谢谢小叔的大爱！！！
 18
q
 
 小叔，我的一个同事得了股骨头坏死，吃了各地的中药，也吃过黑芝麻生菜籽黄瓜籽三合粉，我看他现在天天但欲寐，觉得疗效不如人意，不知道小叔对此可有涉猎。
 18
随意
 
 我奶奶九十多了谁也不记得了，白天睡觉，晚上会骂一晚上，希望这方子管用，谢谢小叔。
 18
猫咪
 
 小叔叔早上好啊?? 最近得空就翻阅您以前的文章，真是一座巨大的宝藏哇，就想问一个问题，昨天开始喝升清降浊十一味饮减肥，能同时服用血府逐瘀丸吗？谢谢小叔叔百忙之中解惑
 18
梵宝缇珠宝定制&张婷
 
 我觉得年轻人也可以喝一下，我想用一下，感觉也很适合这个节气
 18
一剪梅
 
 传递正能量，小叔大爱无疆
 14
灵芝
 
 小叔早上好，愿你平安吉祥
感恩每天的付出
请问小叔停经二个月了，该怎么调理一下，平时宫寒痛经有血块，来经期前腰酸...望能回复谢谢
 17
作者
 艾附暖宫丸
 17
坚信
 
 中医用药知排兵布陈，如帝王臣相治国，小叔文章有理有节，古有善用兵者，今有文小叔。用兵者杀人，小叔救人天冷之别。
 17
蓝天白云
 
 感谢文老师！必须转发，点赞。
 17
刘芙蓉
 
 这么好的方子，高考生可以吃不？
 17
@晨曦^_^
 
 希望越来越少的人得这种病！小叔：请教，我老公每天屁很多，砰砰响，有便意，却上不出，偶尔上出来很干燥。很痛苦、吃补中益气丸吗？
 16
星云
 
 小叔上午好

看到反馈，这个方子效果真好！

然后方子的思路也清晰，紧紧围绕补肾强精安神，养气血，强心揉肝，健脾，开窍进行，让我们学习起来很轻松

最后希望老人能早日回家！
 16
马艺u
 
 16
李宗杰
 
 日本有部电影：《漫长的告别》，讲的就是老年痴呆症
 16
wenqin
 
 感谢文叔，分享到朋友圈里。帮助更多人。
 16
从心出发
 
 感谢小叔的大爱，给得这病的老人一线生机。
 16
品月
 
 小叔大爱，有你是福。愿天下老人都能安享晚年！
 16
.
 
 请小叔把治疗痰湿方子发发！谢谢
 16
蒲公英
 
 小叔大爱，希望能拯救更多的老人，以前我婆婆也是，后来清醒的时候说不拖累儿女自杀了！另外我血府逐瘀丸跟玉灵膏一起吃，还是有点上火怎么办
 16
凤凰翎
 
 小叔早，我爸爸吃了一疗程三通汤，症状好些，休息多久再继续吃？还有我女儿十二岁，最近刚睡着的时候总是会做梦惊醒，请问有什么办法？多谢！
 15
知秋
 
 今天这篇必转朋友圈，是被王玉明感动了！转发转发也许能帮帮忙呢。因我动员的朋友及家人们都在关注文小叔，所以我就很少发圈里文章了。
 15
兰花花
 
 感动！小叔大爱！爱你小叔！早安??
 15
鳅鳅
 
 小叔，74岁老人，俩次肠租梗，切除一部分，现在黑肠，无力，便秘很严重，请教小叔怎么办?感恩！
 15
妙学 路路通
 
 大爱无疆c(*′з｀*)?
小叔有情
早安(^O^)!
