彻底毁掉晚年幸福的一种病，比老年痴呆更可怕，现在就要开始预防！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-24
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



每个人都希望自己的晚年幸福，晚年幸福比中年发达更重要，晚年得的病都是中年落下的，所以从现在起我们就要好好预防这种可怕的晚年疾病。
 
很多名人的晚年都被这种可怕的病折磨得痛苦不堪，比如世界拳王阿里，比如殿堂级伟大的演员赫本，还有那个狂傲一世的希特勒，还有中国伟大的数学家陈景润等等。
 
这种病特别好发于晚年，可怕程度毫不亚于老年痴呆，这种病发展到最后基本上等于废了，吃喝拉撒都需要别人照顾，折磨自己也折磨家人，生不如死。
 
这种病是世界疑难杂症，西医至今也没有研究出来得这种病的具体原因，西药也只是短暂性压制，很快症状会爆发得更加猛烈。
 
这种病就是人人谈之色变的帕金森病以及帕金森综合征。
 
前几天有很多小伙伴留言，说小叔你都写了老年痴呆的文章，再写写帕金森的文章吧，家里老人有这个病，很痛苦，很无奈。

 
这个病后期真的很难治，所以小叔认为预防远远大于治疗，尤其是症状初期的时候用中药调理是很关键的，初期千万别用西药。慢性病西医永远只是跟着中医屁股后面跑的小屁孩。
 
对于帕金森综合征，小叔思考了很久，迟迟不肯下笔，今天应广大粉丝的要求，把自己的心得与研究出来的一个方子分享出来，仅供需要的人参考。
 
这个方子小叔姑且把名字叫做天年安：
 
天麻15克钩藤30克龙骨25克牡蛎25克
熟地30克山萸肉15克
白芍20克当归15克黄芪20克甘草10克
白术15克茯苓15克陈皮10克法半夏10克
 
这个方子从四个方面解决帕金森综合征。
 



首先我们要治标，先把最让人痛苦的症状解决再说。困扰帕金森病人最大的症状是什么呢？小伙伴们应该都知道，这个症状就是抖，不是一般的抖，是控制不住地大幅度的抖，不停地摇头，手臂也不停地抖，甚至全身都会抖，抖得无法做任何动作了。
 
我们要思考，好好的人为什么会抖呢？正常人什么情况下会抖呢？情绪不稳的时候会抖，比如激动的时候，生气的时候，紧张的时候，还有极度疲劳与饥饿的时候也会抖。所以帕金森病人的身体状况就等于正常人情绪不稳的时候。
 
抖是一种不安，是一种动，动就是阳邪。是什么导致了这种动？是体内的一股邪风，只有风才可以让人不停地抖，体内的邪风游走不定，上蹿下跳，让人无所适从，不由自主地抖动。这就好比一棵树，没有风的时候是安静的，只有风来的时候才会摇摆不定。



 
所以，治标的话我们一定要把体内的这股邪风灭掉。用谁来灭掉身体里面的邪风呢？中医认为肝生风，体内所有的风邪都是肝在捣乱。最好的一对药，天麻与钩藤。天麻最善于平肝息风，钩藤更厉害，可以把丢掉的魂勾回来。我们常说这个人的魂被人勾走了，这个钩藤就可以把魂勾回来。魂，是肝的神明，如果肝守不住魂，就会失眠，就会不安，就会急躁，不安急躁就会生风，风就会让人抖。所以钩藤可以调理魂不守舍的病，可以安神，可以治疗梦游。
 
用天麻钩藤平肝息风后，再用龙骨牡蛎来重镇一下，你不是老抖吗？那我就用质地厚重的矿物质药来镇压一下，这个就好比用五指山镇压老是躁动不安性情顽劣的孙猴子一样。看你还安不安分？龙骨，是大型动物的远古化石，几万年了，埋在地下，不管外面如何风吹雨打沧海桑田，它始终保持安定的状态。所以龙骨就有一种定力，可以让人安定。牡蛎呢，它有一种安静的品格，静如处子的品格，可以安神定志，可以把上浮的虚火以及扰乱神志的痰全部收敛下来，服用了牡蛎这味药你就安静了。
 
龙骨与牡蛎合用可以让你如如不动，心平气和。一个人在平和的状态怎么会抖呢？这就好比平静的湖面没有波澜一样。
 
接下来我们要思考，帕金森病人的肝为什么会生风呢？一个原因就是阴虚了，肾水不足了，水不涵木了。这个水是什么？就是肾精，肾属于水，木就是肝，水生木，也就是说肾是肝的妈妈。肝阴虚的根本原因在于肾水不足，虚则补其母，所以我们要先把肾水补足。



 
我们可以想象一下，一棵枯木与枝繁叶茂的大树哪个更容易被风吹倒呢？自然是枯木。枯木等于一个人肾水亏虚的状态。如果一个人的肾精足，就好比枝繁叶茂的大树。
 
如何大补肾水，大补肾精呢？最好的一味药莫过于熟地了，熟地，被称之为大地的精髓，根系发达，吸取了大地的精华，种过熟地的土壤十多年不能再种，可见熟地吸取土壤养分的能力有多强了。所以熟地最补肾精。帕金森病人还有一个症状就是动作迟缓，这个动作迟缓好比发育迟缓的孩子，是肾精的问题，需要补肾，熟地刚好可以解决。
 
然后再用山萸肉来补肝血，山萸肉特别酸，酸入肝，酸又可以收敛，你不是肝风乱动吗？我山萸肉一方面把肝血补足了，另外一方面还可以收敛肝风。
 
第三步，中医认为，身体有邪风游走不定，一定是血虚了，为什么这样说呢？
 
因为风属于阳邪，阳需要什么来制约呢？男人需要女人来制约，刚需要柔来制约，阳需要阴来制约。阴不足，阳就会妄动。血属于什么呢？血就属于阴。所以血虚就会生风。阴虚也会生风。前面我们滋阴了，现在就要补血，血足了，血所到之处自然风就会停下来，中医叫做血行风自灭，治风先治血。
 
所以，小叔这里用当归来补血，用白芍来滋阴敛血。白芍与后面的甘草放在一起还会起到缓急止痛的作用，白芍可以收，甘草可以缓，帕金森病人不是老抖动吗？白芍与甘草就可以让这个抖动缓和一些，白芍与甘草可以让一个人放松，当我们的身体内部处于放松安静的状态怎么会抖动呢？
 
补了血之后再用黄芪来补一下气，一方面让血更好地补进去，另外一方面把这个气输送到抖动的部位，用这个气去固摄这个抖动。人在极度疲劳的时候就是气虚了，气虚也会导致抖动。
 
最后一步，我们要健脾化痰，把这个土养好。为什么呢？因为脾胃属土，肝属木，木摇晃一定会伤害土，肝不好一定会伤害脾胃，这叫肝木克脾土。反过来，脾胃不好了，土的能力减弱了，就更不能固摄木了。土壤不好，这个树木更容易被风吹到，是不是？所以我们要健脾。健脾用什么呢？白术与茯苓就可，白术健脾，补脾，茯苓祛湿，一升一降，一补一泄，就可以把脾胃安置妥当了。



 
另外帕金森还有一个症状就是肌肉僵硬，这个肌肉归什么管呢？归脾胃，脾主肌肉嘛。脾好了，我们的肌肉就强壮，身体就有力，就会活动自如，而不是僵硬得像枯枝一样。柔韧是生命力的象征，僵硬是死亡发出的通知书。
 
为什么还要化痰呢？化痰是打扫身体的垃圾，因为痰最容易被风吹到脑子里面，容易痰蒙脑窍，帕金森病人脑子本来就不好了，再被这些痰蒙住更不好使了。
 
这就好比一个城市，卫生搞得好，即便大风来了也不会满地垃圾。一个脏乱差的城市，风一吹，垃圾满天飞，试问，当我们的身体处于这种状态时能好吗？
 
帕金森病人因为身体常常处于刮风的状态，所以我们必须把痰化掉，以免风把痰吹到脑子里。中医把这叫做风痰上泛，风夹着痰，一起往上冲，冲到脑子，堵塞脑部。
 
化痰小叔这里用了化痰最经典的组合陈皮与半夏。
 
这就是小叔精心为帕金森病人打造的天年安，仅供参考。
 
小叔温馨提醒，以下几类人要重点预防帕金森：
 
1 过度用脑的脑力劳动者，比如工程师、程序员、作家等。
2 房事过于频繁的男人。
3 熬夜的人。
4 已经开始有手抖的人，手抖不一定等于帕金森，但确实是帕金森一个症状，所以要引起重视。
 
请把这个方子随手送给天下老人，祝愿天下老人，老有所安老有所乐。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
112 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1913

写下你的留言
精选留言
 36
置顶
君乐
 
 小叔好！我妈妈是老年痴呆症患者。吃了您在重阳节发布的中药有40多付了，各种症状明显的改善、效果真的很好。只是越吃越拉肚子、并且每天拉的次数越来越多。请问怎么调理好呢？
 35
作者
 没事，脾胃有些虚弱，用补中益气丸弥补一下
 173
岁月安好
 
 读完泪目，为小叔这种无私大爱感动，每天呕心沥血为民思虑良方，每个年龄段的人小叔想的是面面俱到，把小叔成为民间医圣我想是好多人的心声，当之无愧!这下得帕金森病的老人们有救了，愿小叔保重身体，一切安好！
 126
Mt.king
 
 一早就来学习，人间大爱非小叔是也。
 71
中国平安姜占军
 
 谢谢小叔的帕金森综合征方子，这个方子又能拯救很多家庭。?? ?? ?? ！还有张锡纯的滋生汤真是妙方，我用他救治了一个机乎可以说是快死亡的肺结核老人，用药一个月就全愈了。
 91
作者
 这个方子小叔正打算写写，资生汤
 91
人生如茶
 
 我经常看到很多朋友留言说找不到往期药方或者相关的文章。很苦恼。（因为之前我也是这样）现在终于能熟练的查找了。
方法：点开公众号――往期文章――顶上有个搜索图标。输入你的疾病名称或者你想要的药方。相关的文老师讲的文章都在了。这几天我正在看。感觉这东西会上瘾。一看就停不下来。
 44
莲子
 
 小叔您好！我脾胃虚寒严重快10年了，长期拉烂便，消化不良，胀气，生冷一直不敢吃，请问吃归脾丸还是八珍粉？
 72
作者
 人参健脾丸
 41
夕
 
 小叔，长期吃安眠药以后会导致帕金森病吗？
 71
作者
 长期吃安眠药会毁掉身体
 42
甜点好心情18238249755
 
 我们姐妹都有一个毛病就是一饿了都发抖/:shake ，而且感觉浑身都在抖，自己都控制不住的抖
 65
作者
 这个属于低血糖
 34
丫头
 
 小叔你好，为什么我的留言总发不上，我宝宝三岁，咳嗽三天了，咳嗽伴有吐，吐出来的东西像是白色透明黏液痰。白天晚上都咳
 65
作者
 小儿消积止咳口服液
 32
快乐老太太
 
 小叔早上好！终于等到了，我老伴得帕金森已十多年了，痛苦极了，但他不抖，属于肌肉运动障碍性的，指挥向前迈i的神精失灵，造成行动困难腿甚至有时浑身疼无力，总流口水，现在正在服增肌内力量的方子，已见成效，觉得有点劲了，请问还可以用这个方子吗？另外我可能属于气血两虚，一动就出汗，无舌苔，舌头总是红红的，吃东西剌痛，很难受，现在和老伴正吃二白五红汤，和您推荐舌红吃的知柏地黄丸，已吃盒多了，但效果不明显，并且嘴唇中间起泡晚血压也高，还能继续吃知柏地黄丸吗？我应如何调理请指点，认识您是我们的福份，您就是健康的保护神，辛苦了，谢谢打赏。
 61
作者
 可以用这个方子
 61
星云
 
 小叔早上好

又是一个学习的早晨，同时又再次感受小叔的大爱

方中融合四组药，第一组平息肝风镇静安神，第二组补肾水收敛肝火，第三组健脾祛湿，第四组理气化痰。
同时兼顾一平一静，一补一收，一阴一阳。
真的是完美
 33
姚姚
 
 文先生早上好！耳鸣是蝉鸣的人可以吃泉元康吗？
 59
作者
 左慈耳聋丸
 31
A~娟子
 
 已经是帕金森了，手抖。但是还是生活自己能走路就是走的慢动作缓慢可以吃这个药吗
 56
作者
 可以
 55
子衿
 
 谢谢小叔 已转发到朋友圈，小叔功德无量呀   被小叔感动了
 54
妙学 路路通
 
 墙都不服就服你
早安(^O^)文小叔！
 36
平度安信地板赵爱苹15288965355
 
 小叔早上好一副中药吃几天，我妈妈有点轻微的抖，盼小叔回音，感谢您为大家带来福音！
 52
作者
 一天一剂
 36
刘刘
 
 迫不及待留言，昨晚翻遍了小叔所有的文章，没发现写肺结核病的文章，有医说医这本书也没有类似的文章，肺结核初期能否用肺结节的方子呀小叔，或者小叔有没有更好的方子呢？盼回复
 52
作者
 不可以，肺结核原因不同
 38
暖洋洋
 
 小叔您好!我先生的尿味很呛人，很难闻。请问是什么方面的问题?怎样调理?盼小叔回复，感恩你!  
 51
作者
 祛湿茶喝喝，少吃肥甘厚腻
 36
蝶
 
 夜里手心脚心热，入睡困难，请问小叔这个该如何调理呢？
 49
作者
 知柏地黄丸
 42
禅字姑娘
 
 请问文医生，我爸手抖十几年了，现在抖幅增大，可以用这个方子吗？
 48
作者
 可以
 33
拥抱逝水年华
 
 早上好，小叔。我婆婆有高血压最近晚上睡觉有时会一边脑子疼，能喝三通汤吗
 46
作者
 可以
 32
飘逸竹香
 
 文叔，经常不自觉抖腿，有的人好像控制不住自己想要抖腿，这是跟身体什么方面不足有关系啊
 45
作者
 可以用这个方子，不安腿综合征
 26
春暖花开
 
 小叔早上好，请问桃佳美人汤适合冬天服用吗？
 44
作者
 可以
 24
??
 
 小叔，我现在怀孕五个半月，近半个月以来，大便特别干，像羊屎蛋子，有一次用开塞露都下不来，最后都是用手扣下来的，每天还都大便，水也喝的不少，青菜也吃，但还是不行，嘴也特别干燥，请问怎么能解决吗？特别急，求小叔给支招
 44
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸
 43
嘴角为你上扬
 
 感谢小叔，小叔就是我们的活菩萨
 28
刘欢
 
 小叔，你好！前段时间，我爸出现严重失眠、手抖动、动作迟缓、流口水等症状，去医院检查，医生说是帕金森待查，吃了一个月左右的美多芭，目前在停药观察。他是多年的痛风患者，有双肾萎缩、肾功能不全，这个方子能吃吗？如果能吃，要怎么吃，吃多久？谢谢！
 42
作者
 先服用一个月看看吧
 30
向日葵
 
 早上好！请问肝血不足怎么调理呢
 39
作者
 养肝茶喝喝
 38
红枫叶
 
 小叔太了不起了，真是病人的救世主。这个方子可以让好多人免受痛苦。想问小叔我腰肌炎，腰椎四五节膨大，腰疼屁股都感觉憋胀的难受，现在痛点是腰肌炎，吃点什么中成药啊，能按摩吗跪求小叔指点。
 33
郭
 
 小叔您好！喝三通汤效果明显，请问需要避开经期吗？辛苦了
 37
作者
 避开吧
 29
简单快乐
 
 小叔早我公公心梗，我看过您的关于心梗方面的文章叫三通汤。也记录下来了，但现在遇到病情却找不到了，望能指点一下三通汤都有哪些呀谢谢
 37
作者
 学会自己搜索
 25
燕子
 
 文医生好，我才31，有时候情绪激动的时候我感觉头部会不由自主的摇，是不是帕金森综合征早期，这种情况有几年了，能不能喝这个药？
 37
作者
 情绪激动不算
 32
艾诺堂-中医灸疗师
 
 文老师早上好，已经闭经的人可以喝玉灵膏吗？
 36
作者
 可以
 36
苍天笑
 
 收引息风，补肾填精外加健脾补气。
 24
小雅
 
 文先生 我一姐妹就是手抖，小时候就抖现在36岁，手用大力拿东西时不抖，小力气拿东西时就会抖，她哥哥也是这样，是怎么回事？
 35
作者
 这个不是帕金森 属于肝风内动
 24
晶姐?? 找我开通微信直播
 
 文老师好
妈妈63了吃饭拿东西的时候手就是抖的，
弟弟今年33手和妈妈一样也是抖的单子位同事给起了个外号叫王抖抖
我也抖不明显，不知道可不可以用这个方子望回复
 35
作者
 可以
 18
橙乐
 
 文小叔好！邻居家的叔叔得帕金森好多年，现在走路就像喝醉酒一样，东一头西一头的，像他这种症状能服用这个方子吗？谢谢！
 35
作者
 可以
 34
未娜That's me
 
 感谢文先生。
 33
草叶李
 
 谢谢小叔，母亲78，帕金森已4年了，现在抖的不是很厉害，一直在吃美多芭。动作迟缓，4肢无力，记忆力下降。她是个要强的人，自己很悲观。这个方子已收藏，谢谢小叔。
 26
人生如戏
 
 小叔，我需要脂肪肝的方子，怎么也找不到了。
 31
作者
 自己搜索一下哦
 20
A岩田宝丽喷涂工具18912698539
 
 我的婆婆帕金森十二年了，刚刚去世，吃西药五年多，到最后吃药也基本不管用了，简直苦不堪言，如果能早点看到这个药方多好。这些中药方子在中药店都可以买的到吗？
 31
作者
 都是很寻常的药
 20
Z 。.
 
 小叔早。小叔对我们大湖南产的古汉养生精有啥看法？
 31
作者
 不太了解
 30
亦非台
 
 每天都要拜访文先生！必须的、一定的、重要的！感谢您弘扬传统医学精粹！
 29
中和堂
 
 有理有据！??????
 28
李燕虎
 
 小叔，反馈一下父亲膝盖疼，吃了一个月独活寄生丸效果很好，但是血压高了点。停了几天血压下去了，感恩！准备下一步再给父亲吃点三七粉 
另外，买的牙粉用了二十多天 牙齿白了 一月前发现一颗门牙有点变黑吓坏了
 19
李mm
 
 老师你好，我老公手也有点抖，从我认识他就有点儿抖，现在才30多岁，他老爸手也抖，姐手也抖，是不是遗传？能不能治？
 27
作者
 可以
 17
A李丹??……唯爱你丶??
 
 我平常手也会抖，就是我写字旁边有人看着我就会抖，或者化妆时会抖，这是症状吗
 27
作者
 这个属于紧张 芍药甘草汤
 15
李mm
 
 老师你好，你推荐的这个药是一起熬吗？
 27
作者
 是的
 24
火焰鸟-袜元素总代
 
 读小叔的文章受到启发，您给高中学生开个方呗，怎么补气血充足，头脑灵活，不疲惫
 26
作者
 孔圣枕中丹
 22
今天
 
 小叔，早上好！有机会说说慢性荨麻疹吧！谢谢
 26
作者
 以前写过
 18
雨后的彩虹
 
 小叔，有留言了，为什么老是选不上，我以前喝了一段白术效果很好，隔了有一个多月了，看你推荐的黄芪当归补气血挺好的，我想把黄芪当归再加点白术可以吗？可以同三合一，一天吃吗，盼小叔回复一下吧，谢谢了
 26
作者
 可以
 26
李金蓉
 
 小叔早安吉祥终于等到方子啦感恩感谢小叔感恩遇见
 26
马艺u
 
 25
mi
 
 小叔早
 21
小时光～??
 
 文老师 孕妇 脚气可以用花椒加醋泡脚吗 还是哪个方子更合适 谢谢啦
 24
作者
 可以
 24
鑫祥
 
 通俗易懂，人之大兴，谢谢！
 24
好花正艳
 
 感谢对老年人的关爱！有空能写一下老年人的抑郁症和焦虑症吗？谢谢啦！会一直关注的！
 24
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
 24
吕
 
 小叔好，家人已经帕金森期，很痛苦，可以用这药吗，另听说是肠道缺少某一类细菌造成，粪移植可缓解，可信度高吗，辛苦了
 23
健康幸福
 
 谢谢小叔！希望更多的人能够通过认识小叔祛除病痛！果断转了。
 23
馨逸
 
 小叔早上好！文章已收藏分享
 23
杨力
 
 早上好小叔！
 23
宋思颖
 
 小叔早??
 19
岁月静好
 
 文先生您好，我儿子27岁了，他也有轻微手抖，医生说有可能是帕金森病，他奶奶有时候也抖，会不会是遗传，他身体很瘦弱，上半年髋关节，膝关节痛，时而疼，也疼了好多年了。我想问他能吃这个药方吗？对您真是感激不尽啊！
 22
作者
 可以吃
 22
老何
 
 小叔早上好！谢谢分享！感恩老师大爱！
 22
Karlee
 
 一三占了
 15
josie
 
 请问有了帕金森的老人家吃了还有用吗？
 21
作者
 有
 21
慧
 
 小叔好！我也是生气，紧张，激动等时会抖，尤其是上台讲话时。我四十出头，以前看过医生说是躯体化障碍。吃过药，但效果不大。想问问这是不是帕金森，还是躯体化障碍？可以按这个方子吃药吗？吃多久？
 21
海豚＆:-):-):-)
 
 写得通俗易懂！
 20
徐菊
 
 想请教一下小叔，这是预防和轻微病症的人，那患多年帕金森患者能给下建议么，谢谢
 19
云
 
 感谢小叔，我就是手抖好多年了，吃了西药和中药没什么效果，马试试这方子。小叔，能否解答下肝掌
 18
恩惠
 
 非常感谢！我妈妈查出来帕金森有半年，医院开的西药，也是怕副作用大，苦于没有办法。小叔的方子太及时了！具体用法：每天一剂，是一直用？还是连续用一段时间停停再用？
 18
髑槿fN
 
 大慈悲心
 18
格格
 
 文小叔早感恩有你
 18
S娜
 
 感恩你！老年人的福音。
 18
麻木EYE
 
 小叔你好，一直有在关注小叔的文章，觉得小叔真的是我们的福星呢！最近，家中11岁的孩子腹痛维持了有五六天之久了，就是一直是脐中疼痛，痛起来满地打滚这种！到了正午才有点缓解，过了两三点又开始痛了，现在还在市妇儿医院住院中，做了一些检查，结果显示都是正常的，打了两三天的点滴，症状依旧，没有好转！腹软，已排除外科病，请问小叔，这是一种什么病，该吃点什么药啊，心慌啊！盼小叔回复啊！
 17
笑对人生
 
 小叔早上好,谢谢你每天无私的奉献、肩周炎的药方有一味药麻黄没有、不放了可以吗、望小叔回复谢谢！
 16
张艳
 
 谢谢小叔！虽然留言不一定能上，每天的文章必读，也试过几个方子，老父亲就是深受帕金森病的痛苦，马上拖朋友买中药粉剂，不想老母亲煲药辛苦，应该也可以吧
 15
????
 
 老乡，二三年啦，终于等到你关注这种病的文章。谢谢你
 15
桂珍Y 13??2???3??
 
 小叔早上好，谢谢小叔，我姐夫就是这个病，这个方子是一付药的量吗？
 14
wfh
 
 小叔大德，感恩不尽
 14
小紫齐
 
 保存了，留着送给需要的老人！
 13
安然
 
 一直以来我都比较爱看中医方面的东西，但都没有小叔讲的通俗易懂，谢谢小叔，感恩小叔，小叔我最近偶尔感觉额头有绷紧感怎么回事？有点担心，打解答
 13
沈翠萍_CPSUM
 
 小叔早上好！没有帕金森的老人可以用这方子作预防吗？
 12
岑燕婷
 
 多谢小叔大爱！！
 12
悠悠我心
 
 我母亲就是这样的情况，今天就去给她抓药
 12
琼
 
 没有好的药材 有的药疗效减半
 12
轩逸
 
 谢谢小叔大爱，我母亲是这种病，非常痛苦，已经85岁了，让她试试看，有变化再来反馈。另外这个方子可以用来预防吗？谢谢老师。
 12
- 笑
 
 小叔早，每天拜读您的文章，平时小腹疼，喝了您说的当归芍药散，现在小腹疼痛的时候减少了，月经时也没有那么疼了，感谢小叔的大爱。请问小叔孩子3周不爱睡觉，每天晚睡早起白天也就睡一个小时，手脚冰凉但是手心脚心都潮湿是怎么回事？望小叔百忙之中给予回复
 11
胡文芳
 
 如果能早点看到这个方子就好了，也许我大舅能少受些苦，病痛也能缓解些，希望每个人都健健康康的
 6
许小燕子
 
 文先生好！看了您有关帕金森病症的文章非常好，请问我先生右手颤抖巳有一年，看过西医中医，做过各种检查，最后说是原发性颤抖，请问您的这个方子可以吃吗？
 9
作者
 可以
 6
赵天龙15853063678
 
 文老师好，打哈哈，犯困，特别是午饭后，有时开车也犯困，睁不开眼，这是啥原因？刚50岁
 9
作者
 补中益气丸
 5
??心柔若水??
 
 您好 老师 我也手抖 医生诊断为特发性震颤 吃这个汤药可以吗 适不适合 得吃多久 月经期可以吃吧
 9
作者
 可以
 9
健康调理师
 
 文先生功德无量
 9
善忘
 
 有个朋友不到六十呢就得了帕金森，今天一看到文章马上转给她，但愿好起来
 9
小云
 
 小叔，晚上好，这篇文章写的太好了，太及时了，这种病太可怕了，我有一位好姐姐她得了帕金森，每天都在吃药，不吃就犯抖，没看完这篇文章，我立马发给了她，希望她早日康复，过上正常人的生活，感恩小叔爱心奉献。
 9
项东
 
 文医生好！心衰不期而至搅乱了我的生活，从了解到的信息看，西医描绘出了一条治死之路，非我所取。而中医列举出了千百个有效及治愈的案例！但这些案例大多是几位老龄名医所述，想进一步按图寻医均不可得。可否借助文医生宏力，找到一两位较著名的相关中医，了我等病友求治之挚愿？
 8
蔚欣
 
 有幸，能识得小叔的公众号，小叔好多方子我都有记录，看小叔的回复，能感受到小叔的辛苦・我也会把相关的文章分享给周围的人，让更多的人收益。谢谢小叔晚上了，祝小叔好梦
 8
自由
 
 请文小叔写写白内障的药方，拜托了，好人一生平安
 7
sxxj
 
 感恩小叔的大爱！
 6
阳哥
 
 似懂非懂，不明觉厉
