谈谈老年恐病症（疑病性神经官能症）

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-06-19


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

这是个奇怪的疾病，但是，如果仔细分析，我们的身上，或多或少，都有它的影子，那么，到底这是一个什么样的病呢？
 
我先来讲我们家的一位老邻居的故事吧。

我小的时候，住在老楼房里，邻居很多，邻里关系也很好，后来，人事变迁，大家逐渐搬到各地居住，也就慢慢仅仅听到些消息而已了。

当时有一家邻居，也是我父亲他们大学的教授，这家姓L，我印象中他是位很健康的人，喜欢运动，一点都想象不出后来他会患这样的疾病。

这事儿都是后来遇到邻居们听说的。据说老年以后，他有一次按自己的肚子，发现有些“包块”，有些知识的他，认为这是肿瘤，于是开始恐慌，就去医院查，结果没有查出肿瘤，于是他认为这个医院水平不行，就到处查。最后，进入了这样的状态，只要他在家里，就认为自己患了重病，肿瘤之类的绝症，只有在医院里，他才感到安心。这样反复折腾，最终，家人只有让他住院，好像他的级别也够，最终就在医院包了一个房间，长期住院，一直住了若干年，直到最后在医院去世。


 
当大家讲这个过程的时候，我的心里就想到了这个病，叫老年恐病症。
 
那么，到底这是一种什么样的疾病呢？

这个病，也叫老年疑病症。老年疑病症就是以怀疑自己患病为主要特征的一种神经性的人格障碍。
 
疑病症是疑病性神经官能症的简称，是以患者一心想着自己的身体健康，担心某些器官患有其想象的难以治愈的疾病为特征的神经官能症。
 
人在年龄大了以后，由于生理功能的退化，身体不免会出现这样或那样的不舒服，这本来是正常现象，属于自然规律。但是，有一些老人，对自己的身体高度关注，总是体会自己身体的各种“症状”，对此表现出高度的敏感、关切和紧张，周而复始地为莫须有的“症状”焦虑不安，由此而产生恐惧、悲观的消极情绪。
 
具体来讲，这样的老人，有下面这些特点：
 
1、患者长时间地相信自己体内某个器官有病。我所见到的基本都是觉得自己有癌症一类的重病，求医时对病情的诉说不厌其详，甚至喋喋不休，从病因、首发症状、部位、就医经过，均一一介绍，深怕自己说漏一些信息，惟恐医生疏忽大意。
 
2、患者对自身变化特别敏感和警觉。哪怕是一些微不足道的细小变化，也显得特别关注，对内脏的正常运动，也能“清晰”地感知并过份关注，如感到体内膨胀、跳动、堵塞、牵扯、扭转、缠绕、流窜、热气上冲等。这些自我体会的感觉都觉得是身体“失调了”，并且会不自觉地加以夸大和曲解，形成患有严重疾病的证据。


 
3、患者常常感到烦恼、忧虑甚至恐慌，其严重程度与实际情况极不相符。很多人反复体检，身体都很健康，但是仍然焦虑不堪。他们对自己的病症极为焦虑，别人劝得越多，疑病就越重。很多人问，是否他们真的从中医的角度来看是有病，只是西医没有查出来啊？不对的，从中医的角度来看，可能会有一点体质的失调，但是症状表现绝对没有他们所恐惧的那样，两者是严重不符的，因此，心病的因素是主要的。
 
4、既便客观的身体检查的结果证实患者没有病变，患者仍然不能相信，或者只是相信几天，然后继续怀疑。医生的再三解释和保证不能使其消除疑虑，甚至患者会认为医生有故意欺骗和隐瞒行为。
 
那么，这种病到底是怎么来的呢？
 
首先，那些性格内向孤僻、敏感多疑、固执死板、谨小慎微的老人容易产生疑病症，患者往往有较强的自恋倾向，过度关心自己的身体，对周围的事物和环境却不感兴趣，有心理学家甚至认为，疑病其实是自恋的另一种形式。
 
这样的人，我的观察是往往都没有宗教信仰，因为宗教多讲仁慈，多关注他人，一般在宗教熏陶下的人，心境往往会比较宽，能够放得下，不容易进入这种状态。
 
其次，外界的一些不良刺激也会加剧老年人的疑病倾向。例如，耳闻目睹自己社交范围内的老朋友或老同事患病或死亡，有疑病倾向的老人便往往会联想到自己，因而变得忧心忡忡。尤其需要注意的是，在求医过程中，如医生的诊断失误或治疗失当，或者医生对病情的描述过于严重，都可能促使老年人疑病观念的产生。
 
当然，此病也不能完全认为就是心病，身体也有其基础的。比如我观察到此病在冬天会严重，夏天的发病会轻些，在中医里，这与患者体内的阴阳失衡有关，阳气不足，正气不足，而阴寒凝滞者，会更容易出现此类疾病。
 
这个疾病一旦发生，家人是比较痛苦的。我见过一家人，老人患此病，总是怀疑自己患了肿瘤，基本上各个大医院已经检查遍了，西医毫无办法，因为身体没有任何问题，“比年轻人都健康”。西医最后说：“您到底是想治疗什么病呢？您没有病啊，您想让我们给您治疗什么呢？”所以，每次住院，都是医生催促其出院的。但是回家两天，就又怀疑自己患肿瘤了，要再次住院去检查治疗。
 
这样的患者，最受影响的是其家人，因为他们会反复向人述说自己的“疾病”，同时不断地去求医，都给家人增加很多负担。


 
所以有患者家属向我反映：“他本人的身体没问题，比我们年轻人都好，但是我们现在要崩溃了。”
 
那么，这个病该怎么治疗呢？
 
现代医学基本认为此病是心理疾病，需要心理医生来治疗。但是，我所见到的心理治疗效果都有限，我觉得反而是家人的帮助，可以起到一定的作用。
 
过度关注自己的身体是疑病者的共同特征，所以家人首先要设法帮助患者转移自己的注意。可以使自己专注于某一项工作，或者热衷于某一种业余爱好，或者多交一些朋友，倾诉情感。
 
其次，一些心理专家认为此病的根源在早年的痛苦经历，这些早期经历往往构成了疑病的根源。因此，家人应该帮助患者多回忆过往的愉快往事，回味当时的幸福体验，多设想今后美好的生活，不要让过去的痛苦和不幸笼罩和掩盖自己。纠正自身性格的缺陷，保持乐观、开朗、自信的心态有利于老年人克服疑病症。


 
那么，这个病药物的治疗效果如何呢？
 
首先，西药在这种病的治疗中作用是有限的，有些治疗会使用抗抑郁的药物，但是疗效的总体评价不高。
 
而中医治疗，则需要根据患者的体质来具体分析，一般情况下，当正气不足、气血亏虚的时候，也会引起心理的改变。因此，如果能够将患者的身体调理到阴阳平衡的状态，则会大大减少患者的不适，这样对此病的康复也是很有帮助的。
 
有些患者，在持续的调养气血一段时间以后，身体状态越来越好，他们也就对身体的关注度没有那么高了。
 
但是，我一直觉得这个病，身体的调理只占百分之二三十，而心理的调试，占百分之七八十。
 
今天我们只是简单地介绍一下这个疾病，关于这个疾病的中医治疗，我们以后有时间一定会另写文给大家介绍的。
 
今天我写这个文章想提醒大家的是：其实很多老年人的问题，是很难调理的，因为他们的思想，在中青年的时候就已经形成定式了。我所见到的患者，多数是什么都不相信，没有信仰，一旦遇到问题，无处释放，则心神散乱。如果我们对此有所了解，有所警觉，在中青年的时候，能够有个宗教信仰，能够学习养心，则到了老年，心理豁达，这样的问题，就不会更多地发生了。
 
所以，这是我此篇文章最后的落点，这是我对见过的被这种疾病折磨的患者和家属，我提出的发自肺腑的劝告。



相关文章链接
《过度节俭，会对老人的健康有什么损害？》
《百岁老人的长寿秘密》
《为何女性的寿命往往比男性长？》
《喝酒与健康长寿有关吗？》




罗博士的新系列语音课开讲啦！

一直以来，广大网友都非常喜欢收听罗博士为大家录制讲解的语音课程，其中，讲解民国名医张锡纯的著作《医学衷中参西录》的系列音频，更是受到了广大中医爱好者的关注与喜爱。现在，罗博士讲解《医学衷中参西录》系列的语音课程再次更新开播啦！课程一经播出，就受到了粉丝们的热烈欢迎与支持。

什么？您问要在哪里才能收听到这个课程？

感兴趣的朋友们，可以马上关注微信公众号“大伦书院”，打开书院每天推送的文章，即可收听到罗博士为大家讲解的民国名医张锡纯的经典药方与医案，保证喜欢学习中医知识的您听了会有所收获哦！

?? 长按识别或扫一扫二维码 ??
进入公众号大伦书院
收听罗博士讲《医学衷中参西录》


阅读 3.0万
 在看137

写下你的留言
精选留言
 49
梁爽
 
 我才30多也恐病
 35
雪?? ??
 
 在这个信仰蛮荒的年代，为何好多人患有癌症，长期慢性病缠身，或者一点小小的疾病就能惹出大祸端，罗大伦说的对，这样的人，我的观察是往往都没有宗教信仰，因为宗教多讲仁慈，多关注他人，一般在宗教熏陶下的人，心境往往会比较宽，能够放得下，不容易进入这种状态。
而且宗教对生死的态度非常积极，对疾病的认识有很健康的理解。
不要觉得中国人自古以来喜欢敬神，建庙堂都是迷信。
万万不能这样想，这是古人的智慧，因为人神之间的联系可以消除人类心中的阴影，内心产生光明，消除自私。
人心里阴影越多，反馈在自己身上的问题也就越多。
再看看现代癌症大爆发，原因也就一目了然了。
 32
顺其自然
 
 养心是根本，心安是大药，学习《道德经》，看淡、放下、不执着，行善、助人、不求回报。
 32
苍天笑
 
 根本一条就是怕死！这个思想问题解决好了，恐病症也就自然而然的好了。
 26
呱呱呱呱呱呱
 
 我不认为有宗教信仰就能没这个病，反而可能会以另一种形式发作出来，比如抛家弃子去出家。罗博也说了，这种病归根结底是自恋，及早年的痛苦经历，这不是宗教信仰能改变的，我记得莫里哀喜剧里就有一出《无病呻吟》，就描绘了一个疑病症患者。几百年前的中世纪，宗教盛行的时候就有这种病了。我认为这种病实际出于一种补偿心理，极端的办法是家人出大事，比ta还惨，ta就顾不上自己了。平常的解决办法就是想住院就住院呗，老年人顽固，很难改变。
 21
无敌小e
 
 不只是老年，我只有三十岁也有这种情况。多年慢性胃病，西药中药吃了无数，医生说无大碍，到药却没法停下来，怀疑自己有各种问题，医生说是神经官能症，不敢外出，恐惧在外面用餐……
 20
呱呱呱呱呱呱
 
 想了一下，老年人最好还是养点花花草草，金鱼鸟之类的，又不麻烦，不会像猫猫狗狗容易跟邻居起冲突。照顾花草弱小也会让人产生成就感，让人心情平静，还能以花会友。
 18
毛丽萍
 
 不仅是老年人，很多中年甚至年轻人也有疑病症。疑病症，目前归类在神经官能症――躯体形式障碍中。罗博士分析的很透彻，说白了就是神经症。病人主观感觉躯体症状复杂多样，医学检查又不支持病人的主观感受，得不到家人的理解包容，所以患者非常非常痛苦！其实疑病性神经官能症是有一定的生理基础的，年龄的增长以及生活方式的不健康，就像一部车，开了多少公里就要适当修修补补保养了。中医一般解释为阴阳失调、肝肾亏虚、肝郁气滞、血虚血瘀……患者对照症状好像都沾点边。性格比较大条的人，一般不会注意身体上的一些细微末节的症状，而疑病症者则相反，患者凡事都追求十全十美，一些正常的生理反应比如肠蠕动、运动或紧张后的心跳、偶尔的感冒咳嗽……对他们来说这都是不正常的，患者会更加关注自己的主观感受，越关注越不舒服，久而久之，这种不舒服的感受会固着在躯体上，这就是森田正马的"精神交互作用"。总之一句话：亚健康+神经过度敏感=疑病性神经官能症。
 15
奔跑在雨天的蜗牛
 
 原因就是正气不足，气血亏虚。体内的阴阳平衡被打破了。年轻人也有这个毛病，年轻人纵欲熬夜，饮食无规律，压力大，不锻炼，导致体内亏虚，会出现植物神经紊乱。
 14
无念
 
 现在很多年轻人也有疑病性神经官能症，伴有焦虑、抑郁等状态～应该跟以前患病经历有关，没有安全感～
 14
潇潇??
 
 说的实在太符合我家情况了，婆婆一年到头都觉得自己身体不好，不是心脏就是胃，要么就是腰，医生说她没病她说自己都快难受死了，说我们不理解她，大大小小的医院都看过了，现在说自己得了抑郁症，在吃抗抑郁的药，反正就是不准医生说她没病
 13
爱谁谁~
 
 往往这种人，没有信仰，几乎没有爱好，又不爱学习。
 12
王白石
 
 人们都忘了，心藏神，肝藏魂，肺藏魄，脾藏意，肾藏志。这个病最不幸的是患者，检查没病，家人就不理解，常常忍受埋怨。其实冷静想想，没病他为什么会这样？以前他又不这样？各项指标正常，就认定没病，这是不是有点荒唐？我相信命运对人的作用是不能小看的。一个人行坏运时，不是这样不顺，就是那样不顺。算过命的人都有体会（当然是真正会算的人才能数）。病在运中怎么看也不好，或者是看好这个病，那个病又生了。……
 12
虹
 
 有追求，有信仰，求上进，学到老。
 12
杏子??
 
 这个疑病性神经官能症，出现在青年人身上时，大概也是差不多的症状该如何去处理才好呢
 11
老I ??
 
 看评论里很多朋友说现在癌症大爆发都是源于没有信仰，其实，我们还是应该多看看环境污染和食品安全问题对中国人健康的伤害。这是锅嘉的事情，老百姓无能为力。当然关于疑病症，老百姓其实也是受害者，因为西方现代医学体系中，教育和传媒起到了灵魂一样的作用。老百姓生活在这张网中，谁又能超脱于世外呢？我们不要看文中的老人好像可笑，再过几十年，现在的各位，谁敢说自己可以超脱？所以，问题既在于个人修养，更在于社会。老百姓，始终都是被动而无力的。
 11
静舒
 
 罗老师，有时间您讲讲女性子宫内膜息肉的治疗方法吧，现在这种病太多了
 11
蜜淘
 
 我姥姥之前就是这个病，从我上初中开始一直念叨到我结婚以后，天天觉得自己身体里有东西在转动，当时我舅带她跑遍了北京的各大医院看一圈，都说没病，甚至从不迷信的我爸我妈带她去烧香拜佛的都不管用，，从她六十多岁一直带着这个病活到80多，总是念叨自己随时那天就死了
 11
故园西梅
 
 我的母亲，2017年自觉心脏不好住院，在可做可不做情况下要求医生放了一个支架。此后一年多时间，平均不到一个月住院一次，每次都是自我感觉心脏病复发，医院检查没有任何问题。一家人被折磨得够呛。后来去看了心理医生，吃了一段时间抗抑郁药，同时我帮她艾灸。这半年多她每天催她出去打牌串门玩，好多了。
 11
A圆通速递
 
 为什么我年纪轻轻的也这样疑病呢，好痛苦，好焦虑啊
 10
kinky
 
 我家公就有这个病，三天两头说不舒服，整天去检查。。
 10
A刺眼的温柔
 
 我父亲就是这种情况，总是说自己这里疼那是不舒服的，怀疑自己有病，年年住院，出院后自己偷偷去外边的诊所买药吃，吃药比吃的饭还多，特别是抗生素，家里怎么说也不听，这样大概有五年左右吧，元旦那天检查出来肾肿瘤，动手术治疗后，前天又检查出来直肠癌天都了――
 9
Me・茜瓜的西
 
 我滴天！这就是我爸爸，才50多岁，因为胃病，一直就这么折腾，怀疑是胃癌，今天去医院明天去医院的，我妈妈都被他搞崩溃了。家里农村的，爸妈都在外打工，也注重养生，饮食。可偏偏我爸爸符合这个病症谢谢您的文章，也提醒了我们
 9
刘存坤（李鑫）
 
 四逆散加减好像对这个病有作用
 8
愿能守得云开见月明
 
 我二十多我也恐病
 6
作者
 【云少】现在努力调整还来得及。
 5
周 道
 
 人如果担心自己疾病重重又怕死的话，去看看余华的小说《活着》和美国已故医生保罗.卡拉尼什写的《当呼吸化为空气》，就知道人为什么活着了。其实上个世纪的哲学家已经提出过人生要解决的三个终极问题：我是谁，我从哪里来，我将要到哪里去？
我还是主张每天抽空冥想5分钟：要么什么都不想，完全清空自己，要么就只想人生的终极问题。
 8
作者
 【云少】很多人在这方面的修行都不够，只关心眼前的生活，格局有限，不会去想范围太大的问题。
 8
高山流水
 
 人老了就孤独了，很希望儿女们都在跟前儿听说话，儿女们多回家陪陪老人耐心听老人唠唠，老人啥事儿都没有了。老人们像孩子一样，可又受不到像孩子一样的关爱，如果都能像对待孩子一样对待老人，哪里还有这种情况呢。老人们真的很可怜，人人都要老，关爱老人，人人有责。
 8
H??X
 
 说的真的对，我家婆婆就是这个病，一天到晚感觉自己得了癌症 这个医院看那个医院看 每次不开药回家她就不安心 哎
 8
木木土土
 
 我爸就这样，整天不舒服，去医院做了全面检查没有任何问题，还是觉的不舒服
 7
淡然的心
 
 写的太好了
 7
曾华
 
 这几年终于看到这样一篇文章，我每次怀孕我就有这种恐孕症，烦恼，恐慌，过度关注。以至于一呼一吸都跟它有关联。两次胎停不知道跟谁诉说，谁能帮我。这种去哪里能看？精神上的。
 7
青果
 
 我爸就是，敏感多疑，胆小自私，现在总怀疑这，怀疑那，觉得自己得病，会发展大病。
 7
如兰科技-马楠
 
 我20多岁就疑病症，检查指标全部正常，就是不放心自己
 6
恩佑
 
 如果老人不仅疑病，而且对医院医生极不信任，觉得任何方式都治不好自己的病，每天都焦虑纠结，应该如何是好？
 6
作者
 【云少】是心理疾病了吧，看看心理医生能不能给些帮助
 6
陈静-钱排金-首饰定制
 
 我爸就是这样经常说自己有病要求到处检查，结果你知道了。。。。。
 6
柳浪闻莺-展宏
 
 我妈也是这样，我想引导她念念经或找点爱好也挺难。首先是闲的，然后幼年时期碰上文革，家里总是敲锣打鼓被抄家，多的时候一天七次，对于幼年时期孩子的心理成长影响很大，我觉得影响一生都不为过。
 6
柴天灏
 
 这都是伤到神经了。一般阴寒体质的人较容易得。心理调节，几乎没什么用，网上一搜很多患这种病的，不容忽视啊。
 6
如歌
 
 很赞！我家就有一位这样的老人，各项指标比他儿子还要达标，吃的比家里人谁都多，稍稍有点头痛脑热，就吓得路也走不了饭也吃不下，一年到头巴不得天天住医院。
 6
原宝
 
 我妈就被中医诊断过这个，她老是说头晕，浑身酸软。
 6
欧阳
 
 好像有很多老年人都有这种病
 3
zheng
 
 哈哈，我正在被这些问题困扰着呢。后背疼，右腹时不时的抻着疼心脏不时的忽悠一下。挺崩溃的，真是看病不知看哪个科了。我就转移注意力，多干点事儿，分散注意力。其实就是停下来的时候症状明显，干活的时候不太明显了。所有的症状躺下了就舒服了，所以自我感觉没有大问题。慢慢的自我修复吧，毕竟到人老了，伴随着疾病一起生活吧
 5
作者
 【云少】不必这么悲观，可以找中医大夫调理的。
 5
警・铭记
 
 我30+也恐病、怕死，恐病是害怕承担不了费用，拖累亲人；怕死是对未知世界的恐惧，对亲人的留念，不是贪图富贵名利（主要是也没有钱没有权）
 5
意婧
 
 原来是太自恋啦 这种恐病状态 红楼梦里最多了吧
罗博士写的太及时了
 5
祝太
 
 我的父亲就是得了这个病，总觉得住在医院才安心……
 5
小玫
 
 宗教信仰，可现在有些信仰，对人有控制…信仰也得选正规群体。我就相信一句话，多帮助别人可以让自己快乐…
 4
上善若水
 
 现在社会的压力那么大   想不恐惧都不可能啊
 4
金英
 
 买几本罗博士的医书看看，研究研究。其实我们家的厨房也是药房，有时间好好煮煮三豆乌梅白糖汤什么的，就不会总觉得自己有病了！
 4
如梦
 
 老师，喉咙里老是有白痰，咳了又有，咳不完总堵在喉咙里，请问有什么好的调理方法吗？
 4
蜀木坊
 
 一个人有信仰在面对人生各种困境的时候会更从容更坦然，对于中年人现在正处在四面受压的状态，有时候感到特别无助。
有了信仰看事情的格局也会不一样，心境更开阔。
 4
赵登耀中医治疗
 
 人到5O岁后多去参加一些葬礼，生死是自然归律！看淡一些，多运动，很多疾病会自然而然就好了！
 4
文蕾2?2?
 
 赞赞赞，看了你出的新书，真的很赞呢。管理好自己的身体，管理好自己和自己的关系，才是王道呢
 4
萝卜丝
 
 周国平的书里写到，信仰是可以为之付出生命的东西，所以我们要多读书，多感悟，慢慢建立自己的信仰。
 3
蔡欣
 
 我妈妈就是这种症状，搞得我都要疯了她是因为十年前我弟弟得尿毒症去世，然后就是她很要好的姐妹得了肝癌，短期内就去世了。这些年她就各种折腾，当然期间也确实有身体不适，检查结果远没有她自己描述的那么严重，只是一些小毛病而已。怎么劝导她都听不进去，固执的不得了，现在谁说的话都听不进去。吃斋拜佛几十年了也还是这样。我现在都麻木了，一切听天由命吧！
 3
作者
 【云少】虽然有信仰，但看问题的格局还是不同的，要学会放下小我，多看看众生，多看看世界，懂得自己在这世界上有多么渺小，就不会把自己看得那么那么重了。
 2
缘因
 
 我的婆婆就是这个问题，八九年了，四个儿女家被折磨的疲惫不堪。不在身边的被她每天电话诉苦，在身边的抓住一切机会诉苦。没有爱心，不关心别人，和邻居老太太都处不来，见到我们除了说病之外就说各种不好，树长的不好，花开的不好，果子结的不好，谁谁也不好……让她喂喂流浪猫转移一下注意力，结果天天骂猫：“我都顾不来自己了还得顾你！”周末有事不能去看她就装病把我们骗回去。一次感冒把正上班的我和先生都叫回去说她可能不行了，结果冲了一包姜枣祛寒颗粒就好了。谁说最苦的是病人？作为懂点中医的媳妇，以及我的家人，都快被她折磨成抑郁症了
 2
如梦
 
 希望老师能出一篇化痰的文章，那种有痰又咳不完，又咽不下去，总是堵在喉咙里的感觉真难受。
 1
木子福临
 
 感恩罗博士，我爸就是这样，医院里检查是小脑萎缩，脑梗，他就舍不得吃，过几天就要住院，打喷嚏要打吊瓶，流鼻涕也要住院，每天骂我母亲，这不好，那不好！
 1
芊芊
 
 这种人就应该让医生顺着他说他生病了，是种比较少见的病，然后开一些没啥用的补药，过段时间说他好了，夸他厉害。基本就没大事了
 1
周靖
 
 唉～明明我病了，可我就不信自己得病了……
这是不是也是同样的道理，内在阴阳不协调了，太执着于自己的某个理念了……
调整自己的心念始终是一门永远的功课！
 1
姿姿
 
 我也是这样的，去医院检查放心了，回来一些时间又开始不舒服。其实我也希望大家都理解一下家人，他们也不想那样，真的是不由自主的，身体不舒服。
 1
小邸同W
 
 感恩罗博士，我就是这样，自己折磨自己好多年了，自己努力调整中。
 
明恒
 
 症结确实在于怕死，年轻人不怕只是还有很多时间，可以沉浸在欲望当中而已。

但把注意力集中在别人身上也未必就不苦，上学时学的陆游的两首诗从“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”到临终时的“死去元知万事空，但悲不见九州同。”可能比常人更苦，只是从因果角度福报更大。还有有些老人一身重病还在担心别人，“我死了你一个怎么办？”

而心灵鸡汤或把宗教当成心灵鸡汤，去改变自身，调整心理的，平时很有用，面对生死确却是无力的。

还有也不是学了佛经道藏就都快乐的，学不明白会更苦，学明白后真能解决生死太难。只是从因果讲，无论学的好坏，都会种后世得度的远因。有一点点安慰，反正我不是最后一个成佛的，还有地藏王菩萨垫背呢！
 
涓涓细流
 
 这个病应该是不分年龄，我的亲人就是这样，也给家人造成了痛苦，病因非常赞同罗博士的观点，希望以后能读到罗博士的具体治疗方法，谢谢！
 
春梅
 
 我还以为就我婆婆这样，原来有这么多老人这样呀
 
青丹
 
 谢谢罗老师的指教！我就是这个病的正宗患者，30多就开始了一直到现在40，症状和你讲的一样完，正在慢慢克服调理当中，确实痛苦，人老完瘦完。
 
小溪水
 
 怕死是一方面，最主要的还是怕有病治不起，我发现身边很大一部分人都是这样的
 
YZYBX
 
 八岁老师的医患漫画充满人情味。有罗大伦老师的风彩。
