治疗阴虚耳鸣的一个有效方 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-01

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

耳鸣的问题，我之前写过，但是，我发现一个问题：就是每当我们试图讲清楚一个疾病，就会把这个病的各种分型，事无巨细地全部写出来，洋洋洒洒一大篇。这样，在理论上，是不会犯任何错误的，别人也无可指责。可是，读者会看晕的，天啊，耳鸣分成这么多类型，那么，我到底该怎么调理呢？



其实，现代人的生活节奏大致相当，生活的条件差别不大，所以，一定有些证型，是出现的频率非常多的，而有的，会基本很少出现的，所以，简明扼要地讲点典型的，反而会对大家有所帮助。
 
好吧，下面，我就来讲一下，我所见到的，耳鸣最多的证型，希望对大家有所帮助。

神经性耳鸣

自从我上次写了耳鸣的文章，现在经常有朋友留言问我：西医检查出来，我有神经性耳鸣，该怎么办呢？

这种神经性耳鸣，刚刚出现的时候，是急性期，西医认为，一般会有十几天的时间给你治疗，如果这十几天错过了，就变成慢性的了，就很不容易治疗。

在西医里，有用高压氧舱等方法，也有一些营养神经的药物。但是，效果确实都一般的。

那么，这个病中医怎么调理呢？

其实，我所见到的，大多数人，都是两个情况导致的，一个情况，是遇到了什么情绪波动，肝气不舒，心肝火旺导致的；另外一个情况，就是工作劳累，未能按时休息，导致气血不足，正气虚弱引起的。

这两种情况，一虚一实，我们分开来讲。

心肝火旺导致的

首先，第一种情况是耳鸣之人的绝大多数。现在人们工作压力大，生活变动也大，周围的事情，未必都会如意，所以上火的机会特别多。

这种情况下，人们的肝火会大，同时也会引起心火，这叫“心肝火旺”，而心肝之火，会耗伤阴津，所以会出现肝肾之阴不足的情况。

或者说，肝肾之阴不足之人，更容易心肝火旺，这两者是互相影响的。

这种情况的耳鸣患者，是我所见到的大多数，我不知道在大规模的人群中，这样的人占多少，在我见过的耳鸣之人中，这样的人，占到百分之七八十左右。

所以，对于这种情况的调理方案，如果能写清楚，远比把所有的耳鸣的证型列出来一遍有意义得多。

这样的人，最主要的诊断标准，就是患者自己判断，近期有情绪波动的历史。比如遇到过特别生气的事情，比如特别郁闷不开心的事情，特别上火，压力特别大的事情，然后就开始耳鸣了。



其次，才是舌质红，心烦爱发火，口干眼干，等等症状，严格地讲，很多时候，这些症状也不是那么明显，只有患者的情绪波动史，才是最重要的。如果您等着患者说自己大便干燥了，小便黄赤了，口舌生疮了，那可能您要失望了，因为多数患者没有或者不明显，大家并不是按照教科书来生病的，不能没有典型症状，我们就不做判断了。

那么为何会有这种情况出现呢？我的分析是：很多患者情绪出现的急，清窍是反应比较快的，很快就在这里爆发了，而身体其他部位，可能还没有反应过来，所以，症状没有那么明显。

我一般只判断两点，第一是患者有情绪波动历史；第二是舌质颜色不是淡白的，而是红色或者暗红，都可以判断。

此时，我推荐的方子，是著名的中医大师干祖望老先生的思路，干老一百多岁去世，是真正的身体力行的中医大师，单单就他的对耳鸣的论述，我就佩服得五体投地，受益良多。

方子

黄连1.5克、淡竹叶6克、柏子仁10克、丹皮6克、熟地15克、生地10克、麦冬10克、白茅根10克、黄柏6克、知母10克、地骨皮10克、丹参10克、炒酸枣仁10克、菟丝子10克、覆盆子10克、桑葚子10克、灵磁石30克、路路通10克、石菖蒲10克。

这个方子，是干老的思路，他的方子很轻灵，每一味药的药量不大，具体的思路，就是一路药，去泻心肝之火；一路药，去滋补肝肾之阴。另外，稍佐开窍通络之药。

这个方子，我学习来以后，基本用的是原方，目前调理耳鸣患者，效果卓著，一般都是三副药明显见效。所以我的建议是：如果三副药没有见效，就不要再服用了，要另外换个思路。

有一位朋友，在外地突发耳鸣，当地省级医院劝其住院，说只有十几天的治疗机会，否则就是慢性的难以治疗。但是最终没有在当地治疗，而是回到北京，我开此方，同时配合归脾丸，三天左右，耳鸣基本消失。于是去了两家大型西医医院检查，都是找的专家，第一家说您都没有耳鸣了，还来看什么呢？第二家医院是耳鼻喉主任给看的，问查什么？说查听力，之前耳鸣，现在好了，想测测听力有没有变化。主任很好奇，问怎么好的？说是吃中药好的。主任更好奇了，说中药能治好这种耳鸣？我们都没有办法啊，中药有这么神奇吗？



其实，我真的觉得，其实中西医是可以互补的，我估计，在西医的耳鼻喉那里，这样的神经性耳鸣患者，如果能多种方式治疗，是更好的。

再举个例子，一位老人，日常家务操心劳神，素来阴虚，所以耳鸣日久，听力也逐渐丧失，近在两米左右的距离，用普通声音说话，她都听不清楚。



因为舌质是暗红的，所以开此方调理，喝完一副，听力就有所提高，然后几天，听力逐渐改善，耳鸣越来越轻，七副药以后，恢复到没有患耳病的时候的状态。这是一个见效非常明显的例子，一般老人耳聋，多数情况认为很难治疗，多主张戴助听器，但是，如果能够调理过来，则能努力一下，还是值得的。

其实，我的观点是，耳鸣或者耳聋只是身体失调的一个反应。给患者戴上助听器，身体的其他问题其实被掩盖了。所以，只有在无可挽回的情况下，才可以戴助听器的，否则要尽力挽回身体的整体情况。
 
过度劳累导致的

耳鸣的另外一种情况，就是过度劳累，正气不足引起的。

这种情况，多数是工作劳累之人，常年疲惫工作，导致中气虚衰，湿气泛滥，轻阳不升。所以，这样的人，舌质是淡白的，舌边有齿痕，舌苔会比较白厚。平时说话没有力气，容易白天自汗，动辄气喘。

这种人，不是吃什么药可以立刻见效的，按照干祖望老先生的思路，是应该服用补中益气丸，或者益气聪明丸。这两个方子，都是李东垣的方子，现在都有中成药，可以参考服用。在服用一段时间以后，中气充足，可以升清降浊，则听力自然会恢复的。

其他的证型，没有这两种证型的多，比如肝胆湿热很厉害，需要服用龙胆泻肝丸的，如果朋友们有需要关注的，可以再搜索我之前的那篇讲耳鸣的文章。（大家戳标题就可以阅读了→《耳鸣到底该怎么办？》）

好吧，关于耳鸣的干货，我就都写在这里了，希望能帮助到大家，如果大家有对症的，可以拿去请附近的中医帮助斟酌加减。总之，如果您的耳鸣调理好了，同时也说明身体整体的体质，被改善了过来，这才是我们真正希望的！


- THE  END -





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd


大伦书院
微信号：
Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：
dalun_yes


罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 89309648
精选留言
写留言
 40
心念 
 <续上〉每次把在罗老师这学习到的知识，认真用于身边的朋友，亲人。都很有效。几乎没有无效的。我从十月份有缘加入您的所有公众号。您讲的道德经，您的书，您公众号最早的所有文章，我都一篇篇读，一篇篇做笔记。到今天终于可以跟上进度了。好受益啊。我现在把您的方法用得得心应手。爸爸的痛风，弟弟的痰湿，师父的减肥，先生的甲状腺结节，女儿的脸上大红痘，姑姑的血淤，婆婆的舌系带下面长的一个肿块等等，太神奇了。老师，好感激您啊，以前是中医护士，知其然不知其所以然。在您的无私带教指引下，让我学到了很多很多，我主要去理解您说的思路，太感恩您了。
 21 作者
【云少】学以致用，好厉害啊
 37
天清地宁 
 感恩罗鍪康奈匏椒钕祝文章篇篇精彩。收藏着以后给需的人。
 33
可遇 
 讲的清晰透彻，今天就试试，
 29
冬冰凌 
 谢谢罗教授。耳鸣十几年了，吃过左慈耳聋丸，六味地黄丸，没什么效果，感觉这个病特别顽固。医生说我是肾阴虚，准备试试。
 26
一春一秋 
 我经常看罗博士和懒兔子的公号，因为成长道路不同，传播方式差别挺大的。罗博正规院校科班出身，理性强，讲究追本溯源，考虑方方面面，不轻易网上处方。兔子天资聪颖自学成才，实用性强，常为大家提供方便，救急解困，加上文章和漫画风趣幽默，让人喜爱。
感谢你们的努力。
 25
爱昵 
 耳鸣几年了，最近看了罗博士的书，服了补中益气丸，三七西洋参，不知不觉就好了。感恩罗博士!
 24
peter 
 “”是我所见到的大多数，我不知道在大规模的人群中，这样的人占多少 “
”给罗博严谨客观求实的态度点个赞
套用一下:
 “我所见到的大多数人，说话都没这么认真负责”/可爱
1分钟前 删除
 20
丁丁 
 我不耳鸣，突然耳闷，没有炎症，然后耳聋，耳聋治疗差不多两个月后耳鸣，同时走路不稳，舌头很胖，齿痕，怕冷，应该是第二种情况吧？通过艾灸不再怕冷，舌头胖，齿痕还在，一直按照萝卜的思路早中晚吃补中益气丸，逍遥丸，金匮肾气丸，但是吃一段时间手心会热，舌苔会红，于是换成六味地黄丸，这样交替着吃，症状明显改善了，试着听了萝卜的语音，能听见了，就是不知道音质有没变，相信老祖宗的智慧，让人工耳蜗见鬼去吧！
 17
云 
 同意楼上，清晰透彻，准备一试，谢谢罗博士
 15
琴韵 
 我是罗博士的忠实粉丝，耳鸣2年，博士分析的很正确，还给出了古方，感谢罗博士的大爱之心，仁善之举！
 15
静深 
 罗博士，请问干眼症要怎么办啊T^T或者有哪些护眼方法吗
 12
五彩云霞 
 我从去年耳鸣到现在，去大医院看专家也看了好几个也看不好，现在就是按照罗博士指导的思路调理脾胃，感觉耳鸣声音小点了，有罗博士在我想信我会健康好起来的，感恩……
 12
芳香龙 
 现在的人用眼多，强烈要求罗博士写写干眼症的治疗
 12
徐老师 
 产后偶尔耳鸣可以吃吗？
 11
心念 
 谢谢罗老师，能够帮助好多人哦，我读了您耳鸣那篇，按您的思路通过辨证分析，觉得朋友耳鸣声十分尖锐，耳鸣左侧厉害为肝火旺，又看了舌诊阴虚历害。就判断为肝肾阴虚所致。就要朋友买了左慈耳聋丸中午11点吃，六味地黄丸大蜜丸下午5点吃和早上5点吃。效果非常好。大概半个月吧。就明显耳鸣减轻。同仁堂的药。但是同仁堂大蜜丸比水蜜丸效果显著些。每次把在罗老师所学用
 11
秋思 
 响当当的干货，收藏了，希望可以帮到人。
 11
静心 
 我家人耳鸣十多年，近几年已出现左侧耳聋，右侧听力下降，我感觉他是一，二两种情况都有，具体说就是先是一，后着急治病等，又转为二，请问，是否可以用一方和补中益气丸同时治疗？？谢谢
 10
果园CC酱 
 感谢罗博士，这段时间一直耳鸣，昨晚尤甚，每当快睡着的时候，有一股波动从耳朵传递到心，然后心跳加速，血液涌动，弄得无法入睡，最后只能开着音乐，垫高上身才能入睡，这篇文章太急时了，感谢！
 9
王大伟 
 感谢罗博士和小编！！
今天是2017年12月5日，十几天之前，开始右耳朵嗡嗡响，更早之前则生了点小气。之后开始服用龙丹泻肝丸，无效；然后服用六味地黄丸，仍无效；反过头来又服用龙胆泻肝丸，继续无效；之后服用耳聋左慈丸，无效；更换大夫，让刮痧、拔火罐，服用金匮肾气丸，越发严重！
无奈，微信搜索“罗大伦 耳鸣”，找出了该篇文章，按照文章中的方子，取药三幅，一幅即止住了耳鸣！！
再次感谢罗博和小编！！
 9
寂静之声 
 希望罗博士讲讲舌头中间有大裂缝问题
 9
Lian酢振兴泰 
 昨晚老公说他己经耳鸣多年了，今天老师就写耳鸣，哈哈哈哈     我老公近年来脸色发黑，真的很难看，他体胖腹圆的，舌质有齿痕(一点点而已)，苔多，舌中还有条深沟。舌尖有点红。然后身体有点冰冷，我觉得他是心肝火旺，又有中气不足，寒湿也重。老师有没有这种合并存在的证型
 8
无欲则刚 
 老师，脑鸣和耳鸣一样吗，怎么治疗啊
 8
风花雪月 
 有耳鸣已经好几年了，吃了一段时间的补中益气丸，最近已经好长时间没有耳鸣的现象了，看了罗博的文章一下子明白了，谢谢罗博士！
 8
兰之 
 昨天讲冬不养精，春必温病。很多人一到春天就脸上皮肤干燥、脱皮、搔痒－－人们所谓的桃花癣。不知道是否与冬不养精有关?期待讲讲
 8
三朵 
 罗老师，耳朵眼痒是怎么回事呢？我觉得是上火，是哪方面的火呢？耳朵都让我给揉疼了。还有一个，顺风让我挣了快一万块了。股不多，鼎泰新材时就买了，谢谢罗博士
 8
aQ 
 我的好象是脑鸣，请问罗博士，这与耳鸣是一回事吗？
 7
susu澜 
 罗老师，我是血虚那种耳鸣。之前耳鸣时吃些补血的口服液都可以搞定，可是现在不可以了，现在连续耳鸣几个月了，罗老师现在我要点样治疗？
 7
相逢~全网vip会员免费送 
 罗博可以给我们讲讲，这个肝胆湿热，肝不好怎么调理。谢谢罗博的无私分享，一家人都因此受益了。
 7
爱橙子 
 感谢罗博士！学习罗博士的中医知识和道德经快一年了，期间解决了不少自己的问题和孩子的小问题。我也想帮老人解决一些问题，比如夜里起夜四五次，肝火旺，有淤血等等，但是老人非常排斥，也排斥去医院，我感到苦恼。明明问题就在那里，治疗的方法也没有副作用，可是老人就是不肯接受。看着我自己治好了鼻炎，腰疼等问题，老人也不愿意尝试。
 7
木雨 
 耳鸣九年了，原先是因为情绪紧张导致的，错过了最佳的治疗时间，现在一只耳基本失去听力了，非常烦恼，基本上己失去治疗的信心了。
 7
自由的心 
 看了干老的书受益匪浅，感谢罗老师分享耳鸣的治疗经验。
 7
答答 
 亲爱的罗博士，您真乃神人也。每次只要有什么不适，你总能给出妙方，感激不尽！最近耳鸣很厉害，查了您之前的文章，真心不知道自己是哪种。您今天这么一说，有谱多了，谢谢您！谢谢小编，辛苦了！另外，博士可否讲讲春季养肝呢？谢谢啦
 4
如水 
 哈哈，好久没看公众号，罗老师越发思绪轻盈，娓娓道来。感受到的都是罗老师的智慧。有点像“梅宗主”。支持罗老师！
 6 作者
【云少】江北萝卜
 6
?? 
 发现爷爷是典型的肝气不舒看了这么的罗博士的文章很开心的去抓药。 就是死活不相信我说我不是学医的药不能随便用好急哇
 6
趺卫锢蓟 
 免疫力低下者也会耳鸣的，我耳鸣三个月看西医不见效。最后我就吃了螺旋藻片，没想到我就吃了两粒竟然有效耳朵不塞了，现在我每天三次一次四片，基本听得很清楚。就是在晚上睡觉时还会有点响。这是真实的分享给大家，参考下
 6
鸿雁 
 谢罗博士，大爱之人。这篇文章感觉是我写了留言后，给我的答复，你那么忙，却能看我的留言，我感动地想流泪，高尚之人，我一定会用你的方子试一下，结果会反馈给你，再次感谢！
 6
蕙明～真w 
 罗博士你好，不知能否在罗大伦频道里讨论一下关于胃病的问题，特别是胃气烧心，现在不少人患有这种病。
 6
韦 
 我在二十年前有过这样耳鸣，看了很多医生也没看好。因为劳累身体很差，后来我每天都看北京卫视养生堂。按照医生讲的，对照自己症状在药店买的补中益气丸。结果耳鸣好了。今天看到罗医生讲的才明白当年耳鸣的原因。谢谢罗医生的关爱！
 6
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 请问罗博士，我妈妈78岁肾阴虚耳鸣四十多年了，能用李东垣的草药方吗？好希望妈妈的耳鸣能好起来。
 6
小桥流水 
 太及时了，我儿子16岁，长期耳鸣，今天就去抓药，罗老师就是活菩萨啊，前天突然嗓子疼，立刻想到罗老师的文章，打开看后，用绿豆黑豆黄豆乌梅白糖烧水喝，半小时后解决问题，真是神效。
 6
flyw 
 总感觉萝卜说啥情况我都有，小孩也有这症状可以喝嘛？还有心肝火旺之人能用艾灸吗？灸哪个穴位呢，或者按摩甚好
 6
陈海霞 
 我耳鸣三年多了，看了好多中医，都是说我是肝肾不足，中药吃了很多，就不见好，我的舌质也是暗红的舌尖红有例纹，舌边有齿痕，右边一小溜从舌根到舌尖舌苔没有，左边舌苔满布，舌头中间有点厚，略微有点黄，舌尖右上角有个黑点，吃了西洋参和三七粉后黑点会变大，可是活动一会又会变小。我现在的听力在减退，都快失去治疗的性心了。郁闷啊。想问问罗老师我的这种情况该怎么办？
 6
嘉 
 真好！建议下次老师出书时把八岁的漫画也附上，我发现八岁的漫画也有治疗作用，看了就让人开心。
 6
云海 
 我妈耳鸣快十年了，去看医生都说肾阴虚，吃很多药也不见好，现在学习了罗博的舌诊才发现，我妈是属于舌质淡白，舌苔滑腻，舌边还有齿痕，这么说那些医生都诊断错误了，我觉得阳虚更有可能，姑且试试补中益气丸。
 6
爱谁谁~ 
 如果在很轻微的时候就引起注意，是非常好治的。那些旷日持久的超级耳鸣老奶奶（老奶奶居多） ，很顽固的，转给她们看，估计也不一定看的进去，无妨，努力一下吧
 6
W.LQ高山景行 
 耳鸣之状，已经伴随着我好几年了…萝卜丝有理有据的文章思路清晰可见，希望将其一扫而光！
 6
白猫家政周丽 
 博士，能继续讲湿气与阳气的关系吗？看到就到重点了，然后就没然后了
 6
陈小蛮 
 正在为神经性耳鸣苦恼，这篇文章太及时了。前年因为焦虑症发作引起的神经性耳鸣，当时看的中医就说是肝气郁结，正气不足，后来吃药调理了很长一段时间，肝气郁结慢慢好了，中医说还是气虚，那我这种耳鸣是两者交杂引起的吗？我应该吃哪种药呢？还是一起吃？
 5
??bobo 
 老师写的太好了 。我前段时间去滑雪回来 估计是劳累过度引起的面部神经跳 而且还伴有耳鸣。面部神经跳针灸已经好的差不多了。就是耳鸣每天还有，我觉得老师说的症状跟我很复合 属于中气不足。现在就开始吃补中益气丸
 5
微微 
 我耳鸣近一年了，听力也有下降，医生说是神经性耳鸣，治不好，看了罗博的分析，感觉自己这两种情况都有些。我是生气后耳鸣的，但舌上有齿痕，舌质不是很红，平常也常感觉疲倦，近期感觉眼干，眼涩。今天就去抓药试试。
 5
笑江湖 
 白内障可以调理吗
 5
陈氏嫒 
 老师，耳膜钙化引起的耳鸣呢？
 4
Q霏儿 
 要是早些看到大伦老师的耳鸣文章就好了～耳鸣耳聋都是有最佳治疗时间的，可惜半年来带家人尝试许多西医中医都无效。去到医院里发现许多患者都是同一天突发性耳聋耳鸣，想知道突发性耳聋+耳鸣问题也是可以按照文中耳鸣的这些类型调理吗？期待今后老师有机会讨论耳聋和耳鸣的文章。
 4
上善若水 
 特别感谢罗博士我老公也是神经性耳鸣，肝火旺，脾气大，大概有十年了耳鸣，先试试这个方子。
 4
青青 
 罗教受请你说说春天该怎么保养的生活妙方吧。谢谢你。
 4
蓝天白云 
 萝博士你好，你能讲一下头痛吗？我最近天天偏头痛发作，太痛苦了
 4
我爱宝贝 
 耳鸣十几年了，西医、中医一直都在看怎么都看不好。现在是越来越响都绝望了。罗博士的文章给我们带来了希望，谢谢罗搏士！
 4
燕笑语 
 我是流产后耳鸣的。去年9月份开始的。舌有齿痕。晚上睡觉也不太好。应该用什么药啊？
 4
简简单单 
 罗博士，可以讲讲耳膜内陷的解决办法吗？平时不是特别明显，坐火车钻山洞别人没有感觉，我就已经觉得耳朵里塞满了东西，咽口唾沫，很快又这样，实在是很折磨人。
 4
八月桂花香 
 太及时了！感谢罗博！我自我诊断应该是肾阴虚，耳鸣有十多年了，但没有去治疗。原来是晚上夜深人静的时候才感觉得到，到现在是白天都有感觉。照此方试试。
 4
噢呦 
 教授，耳机戴的多损伤了平时又是肾阳虚型应该对症第二种情况吧？
 4
山水怡情 
 谢谢罗老师 看后 受益非?
 4
yangmama 杨玉荣 
 每天听罗博士的频道是必须课，感谢之余莫过于感恩，罗博士所做的一切皆为大众不取回报，相信不仅是听众的我们受益匪浅，也坚信罗博士本人也会在各方面越来越好
 3
布布 
 是我么？坐一把沙发
 3 作者
【云少】非也，还有小板凳
 3
z?l?h 
 学点中医真的是对自己对家人对生活都有很大帮助的，我前几天着急上火，咽喉肿痛，正不知道吃什么药呢，突然想到耳朵眼痒痒的问题，就想着肯定是肝胆之火的问题，那就小柴胡吧，没想到，还真不痒痒了，咽喉问题也缓解了，心中窃喜，瞎猫碰上个死老鼠了。不过话说回来，如果不是一直关注中医知识，慢慢的积累，就算我再运气好，也怕是找不到问题的出路啊
 3
和煦春风 
 老爸7年前由于他大哥意外离世突受打击，耳朵听不见，一只有些耳聋，不知吃药管用吗
 3
真善美 
 耳鸣近十年，药没少吃，就是没效果。文章中的方法得试试，有效果一定写文章告诉大家，让更多人受益。
 3
风的痕迹 
 罗博士真的是心有大爱之人，我姐姐耳鸣几个月了，其间曾因此昏迷住院，医院也没有什么有效的治疗方法。现在姐姐按博士的经验吃中药，希望会有效果。谢谢罗博士
 3
小葛 
 罗老师辛苦，小编辛苦
学习啦！八岁的漫画好棒??
 3
李斌艳 
 耳鸣30多年了，治不好就接纳了，在罗博士这是不是可以看到希望了
 3
Max 
 怎么煎熬和服用呢？
 3
宁静致远 
 我今年四十二岁，二十几岁遇事不顺就开始耳鸣，后来流产气血不足，耳鸣加重，吃过许多中药无效，看了罗教授的方子，准备试试。
 3
ZGQ 
 耳鸣耳聋非常困绕人，特别是神经性耳鸣耳聋，治疗也只是缓解，治愈-难！还是要慢慢适应。
 3
三朵 
 惠世方，转发朋友圈了。谢罗博
 3
爱琴海 
 大家早上好简明扼要典型，我认为是非常实际可行的！我点赞
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
 
 等着看春天如何补精
 3
娜娜 
 罗医生您好，我觉得自己也有耳鸣，不严重，白天几乎感觉不到，只有晚上睡觉前静下心来才有点嗡嗡响，舌头齿痕明显，和您说的第二种情况很像
 2
无厘头 
 我老公耳鸣都十几年了，也住院治疗过，效果不好，罗博士推荐的这个方子，我给他试试，谢谢罗博士。
 2
合衬 
 老师，我22岁女，耳鸣两个月，一直在治，没有好转。感觉您第一个方子挺对症，想吃吃看，不过正来月经，可以吃吗？
 2
肖老师 
 感恩罗鍪康奈恼缕篇精彩。收藏了谢谢你们。
 2
shz 
 罗博士说人们是不会按教课书生病的。这句话看出罗博士睿智！傻傻的耳鸣很多年看不好，也搞不懂怎么回事，耳聋左慈丸吃了不少也没有感觉。罗博士讲了耳鸣各种问题让我耳目一新！以后再也不会傻傻的分不清了。感恩这个世界有您百姓的恩人罗博士！谢谢云少！八岁！
 2
swallow 
 感谢罗老师的分享，讲的很清楚，明了，容易学习
 2
从百草园到三味花生？！ 
 老师可以多讲讲食疗的方子，因为中药的方子一般读者不是病情特别严重是不会去用的，而特别严重的人一定要辩证论治去看医生重新开药方的。
 1
梅如 
 每天跟着罗伯斯学中医，婆婆心肝上火耳鸣。老师的方就来了。就着老师千老的方子抓药，三副吃完有转好。再抓四副。共七副好了，婆婆说头很清醒清松，心不急了。从不懂医的我慢慢跟罗老师学着。调理亲人们的身体。大爱罗老师
 1
心怀若谷 
 感谢罗博士再次写了耳鸣耳聋方，13年耳鸣，当时服了2剂药，没什么效果，17年12月8日感冒左耳闷耳塞，先是按罗博士写过文章，早服补中益气丸，晚服归脾丸，吃了一星期感觉没有那么乏力，也许湿热体质吃了不舒服，应该按罗博士方法服，加路路通，石昌蒲做药引，然后改吃益气聪明丸，耳聋左慈丸，服了近一个月，还是耳鸣耳闷，今天看到罗博士又开了耳鸣耳聋方，再试试看，希望能改善，调整好自己的心态，当地的中医也看了，还不如吃益气聪丸，明天再试试罗博士的方子，感恩罗博士!
 1
珍 
 我是生完大宝偶尔耳鸣，生完小宝后就一直耳鸣，准备试试补中益气丸，罗博士讲的都是贴近大家生活妙方，太感谢了！
 1
品味人生 
 在没有看罗老师的文章之前，我耳鸣非常严重，听都听不清，要凑到耳朵边说话，才听的清，而且每个月耳鸣都复发，后来，我无意中看到了罗老师这篇文章，我就抱着试着看看用罗老师的方子，唉，吃一付晚上耳鸣好了很多，也听的清了，现在还有一点点耳鸣，希望吃了罗老师的方子不要再复发了。
 1
无厘头 
 罗博士你好，我是你的粉丝，天天听你的语音讲课，受益匪浅，学到了些中医知识。我想咨询一下，我儿子22岁，大慨有3周时间运动跑步后膝盖痛，现在上楼都痛，昨天去医院拍片，结果是左膝关节骨质增生，有什么治疗方法，请罗博士讲一下关于治疗骨质增生的良方(或膏药良方，因为他在外地读书要方便些），谢谢罗博士
 1
面向阳光 
 耳鸣确切的说是脑鸣近40年，印象中是学校组织去天坛，好多树知了叫声此起彼伏，回来后头疼从此脑中的蝉鸣声再没消失过。
 1
秋分 
 请问罗老师，神经性头疼是否也是这两个原因导致的呢？
 1
lazy sky 
 我是流产后导致的耳鸣，一开始耳朵很堵，四肢无力，感觉身体被掏空一样，吃了一年多的中药，现在稍微好点了，耳朵还是轻微堵，夜里经常失眠，无法入睡，有时好不容易入睡到2点多又会醒来，夜里经常发热，头也晕乎乎的，早上起床腰酸背痛的。难过死了，博士，我这能调理过来吗？现在月经也没有了，感觉好像进入更年期，可我才36岁呀！
 
A悠然 
 我就是舌苔厚淡白，我能读懂了好高兴
