耳鸣的原因与治疗方法汇总 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月22日
 

文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

有很多朋友问过我耳鸣的问题，这是一个特别令人烦恼的疾病，而且治疗起来，确实是比较麻烦的，很多朋友为了治疗耳鸣，到处求医，那么，这个病到底是怎么回事儿呢？我今天来和大家聊聊耳鸣。
 

 
耳鸣这个病，大致分为两种，一种是妄闻型耳鸣，意思是完全没有这种声音，是患者的自己的耳朵，因为功能的改变，虚妄地“幻想”出了声音，我们今天讲的耳鸣，主要是这个类型的。
 
而另外一种是非妄闻型耳鸣，这是指确实有声音，比如耳朵周围部位有器质性病变，导致的耳鸣，这种耳鸣往往与心跳一致，而且通过一些仪器可以测量出来。
 
中国古代对耳鸣的论述很多，基本上都是这种耳鸣，这种耳鸣或者像蝉鸣一样，高亢而细长，有很多朋友形容，自己的耳朵里面像有很多只蝉在叫一样，不得安宁。
 
还有的朋友形容，自己的耳朵里面嗡嗡的，搞得自己昏昏沉沉，头晕脑胀。

那么，这些耳鸣到底是怎么引起的呢？我们如何来识别呢？
 
我觉得引起耳鸣的原因，大致有这么几条：

01
脾胃虚弱，升降失司
 
在中医经典《黄帝内经》里面，就认为耳鸣与脾胃有关系，内经认为九窍的问题，皆肠胃之所生。我们今天可能没有注意这点，其实，我觉得脾胃虚弱是一个非常重要的耳鸣的诱因。比如，很多人到了饭点不吃饭，饿着肚子工作，这会导致脾胃受伤，中气不足，而人体的气机的升降，全靠中气斡旋，脾胃正常，则轻清之气得升，浊阴之气得降，可是如果升降紊乱，则浊气在上，蒙蔽清窍，这样耳鸣就会产生。我在现在患耳鸣的朋友中，观察到很多人都是饮食不节，胡乱吃饭，经常空腹劳作，因为工作可以午饭晚饭不吃的人。
 
那么，这样的人都有什么特点呢？
 
首先，来看看这种人耳鸣的特点，这种人的耳鸣，声音会比较低沉，劳累过后会感觉明显，而且伴随着头晕无力。
 
著名中医大师干祖望老先生特别擅长耳鼻喉科，他自己也活到一百多岁才去世，是我们中医界的老前辈，他对耳鸣的论述非常经典，尤其是他认为对耳鸣的描述，对耳鸣的音调、音高的分析，是非常重要的信息。老先生的这个论述，对我们的启发非常大。

这种人精神倦怠，四肢无力，脾胃功能衰退，饭量少，吃饭以后腹胀，大便容易不成形，面色不华，稍微一动就出汗，感觉精力不足，脉大而濡软，舌质嫩胖淡白，最主要的是舌边有齿痕。
 
我觉得这样的朋友，应该放下速效的考虑，认真调理脾胃，认真吃饭，照顾好自己的中气。
 
同时，可服用中成药，我建议早晨饭后服用补中益气丸，晚上睡前服用归脾丸。 也可以用同样是李东垣创立的益气聪明汤调理，今天它的中成药的名字是益气聪明丸，有很多厂家生产。
 
如果有条件的，可以用石菖蒲六克、路路通九克，熬水，把这个水分成两份，分别送服两个中成药，这个石菖蒲和路路通是药引子。
 
我也曾经用黄元御的升降脾胃之法，效果也是不错的。当年录完《百家讲坛》，有位中央电视台的领导，说自己耳鸣很多年，几乎都是在补肾，可是没有效果。我于是给他调理脾胃升降，记得我当时用的是清代黄元御治疗耳病的方子――参茯五味芍药汤，这个方子的组成是：


茯苓九克、法半夏六克（原方是九克）、甘草六克、人参九克、橘皮九克、五味子三克、白芍九克。

我们后世应用，也可以加点石菖蒲、路路通等药。

方子里面的茯苓是祛湿升脾之清气的，半夏降胃气，陈皮理肺气，人参补肺气，五味子收敛肺气，白芍酸收柔肝。黄元御认为这样脾胃之气升降正常了，耳鸣也会消失的。
 
结果，我给这位央视的领导调理的效果非常好，他很奇怪，说为何耳鸣要调脾胃呢？我给他讲了其中的道理，他大为赞叹，感谢之余，还送给我一本他写的书留作纪念。
 
02
肝火炽盛
 
我们的身体，与情绪的关系密切，很多人的耳鸣，除了正气不足，当然，那很可能是基础，但是同时，有很多人是因为生气而导致的。
 


所以，如果患者鸣声高亢异常，常有耳鸣的阵势宏大的感觉，那么，我们要问问，在患耳鸣之前，是否因为什么事情感到生气了，导致出现了肝气不舒的情况。
 
这种耳鸣，会出现阵发性的爆发，但是有的时候还可以忍受，有的时候则难以忍受。

此时，患者的症状是：头痛头胀，头昏眩晕，口苦，口干，面红目赤，心情急躁，失眠多梦，尿黄，大便或者干燥。舌质红，或者可以观察到尖边红。脉弦、硬、有力。
 
这种时候，治疗可以用龙胆泻肝汤或栀子清肝汤。龙胆泻肝汤有中成药，叫龙胆泻肝丸，这样的患者，如果能服用几天的龙胆泻肝丸，是可以控制住发展的。而栀子清肝汤方子很多，我在治疗甲状腺结节的文章里面介绍过，可以用来泡脚。
 
如果症状没有那么严重，只是因为情绪不佳有些耳鸣，可以用加味逍遥丸即可。
 
03
心火旺盛
 
这种情况，其实与前面的是一个原因，都是情绪不佳，生气而来的，但是心火旺盛，往往与肾阴不足同时出现，而且，我的经验是，往往心火旺的人，耳鸣往往出现在右侧，这是因为，心火本该右降，现在郁而不降；而肝火旺之人，耳鸣往往在左侧，这是因为肝气左升，现在郁滞不升。

心火旺的人，舌尖会比较红，容易心烦，容易出现口疮，小便黄赤。
 
心火旺与肾阴虚，会导致心肾不交。明代陈士铎在《辨证录?耳痛门》里说：“凡人心肾两交，始能上下清宁，以司视听，肾不交心与心不交肾，皆能使听闻之乱。然而肾欲上交于心，与心欲下交于肾，必彼此能受，始庆相安。倘肾火大旺，则心畏肾火而不敢下交；心火过盛，则肾畏心焰不敢上交矣。二者均能使两耳之鸣。但心不交肾耳鸣轻，肾不交心耳鸣重。”
 
这种耳鸣，是音调比较高，而且尖锐的。
 
一般来讲，是白天依旧耳鸣严重，可能心火旺的可能性大，而晚上耳鸣声音大，尖锐，则肾阴不足的可能性大。但是我觉得两者往往结合在一起的，调理的时候，要综合考虑。
 
至于调理，我特别推崇干祖望老先生的“泻离填坎法”，就是泻心火，滋肾水，他曾经在病案中用过这样的方子，我觉得可以稍微加减，推荐一下：


黄连1.5g，淡竹叶3g，灯心草6g，酸枣仁、熟地黄、生地黄、麦冬、丹参、茯神、菟丝子、覆盆子各10g。
 
此方可以请附近的医生加减，思路总是清心火，滋肾水，效果非常好，我受益此法良多。
 
04
单纯的肾阴不足
 
干祖望老先生认为，现在一提耳鸣，就是用六味地黄丸，或者是耳聋左慈丸，这是误区，耳鸣实证居多，虚症其实并不多，这是老先生的观点，他认为有肾阴不足引起的，他说是肾精不足，但是多集中在老人那个年龄段，对于老人来讲，则虚症要多，甚至能达到百分之七八十。
 
但是我觉得，现代人们，消耗过度，衰老得早，肾精亏虚者也并不少见，所以，也要考虑这种情况。

这种耳鸣，鸣声十分尖锐，尤其是晚上，或者是捂上耳朵的时候。这样的人舌质红，舌苔很薄，甚至没有舌苔。手脚心热，心烦，夜里盗汗，脉搏跳的快，总之一派阴虚的表现。


 
这样的人，才可以服用六味地黄丸，或者耳聋左慈丸，我觉得如果盗汗明显，可以先服用两天的知柏地黄丸，然后再服用六味地黄丸，坚持下去。这种情况多是长期形成，因此也不必期望速效，一点点改善即可。但是只要方向对头，一定会改善的。
 
05
痰湿为患

痰湿为患的也比较多，这种耳鸣，声音低沉，除非有痰火，有痰火的时候也会高亢，一般的痰湿耳鸣，多是声音低沉的。
 
这种人，病的根源是气机不畅，壅滞了气血的运行，因而凝聚成痰。因此，调畅气机，补足正气，是根本的调理方法。
 
这种人的舌苔会比较厚腻，会舌苔满布，舌体也会胖大。
 
同时伴随出现的症状，是头晕，脑袋像是裹了毛巾，身体容易肥胖，皮肤油腻，身体困倦，大便容易粘腻。
 

 
此时，如果舌质是白色的，可以用香砂六君丸，如果请中医开点有藿香、佩兰等芳香行气的方子更好。
 
如果舌质很红，舌苔是黄腻的，可以用温胆汤，去掉大枣，熬水泡脚，也可以化痰清热。
 
这个痰湿为患的情况，其实是脾胃受伤的一个结果。所以，最终还是要调理脾胃正气。
 
耳鸣还有很多证型，比如瘀血导致的，比如阳虚导致的，血虚导致的等等，总之，我们身体的任何失调，都会导致耳鸣，所以最根本的，也是需要根据身体的情况，来调整体质，这样耳鸣也会消失。
 
但是我们今天讲的，是耳鸣最重要的出现原因，我给总结一下，就是脾胃受伤，上火生气，肾精不足。这三个，其实并不会按照教科书，一个个单独出现的，往往，它们是混合在一起出现的，互为因果。
 
所以，等到疾病形成了，再去治疗，那是要看医生的功力的。现在国内治疗耳鼻喉的中医专家已经不多了，您四处求医，也未必能够找到解决问题的高手。
 
而如果能明白其中的道理，调整好生活习惯，保护脾胃，保护肾精，遇事想开不生气，提前预防，这才是真正的御病之道！





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 79210631
精选留言
写留言
 41
老李 
 还有一种情况是阴阳双虚，白天感到疲劳，有的人感到腰部有风，甚者总想闭目养神，到了晚上6:30以后耳鸣开始，一直响到早上起来。这样的人可以用左归丸和右归丸、十全大补丸一起服用。也可以用生龙骨12克生牡蛎12克煮水吞服上面的药。效果非常好。很多人都在当天耳鸣减轻，效果最好的第二天就几乎没有了，但还需要坚持吃药一两个星期。注意休息，不要熬夜，不饮酒，少看书。尤其是不要熬夜和饮酒。
 23 作者
【云少】为何要少看书呢
 33
风轻云淡 
 看完文章，感觉自己的耳鸣样样都沾边，耳鸣很多年了，像蝉鸣那样，静的时候和晚上特别明显，医生也睇过，效果也不好。不知怎办了
 29
香附 
 我也曾经耳鸣耳聋，在秋末初冬，天气入冷后，每天早上7到9点之间，煮鸡蛋甜酒一碗，可加红枣杞子，月余康复，此法是因我要治胃病碰巧歪打正着，治胃病立冬起连吃三月，胃病基本不犯，另少吃生冷水果。
 25
大象无形 
 很全面！谢谢罗教授！
 24
狒狒的同学 
 经言：“头痛耳鸣，九窍不利，肠胃之所生也。”李东垣认为：脾病则九窍不通，用甘温药助脾升清以治九窍诸病，但话说回来，中焦脾土真心不好补，不容易祛湿，而脾虚久了肾也就虚了，真如罗博所说互为因果，患者首先应改变生活习惯和提高个人修养为第一要务
 21
周志 
 我和我家那位都耳鸣，估计是肾阴不足。特别是我每天晚上喜欢耳鸣，两人就经常吃黑米粥加桑椹，我还艾灸太溪，涌泉穴。就好了很多。但是一段时间不吃就有点反复，看来还要坚持。
 17
丫丫 
 也有耳鸣，但是每种症状感觉自己都对得上号，又感觉对不上号，这种才是真的看到有好的办法，却不知道怎么处理。
 17
曲 
 及时雨啊，我哥最近得了神经性耳聋，又耳聋又耳鸣，看医生打针也没什么效果，谢谢，发给他看
 16
Liang 
 耳鸣七八年了，才三十一岁，似蝉鸣又似电流声，确实看耳鼻喉的中医很难找，西医查不出原因，去看的中医都是开补肾的药，效果不明显，还有中医说是小时候用太多抗生素的缘故，已经慢慢的接受和它和平共处，这会试看看调脾胃吧
 6
袁开心 香梨 知识产权 
 也也分不清是什么耳鸣 都试试吧。用石菖蒲六克、路路通九克，熬水，是必须用砂锅熬水吗 还是普通的锅也可以 奥一次 就要换药吗 还是？
 15 作者
【云少】中药用砂锅熬，一副药可以熬三次，我们明天会发一篇正确煎煮和服用中药的文章，请继续关注。
 13
Lazy虫 
 我也是耳鸣，原来左耳像蝉鸣，今年右耳有时会嗡嗡的，看了罗老师的文章，吃了一段时间的补中益气丸和归脾丸，那段时间没怎么犯
 13
日出东山 
 大赞！有拨云见日之感！一朋友父也是耳鸣，多方求医未果，后找福鼎偏僻山村一老中医搞定，具体药方不知，只清楚下了大剂量西洋参！
 13
史云虹（达姥姥） 
 受教了！养脾胃，不生气是关键。感谢罗博士！
 12
陈昌廷 
 云少，罗卜会不会直播讲中医啊，直播网红直播讲中医会不会更易懂，直播互动多
 5 作者
【云少】如果罗博士有时间的话
 12
Pur168288 
 前段时间就耳鸣接连几天，服了归脾丸，艾灸，静心打坐，按揉耳部穴位，加上充足的高质量睡眠，现在好了
 10
金土地 
 所有的病都不是单纯的，最近一段时间耳鸣，大概从去年11月份，中间有三段时间大概每次10多天左右。原来我总结想是因为月经期，最近一次是工作压力大发生这种情况。今天看了老师的文章，受益很多。感恩！！！可还有几个疑问。看完第一种――脾胃虚弱，升降失司，觉得自己属于这种人：精神倦怠，四肢无力，脾胃功能衰退，饭量少，吃饭以后腹胀，大便容易不成形，面色不华（稍微一动就出汗这条不符，我不爱出汗，）感觉精力不足，脉不懂，舌质嫩胖淡白，最主要的是舌边有齿痕。）又看了第二种――肝火炽盛，症状都不太符，但又属于左耳耳鸣，这个特征最准确。又看第三种心火旺盛，符合容易心烦，容易出现口疮症状。又看第四种――单纯的肾阴不足，仅符合舌苔很薄，甚至没有舌苔症状。再看第五种――痰湿为患，特别符合身体容易肥胖，皮肤油腻，身体困倦，大便容易粘腻症状。到最后，我想我主要应该肠胃问题引起的（从小肠胃就弱），现在积累形成痰湿体质，当压力一大或情绪失控就会出现耳鸣问题。
我现在吃补中益气丸+六味地黄丸，调理慢性肾炎，每天三次，吃了有两个月了。耳鸣是近两个月出现的，以前没有过，这几次弄的心里很烦，今天正好看到老师的文章，心里有些疑惑解开了，可更多疑问出现了（呵呵）。唉，中医好深、好难呀！！！......
 9
海北映彤 
 谢谢罗教授
 9
A云水禅心 
 前段时间眼睛红自己觉得可能有肝火喝了龙胆泻肝丸右耳的耳鸣居然好了原来是这样的，谢谢罗博士
 8
夏医生 
 感恩罗博士的分享受教了
 8
彩歌 
 耳鸣已经困扰我半年多了，多次检查，都是神经性耳鸣，医生说不用药物治疗，可是，耳鸣真的难受啊，对照罗老师的文章，估计是脾胃虚弱，补中益气丸和归脾丸准备吃起来看看，西医没办法，求助中医吧。
 8
水灵灵妈妈 
 学习了！转给我闺女的老师了，耳鸣了9年了，希望有用，大爱罗老师，罗老师是我家的贵人，过段时间忙完了，我也要写写与罗老师的故事。
 8
珍 
 困扰我十几年的耳呜今天终于找到了解决的办法，立马用罗博提供的方法治疗。谢谢罗博!您是大众心目中最最贴心的好医生。
 8
春天?? 
 及时雨啊罗博士，家父这两天正是听力下降不知道什么原因，就推送了此篇文章，感谢罗博士
 8
国家级食疗养生师 
 真的好想你太好了 睁开眼睛就看文章 简单通俗易懂
 7
风清扬 
 沙发吗
 5 作者
【云少】嗯嗯
 7
富贵竹 
 感恩罗博士，在生命中遇到你，耳鸣困扰我八九年白天还好，最怕晚上睡觉往枕头一枕耳鸣像瀑布流水，有几次我就寻死的念头，四处求医无果，女儿省城上学发现了罗老师的书，我都买了。就用柴胡加牡蛎龙骨牡蛎汤泡脚，把情绪调理的不e，耳鸣还好一点，最后用了温胆汤，口服加泡脚效果很好听不到了，我的身体失调利害，舌头胖大，舌红z边紫暗，舌尖红，苔有时白厚腻，有时黄腻苔，有胆结石，没有胆汁，左耳鸣五六年，右耳又鸣了，当时我大哭了一次，现在俩耳鸣，这下好了有方子啦。谢谢罗老师，以及云少团队
 7
娜 
 北京的刘大新主任，河南郑州的李莹主任都是中医耳鼻喉的大咖??
 7
快乐星 
 非常感谢罗博士，是我生命中的及时雨，近几天耳朵里有闷闷的心跳声手脚心热，也还有点小盗汉，罗博士送来了及时雨
 7
枕书浅寐 
 及时雨啊，前几天食物中毒腹泻了一天，整个人觉得往下坠的沉沉的感觉，就有点耳鸣了。
 6
shz 
 真是神了！我有2个星期耳鸣了，早上起床一直到晚上睡着嗡嗡作响不停。带小孩太累了。什么类型导致耳鸣还的多看几遍今天的妙方。罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 3 作者
【云少】午安
 6
夜雨长安 
 大爱中医
 6
红梅 
 这两天正被耳鸣困扰，在任意搜里搜了几次耳鸣也没找到该吃什么，居然今天罗博士就写耳鸣的专题了，真是及时雨啊，太感谢罗博士了！
 6
八月桂花香 
 我记得罗老师之前曾经写过一篇治疗耳鸣的文章，但这篇内容更全面，述因更具体，收藏了。
 5
游弋 
 回想我第一次耳鸣时二十九岁，这些年来断断续续发过四次，每次发病耳内就像生起一团火，哄哄作响，而且都在左耳。找原因都是饮酒或情绪不佳引起的，我也意识到是肝火旺，找了中医进行调理。近几年滴酒不沾，培养了太极、集邮集币等爱好，作息规律，最最重要的是保持乐观心态，没心没肺，耳鸣再也没犯过。今年虽已四十五岁，但中医的博大精深吸引了我，下定决心学习中医。感恩感谢
 5
袁开心 香梨 知识产权 
 看到这么多人耳鸣好了 我感觉看到就好希望 感谢留言区 各位病友的分享 加油 希望我的耳鸣 耳聋 也可以恢复正常 有曾经耳鸣治好的 希望大家多多分享经验 再次感谢
 5
孩子梦想的合伙人 
 看完了。不过还是不太明白自己属于哪种   中考毕业那年得了神经性耳鸣。平常不耳鸣，声音太大或者使劲捂着耳朵就会耳鸣。当时看了很多医生，吃很多药没管用，因为不影响正常生活，后来也没管了。现在都十几年了。
 5
刘超 
 感恩罗老师的教导，受益匪浅！！

也说点个人的学习体会与网友分享：

前些年有次看罗老师的博客文章时，学习到：肝郁和湿重这两种情况下，是越补越重！这种情况下你吃补药后，会引起掉头发 耳鸣 等现象！所以补出这种现象时就得赶紧停药了，换其他调理思路！
 5
睡神 
 这几天耳鸣，好东西就来了
 5
感X 
 每天必看，谢谢罗博士
 5
北冥有鱼 
 来的真及时啊，每天都在关注，终于说到耳鸣了，谢谢老师！家里老爸一直有耳鸣的毛病，赶紧分享给他。
 5
俊梅 
 5
gk 
 罗老师分析太精辟了。跟着罗老师学到好多中医知识。真是受教了！
 4
清风扶柳 
 罗老师给我们讲讲便秘吧，这也是个比较折磨人的毛病！
 4 作者
【云少】写过，可以在公众号里搜到
 3
容 
 点赞，抢沙发
 4 作者
【云少】就剩地板了
 4
侠医 
 很多年轻人手机一族得颈椎病耳鸣，用葛根汤效果很好。
 4
多鹏 
 楼上那位叫  紫荆  的朋友   个人觉得你比较适合附子理中丸和香砂养胃丸…还请大师指正
 4
w ?? 
 谢谢罗博士，又长知识了
 4
思归 
 儿鸣好久了，左边原来尖锐，现在有时没有，有时发闷，并且耳聋。以前受过伤。谢谢罗博，及时雨啊。
 4
鸿来雁去 
 我左耳妄闻性耳鸣二十年了，有时还导致心悸、恶心求医问药多年，没治愈。今天看到此文，心中又有了希望！感谢罗博士！愿大家一切都好！
 4
米红青 
 大爱罗博士
 3
荏球装饰 
 罗博！感谢你的大爱精神，讲解的这么详细，让人看了就知道自己是那种类型的病。我是左耳耳鸣，大约快个把月了，白天忙感觉叫的轻点，晚上睡觉还没睡着时听到自己的耳朵内好像是蝉鸣，很心烦呀，我吃逍遥丸5天后再和补中益气丸一起又服用了5天，晚上加用花椒水泡脚，以至昨晚到今天好像没听到耳鸣声昨天忙，没来看罗老师刚看到这篇文章，感谢！感谢你为民众传播中医知识，让天下人民受益匪浅！！！
 3
奕 
 写得太好了。
 3
心情越来越好 
 罗老师辛苦！罗老师在渐渐提高国民养生素质，把中医中药药到病除的本事呈现的淋漓尽致，相信会有越来越多的人爱上中医。
 3
莲音 
 云少你好，可以安排讲一讲关于治疗腰椎间盘突出症的妙方吗，被这个病困扰多年甚是苦恼，拜托了
 3
马云飞 
 罗博士总能把深奥的中医讲的大众都明白
 3
洁智调迁 
 辛苦罗教授，谢谢
 3
美丽心情 
 对罗博总有相见恨晚的感觉！我妈17年初也有一段时间耳鸣，她听朋友推荐吃了很长一段时间的丹参片，好在好了。很遗憾当时不知道罗博，也许妈妈不用吃那么长时间的药吧。
 3
笑口常开 
 真是及时雨呀！谢谢罗博士！我最近左耳鸣我刚刚吃了龙胆泻肝丸，
 3
在水一方 
 3
核子晶铧 
 我脾胃虚，好像一要出病征时就会耳鸣晚上一点点鸣叫声
 3
牛美玲ECF447河南 
 萝卜真是既时雨，这两天正听中医音频，讲的大气下陷如醍醐灌顶待待锤辖糇ヒ├吹鳎正在调理中。早上醒来在听三七，耳鸣声太大，心想怎么调理耳鸣和见忘呢！想啥来啥，无限的感恩萝卜，大爱已报名零起点的第二期
 2
红枫叶 
 感谢罗博士的大爱！我周围口苦的人比较多，肯请您能不能讲一些有关口苦的原因和应对方法！
 2
珊丹 
 感谢感谢，非常感谢罗博士，大爱呀！之前罗博士写过同样的文章，只是关于脾胃引起耳鸣的药方不清楚，我就留言了。没想到罗博士收到后就把这文章重新整理药方发出来了。谢谢！感恩。也谢谢云少。
 2
小小 
 我大学时神经性耳聋伴耳鸣到现在已有10多年，左耳耳鸣常伴，低分贝特敏感，高分贝叶听得见，就是某一区域的分贝听不大清！但本人一直是肠胃不好，阴虚体质，得好好研究此文！
 1
oo 
 最近反复耳鸣一个多月，左耳明显，右耳轻，照着文章研究，发现近段时间上班忙，加上情绪不佳，舌苔肾区有一块剥脱，考虑有肝火，心火，加肾精不足，试了泻离填坎法，加大熟地量至30克，一副下去耳鸣即消失，感恩罗老师及罗老师团队！
