清朝名医送给后人一个增强听力的方子，20多年的耳鸣都可以搞定

原创： 文泉杰  文小叔说  9月10日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


最近，后台咨询耳鸣的人多了起来。
 
耳鸣这种病其实不算大病，只是挺折磨人。有些年轻人得了，又不懂医，于是陷入会不会耳聋这种恐慌之中。又加之每当夜深人静耳朵里有一只知了没完没了的聒噪，搞得人心烦意乱，无法睡眠，所以就更加焦虑，惶惶不可终日。
 
很多时候，耳鸣是一种心理上比生理上更加折磨人的小病，文小叔想安慰一下那些深受耳鸣困扰的人，据调查，耳鸣的人与正常人听力衰退并没有明显的差别，甚至有些耳鸣的人十年后听力比正常人还好一些，所以耳鸣不会导致耳聋，这一点你们大可以把心放在肚子上。
 
为什么会这样呢？
 
因为很多时候耳鸣并不是虚，而是实。很多人包括很多大夫都把耳鸣当做肾虚治疗，文小叔早年也是如此，因为肾开窍于耳，耳朵的问题都要找到肾上去治疗。但结果如何呢？收效甚微。肾虚会导致耳鸣，尤其是中老年人的耳鸣以肾虚为主。但是任何病都有寒热虚实，难道耳鸣就没有实症了吗？
 
当然有。现在的年轻人很多都有耳鸣，难道他们都是肾虚吗？血气方刚的小伙子即便有些肾虚，能虚到哪里去呢？
 
比如曾经有一位妈妈为自己的儿子求医问药，说自己的孩子才21岁就耳鸣三年了，遍寻名医，中西医都看遍了就是看不好。西医不用说了，这个病西医根本无法治，因为西医喜欢头痛医头脚痛医脚，最擅长手术，耳鸣难不成要把耳朵割下来？中医呢？这位妈妈说，她遇到的中医都说自己孩子肾虚，开了很多补肾的药，甚至还有中医开汇仁肾宝，结果孩子吃到彻夜失眠、流鼻血，耳鸣依然如故。

 
文小叔陷入两难境地，说，既然你遍寻名医都治不好你孩子的耳鸣，那小叔又有什么办法呢？
 
这位妈妈说，小叔，我明白，我实在不忍心打扰你，但可怜天下父母心，我也不是非要你治好我孩子的耳鸣，就希望你给点建议，你见识多广，读了那么多医书，或许有与众不同的治疗方法呢？
 
这话倒是提醒了小叔，至少小叔断定她孩子的耳鸣不是肾虚引起的，如果是吃了那么多补肾的药早就好了。那么，还有什么原因会引发慢性耳鸣呢？急性的耳鸣不用治疗，自己就会好，急性的耳鸣通常是肝火上炎导致的，吃点龙胆泻肝丸就好。
 
有一次小叔沿着溪边散步，脑子里一直琢磨耳鸣的事，突然灵光一闪，想起《黄帝内经》里一句话：耳郁不能听声。这句话就是说如果耳朵堵了或者耳窍不通畅了就会引发耳鸣或者耳聋。这是实症，不是虚症。堵了就要把它通开。有什么方子专门疏通耳窍的呢？
 
文小叔马上想到了一个名方，出自清朝名医王清任之手，王清任一辈子都在研究如何疏通人体的经络与血脉，堪称活血化瘀第一人，他创立了很多活血化瘀的名方，比如少腹逐瘀汤、血府逐瘀汤等等。这个专门针对耳鸣耳聋的方子叫啥呢，就叫通气散。看这个名字就知道，这个方子就是以通为主，并不是补肾，而是通过疏通耳窍，疏通气机来调理耳鸣耳聋。



 
于是小叔在通气散的基础上根据孩子身体的具体情况加了一些药，把方子推荐给了这位妈妈。小叔说，这是小叔尽到最大的努力了，如果这个方子还治不好你孩子的耳鸣，请你不要每天发微信来求我了，小叔真的很累，医术也很浅薄，也不是神医。希望你理解，如果每个人都向你一样天天重复发同一条微信，那小叔的微信只能弃用了。
 
也许是苍天不负有心人，也许是真的对症了，这位执着的妈妈让孩子服用了一个月的通气散加减，突然有一天，孩子兴奋地叫起来：妈妈，我的耳鸣没有了！这位妈妈有点不敢相信，是不是因为白天太吵听不见耳鸣，于是又让孩子捂住耳朵试试。孩子捂住耳朵，仔细听了好久，那烦人的如知了一样的叫声再也没有响起。妈妈还是不敢相信，觉得太不可思议了，大医院那些专家都说耳鸣是不治之症，怎么服用一个月的汤药就好了呢？晚上又让孩子仔细听听，还有没有耳鸣。孩子听了很久，直到入睡也不见耳鸣。接下来几天都没有耳鸣，看来这回耳鸣真的好了。
 
妈妈非常高兴，像中了大奖一样，非要给小叔邮寄一些特产，被小叔婉言谢绝了。在小叔这里，方子从来都是免费，何况这个方子还不是小叔的呢。
 
现在小叔就把这个方子分享出来，供大家学习思考。
 



通气散加减：
 
香附12克川芎12克柴胡12克石菖蒲6克
白芍9克黄芩6克
白术9克茯苓12克陈皮6克
熟地20克龙骨9克牡蛎9克
蔓荆子6克
 
这个方子前面三味药就是清朝名医王清任专门治疗耳鸣耳聋的方子通气散：香附、川芎、柴胡。王清任三十岁就创立了这个方子，这个方子用了一辈子，效果很好，他在书里说，长达二十多年耳鸣的人用了这个方子都治好了。
 
这三味药以通为主，专门疏通耳窍的气机，让耳窍更加宽阔通畅。为什么耳窍堵了会耳鸣呢？经常吹笛子的人应该知道，笛子上有很多小孔，当气流从这些小孔出来就会发出响声。这个孔不能大，大了就吹不出响声了。这耳窍就好比这个笛子的孔，之所以会耳鸣，就是耳窍这个通道变小了，变得像笛子的孔一样小了，所以当大量气流往耳窍走时就会耳鸣。
 
正常情况下我们的耳窍通过的气流是有定数的，是不会有耳鸣的，现在突然气流增多了，比如生气，怒则气上，这些气突然一起冲向耳窍，造成拥堵，所以耳鸣。还有一种情况就是气流不多，但耳窍堵了，不通畅了，所以也会耳鸣，这种耳鸣就是慢性的，与肾虚耳鸣非常类似。



 
如何疏通耳窍呢？第一步就要疏通气机。王清任的通气散三味药都是疏通气机的，引气归元，让气不要堵在耳窍。香附是气药第一，可以理顺全身气机，川芎是血中气药，上行头面，可以把头面七窍的瘀血化掉，柴胡舒肝理气，肝主一身气机。
 
小叔为什么还要加入其它药呢？是为了配合王清任的通气散，王清任的通气散是主要食材，小叔加入的是作料，目的是让这道调理耳鸣的大餐更全面更丰富。
 
加入石菖蒲是因为石菖蒲是开窍药，可以直接开心窍，开头面七窍，窍就是一个门，石菖蒲等于把耳窍这个门打开，把多余的气全部放出去。石菖蒲这味药你闻一闻就觉得心旷神怡，神清气爽，鼻子通了，眼睛亮了，耳朵顺了。所以，石菖蒲是一味让人变聪明的药，什么叫聪明，耳聪目明就叫聪明。
 
加入白芍与黄芩，是因为白芍可以柔肝，这种耳鸣的人性子急，容易激动，一激动耳鸣就加重，白芍可以让性子缓和下来。性子急是肝的问题，肝血不足，肝火容易上炎，白芍味酸可以滋养肝血。总之白芍就是一味让肝这个将军不那么急躁的安抚之药。
 
加入黄芩是因为降胆火。因为一生气胆火就会上升，胆气本来是要下降的，胆气上升就会把无形之痰带到耳窍，因为胆经要围绕耳窍的，这样无形之气与无形之痰都堵在耳窍了，不耳鸣才怪呢。



 
为什么要加入白术茯苓与陈皮呢？这是解决脾胃问题。耳鸣的人不是有痰往上冲吗？把脾胃调理好了，痰就少了。白术健脾，茯苓祛湿，这样痰的来源就解决了。再稍稍用点陈皮化痰。另外肝不好的人势必会导致脾不好，肝木会克脾土，所以张仲景说“见肝之病，必先实脾”。
 
另外黄帝内经也说了，九窍不利，皆肠胃所生也。健脾养胃有利于九窍通利，脾好了，就会源源不断把清气输送到头面，七窍就会通利，所以这里加入健脾养胃的药。
 
为什么要加入熟地呢？主要是解决肾精不足的问题。虽然不是肾虚，但是补一下肾精不是坏事，肾水生肝木，只有肾水足了，肝木才不会被风吹到，被火烧掉。肾水不足的人容易急躁生气，肾水不足的人肝就像冬天的枯木一样，一把火就能点着，一阵风就能吹断。
 
为什么要加入龙骨牡蛎呢？这两个药是收涩封藏的，能够把耳朵里的虚火收下来，封藏在肾里。
 
最后加入蔓荆子，这个是药引子，可以把药性引入耳朵。一般来说种子类药是往下走的，蔓荆子独独例外，往上升，善于清理头面部的虚热。
 
这就是治疗耳鸣的通气散加减，是治疗耳窍不通导致的耳鸣的，如果你的耳鸣也用了很多补肾的方子没有效果，如果你还年轻，可以试试这个方子。如果是年老肾虚导致的耳聋就不适合喽。
 
愿你夜晚安详宁静，愿你的耳根清净。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
95 人喜欢 

阅读 4.9万
 在看1109

写下你的留言
精选留言
 47
置顶
平安是福
 
 小叔，老年耳聋用什么药
请小叔百忙之中回一下
 78
作者
 左慈耳聋丸
 37
芸芸众生
 
 小叔早上好！很久没留言了 ，今天有求于小叔。我一朋友前不久去医院检查被诊断为尿毒症，最近已经开始了一周两次的透析手术，看她的样子真的是万般痛苦。
小叔，尿毒症就真的只有通过去医院接受透析来维持生命这一条路可以走了吗？中医是否有药有方可治呢？望小叔能解答，感谢！
 83
作者
 当然有了
 42
高培侨
 
 我大伯的耳鸣是吃了杞菊地黄丸好的
 54
作者
 这个是肝肾阴虚
 26
宸
 
 小叔，你好，请问有什方子能治白发，位置前额顶上靠右边一点，30多岁，白发越长越多了，哭
 54
作者
 归脾丸，少思虑
 50
不过如此
 
 消遥安和轻适康能不能搞点活动，一年四季都得喝呀！
 38
笑开颜
 
 我从20多岁开始耳鸣，现在50多岁了，已经30多年了，去北京同仁医院，上海耳鼻喉科医院，都看过。说是神经性耳鸣，没有办法治疗，吃过西药，都忘掉名字了，没有任何效果，后面再没有看过。都放弃治疗了..看了文小叔的文章，又死灰复燃，有想治疗的念头了。

男，55，如蝉鸣，白天晚上都可以听见，可以吃这药方吗？谢谢
 46
作者
 如果你吃过很多补肾药没有治好可以用
 29
yinxingr
 
 80多的老人一天到晚耳鸣2年多，平时身体很好，没有什么老人病，就是老伴脑梗后有这个毛病的，医院检查没有问题，回来在另外一个医院看看说是神经性的，吃药有营养的，没有用。文叔请问一下可以用这个方子吗？
 44
作者
 老年人的耳鸣不用管了，都这个年纪了
 26
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔，我不光有耳鸣，耳朵里还每天痒，会掏出来很多耳屑，这个方子还用加别的药吗？
 43
作者
 说明还是有肝火
 25
曙光
 
 小叔好，胃胀得要爆炸吃了香砂养胃丸20多天没什么作用，你叔您看用不用换换药呢，胀得太难受了，而且我爱生气，生气就更堵得慌，脾气特别的暴躁，小叔您看适合吃什么药呢
 43
作者
 这个要用越鞠丸
 23
旧香??
 
 小叔你好，有斑，胖，脱发，月经量少，还想去皱，该先用哪个方子，从哪里入手呢？
 41
作者
 先减肥
 30
乐天知命
 
 小叔，小柴胡颗粒也可以治耳鸣。哄隆隆的那种耳鸣。
 40
作者
 这个属于肝火旺盛
 39
鱼儿淼
 
 教师节之际，祝小叔节日快乐！感恩老师！感恩为后世留下健康种子的所有先师们！老师们大爱无私的情怀感染者我们……祝福天下所有老师吉祥安康！愿天下无疾！
 22
相视而笑
 
 小叔，我每天晚上一闭眼睛就做梦，都是白天的事情居多，还经常梦到伤心吵架，然后哭泣，老公经常看到我做梦哭，请问我这是怎么了？
 38
作者
 肝气郁结，柴胡加龙骨牡蛎汤
 18
Q3
 
 小叔，母亲三高，三七粉丹参粉和西洋参粉吃的同时，西药还吃吗，还是断掉？还是边吃边断？
 34
作者
 慢慢来
 13
李黎
 
 我现53岁耳鸣有十多年了，是一次喝醉酒出现的，也吃了地黄丸，左慈丸，没有效。吃益气聪明丸反而更响且不好入睡。吃肾气丸之类牙龈会肿。小叔这个药能吃吗？
 34
作者
 说明还是肝火上炎伤了耳窍没有通开
 34
胡子
 
 小叔，教师节快乐有空能不能写篇关于脑萎缩这种病的方子，谢谢
 24
东固
 
 请教小叔神医，老年(66岁)耳鸣有什么好办法吗？请赐良方！谢谢您！
 33
作者
 左慈耳聋丸
 12
快乐每一天
 
 小叔您好，昨天治痛风的方子可以在发作期吃吗？亲戚痛风犯了走路都困难，看西医给吃含有激素的药几天就胖的跟吹起来的是的，昨天看到小叔的方子非常高兴立马转发给他，小叔真是及时雨啊，亲戚问我马上能吃吗？西医跟他说犯病的时候不能吃降尿酸的药否则更厉害，恳请小叔指教，谢谢
 32
作者
 可以
 18
何德强
 
 小叔早上好！我今年47岁了，突然发现今年满嘴牙变松了，有缝隙了，左边牙齿痛，我经常吸烟喝酒，我在外边打工，可以吃什么中成药调理。
 31
作者
 肾气衰落了
 23
小丹
 
 小叔，每天丑时醒有好的方子吗
 30
作者
 加味逍遥丸
 30
竹子
 
 寒来暑往，网络千里育桃李，一支钢笔写春秋。“桃李不言，下自成蹊”。感恩遇见，文老师您辛苦了??愿您身体健康，永远快乐??????祈盼三合一粉，望能早日买到。
 18
爽 ??
 
 请问这是一副药的量吗？怎么服用？一日一次？谢谢
 29
作者
 一天一次
 24
福娃
 
 感恩小叔！小叔身边有慢性肾衰的患者，什么时候谈谈慢性肾衰？
 28
作者
 好的
 10
冷意
 
 小叔早，我朋友今天看医生，说腱鞘炎加肌肉拉伤(手腕部位，开了止疼药)，希望中医可以帮她，该怎么吃药呢？(芍药甘草汤可以吗？)
 28
作者
 三七粉
 28
闫淑青
 
 小叔您好！每天起床必看您的救命稻草文章，现在耳鸣的人太多了，我们都是有福之人，能够遇见小叔太幸福了，小叔您有时间写一篇肝肾囊肿的文章，期待。谢谢小叔
 21
茂林
 
 小叔早上好！
可能受了寒又加之电脑前坐上大半天，腰以下大腿根部以上有点痛，以为睡一觉就好，谁知睡完更痛，走动一下又好些。
我看书上没写这个痛，在公众号找文章，用活络效灵丹可以吗，这个是中成效还是去买中药熬呀，还要加什么药进去吗？真的希望小叔回复
 27
作者
 可以
 20
 佛 妙
 
 小叔，我因情绪波动引起刺激性耳鸣70天了，今年42岁，能用此方吗？
 26
作者
 赶紧用吧，越早越好
 19
永和
 
 小叔这么擅长治疗疑难杂症，请教小叔长期困扰我的一个病症：多发性脂肪瘤，有良方吗？
 26
作者
 这个不难，以前写过的，后台回复脂肪瘤
 14
心中 有乐园的人
 
 小叔，睡觉爱爬着，磨牙是啥原因，要吃点啥？
 26
作者
 有积食有心火
 12
芳子
 
 小叔你好，没有买到三合一就单独买了两罐三七粉，请问三七粉可不可以单独服用？是给我爸妈的两人都有高血压。
 26
作者
 可以
 26
静心
 
 小叔，大爱！
 26
百合
 
 感恩感谢老师每天不辞辛苦，推送新方新作给大家，为弘扬中医文化，让更多人了解中医，运用好中药，做自己的神医。谢谢您，辛苦了！祝您身体健康，桃李满天下
 15
郡主
 
 文小叔早安两年前一股急火导致耳痛，第二天开始耳鸣，这个方子可以用吗？用多久？一天几次？麻烦了
 25
作者
 可以
 14
Chr
 
 谢谢小叔！我每次吃完晚饭就不想动，很累很想躺下休息甚至很困，是气血太虚了么？
 25
作者
 是脾虚气虚
 13
A颜
 
 小叔早上好，书已收到，看了爱不释手，问下小叔我老公小便有泡沫是那里出问题了，怎么调理，望小叔给个方子，谢谢！
 25
作者
 这个没什么
 25
兰花花
 
 愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯下雨有伞……小叔的结束语让人想到了一首歌的歌词哈
 18
牧麟
 
 那中耳炎也是这样治吗？我妈妈几十年中耳炎，而且还流脓水
 24
作者
 这个是肝胆湿热了
 18
白艳军
 
 小叔早上好，打呼噜能治疗吗？
 24
作者
 可以 后台回复打呼噜
 24
学习古中医18387020939
 
 不错的，通气散，通七窍
 24
卢
 
 小叔，请问可不可以写一篇关于治疗脂溢性皮炎的文章？实在太受折磨了。
 19
恰似一江春水向东流
 
 小叔好，我是新读者，连续看了几期的文章，深以为然，仿佛依稀可见，溪水边草地上，一袭长衫，背手而行，时皱眉，时停步，若有所思！托您费心，我孩子的爸爸因外伤卧床，三个月，卧床期间心情不太愉快总有工作上的烦心事，后恢复很好，可是留下的问题是，总觉得嗓子有痰，咳不出来，咳不净，总想咔，至今四年了，期间吃过中药，西药，中成药，
 23
作者
 脾胃是生痰之源，化痰的同时一定要健脾，这才是治本
 18
桃
 
 有子宫肌瘤能不能喝姜枣茶
 23
作者
 可以
 17
??*-阿霞-*??
 
 小叔早上好，请问一下每天都有很多白痰是怎么回事？谢谢
 23
作者
 看明天的文章
 15
茗韵
 
 小叔，默默地关注你好久了，今天看到这篇文章很高兴，因为我耳鸣有四五年了，西医说错过了最佳治疗时间，就一直没理它，最近早上起床喉咙痒，有痰，感觉耳鸣的有点厉害了，用这个方子可以吗？望小叔在百忙之中回复一下，谢谢
 23
作者
 可以
 23
a___焚、香I
 
 这么早就发作品，早睡早起看来是你的好习惯呀
 23
明凤
 
 我姐耳鸣好几年了，有一只耳朵已聋，其中的苦恼可想而知！吃了很多中药也不见好转，今天有幸看到小叔介绍的方子，一定会让姐试试！感恩小叔慈悲！
 15
小妮子
 
 小叔，我家小孩13岁了，眼球布满红血丝，痒，涨。眼白上有一比芝麻还小的小白点，眼药水也不管用，有什么中药可吃不？
 21
作者
 夏桑菊颗粒
 10
醒悟
 
 尊敬的小叔！我爸爸脚后跟疼，我妈腿抽筋，请你给指点适合用哪个方子，诚信等您给答复！
 21
作者
 看以前的文章
 16
航母
 
 小叔好，这个方子还是一天一次，连续吃二十一天吗？
 20
作者
 是的
 14
勇往直前
 
 小叔上午好 养肝茶已收到 再问下那个桂枝龙骨牡蛎汤喝了两个疗程 有点改善 需要继续服用吗
 20
作者
 继续呗
 12
贝贝怡，迪士尼宝宝
 
 您好。孩子三岁了，最近鼻腔总是干燥有鼻屎，流血，而且鼻子有点红肿该怎么调理呢～
 20
作者
 有肺火了
 15
随风奔跑
 
 请问一下大夫：从小因感冒打针造成的神经性耳鸣可以用这个方子吗？
 19
作者
 这个可能不行
 11
林汉杰(批发金灶特产）补品
 
 小叔你好，我得了鼻炎很多年了，总是冶不好，特点就是天要亮的时候总是打喷涕，大便有时几天来一次。还有咳嗽喉咙有痰，能不能帮我开个方子？谢谢你
 18
作者
 看以后的文章
 18
天使在微笑
 
 感谢小叔，我的书已到，看得爱不释手，爱人说当年这用不上清华也上北大了期待您的有方说方，同时也祝您教师节快乐！
 18
亿*帆风顺
 
 小叔大郏写一下酒精肝吧拜托了
 18
ZYF_3065
 
 小叔，噪声引起的耳鸣这方可以用吗？
 17
晴朗的天空
 
 小叔，我买点书已经快看完。书内容太好了，收获满满。期待你再次出书。
小叔，18年老妈病世我就开始左耳鸣，吃不少中药了。现在2只耳朵都知啦知啦的叫
望 通气散能救我耳鸣。谢，小叔。
 17
岁月静好
 
 小叔，无丝奉献！大爱啊！用了您的些方子都有效果，万般感谢！求求您在百忙中出一个治尿毒症的方吧，太谢谢啦！
 16
苞谷
 
 回“芸芸众生”，我父亲尿毒症，肌肝790，每周透析2.5次，吃赵绍琴先生的弟子彭建中大夫的药一年后，肌肝降至430，透析次数降至2次。如继续吃，应该还会降。
 9
caixiaoxia
 
 小叔，节日快乐！
请教一下，加味逍遥丸和酸枣仁膏能同时吃么？谢谢！
 15
作者
 可以
 12
JIANG,
 
 耳朵痛 流水是什么呀 中耳炎吗
 14
作者
 是的
 11
欣冉
 
 小叔早，我在喝消斑汤，请问能与加味逍遥丸一起吃吗？还有消斑汤一天喝一次还是喝三次？[抱拳
 14
作者
 一次
 13
永红
 
 这个方子他可以喝吗？看上一条的留言！
 13
难得糊涂
 
 小叔早，我的耳鸣就是年轻的时候性急易怒得了，还伴随胃泛酸水和痰多，后来看您的文章吃了左慈耳聋丸、泻青丸、小柴胡、金匮肾气丸、加味逍遥丸，经常嗓子痛牙痛的时候吃知柏地黄丸，但耳鸣一直没好，您今天这个方子既然治好过20多年的耳鸣，我一定试试看
 13
明月
 
 小叔早晨
 13
初心勿忘
 
 小叔早！继续打卡
 13
睿妈15064295989
 
 多谢小叔，俺妈多年耳鸣有救了
 12
浪花朵朵
 
 小叔，我典型的肾水不足，性急火大，一点就着，可以单用熟地煮水喝吗？
 11
作者
 可以
 7
知行合一
 
 男子消渴，小便反多，以饮一斗，小便一斗，肾气丸主之。我就是这样，但是网上很多人说肾气丸要辩证的，请问我要怎么办
 12
作者
 适合
 12
Cathy Gan
 
 老公耳鸣好几年了，谢谢小叔的良方，这就用起来
 12
Lisa~
 
 谢谢小叔大爱，我老公39岁了，最近1年多也是耳鸣，身体偏瘦，晚上也容易盗汗，对房事不太感兴趣，应该属于肾虚的一种吧！
 12
紫荷
 
 小叔，你好，我46岁耳鸣的感觉不是很厉害但在我说话和吃着东西的时候别人在说话我就听不清楚了，平时也感觉听力不好，去医院检查耳膜和听力都没问题，已经有三四年了，吃这个方子可以吗？实在难受望小叔抽空回复一下，谢谢！
 12
琳
 
 小腿肚困胀的无处安放 
 12
清静心 梅竹
 
 我的耳鸣已经一年了，今天有兴看到此方倍感欣慰，我要试一试，有效果会及时反馈，让更多需要的人知道，感谢！
 12
麦
 
 马上抓药试试
 12
美丽的祝福
 
 字体在大一点点就好了
 12
李霞
 
 小叔早上好，感谢您每天早上的文章更新，辛苦了你
 12
乖乖??小铺 洋洋??
 
 小叔，这一付药可以吃几天？真的耳鸣折磨人得不行，白天黑夜不停的叫
 11
n 、彼岸。
 
 我是沙发？不会吧 我那么幸运？
 11
钢球
 
 我32岁也是耳鸣，就是像蝉鸣的声音，也可以用这个方子吗？
 10
芳
 
 小叔三合一抢完了，还有吗
 9
作者
 等待下次
 8
珊珊
 
 小叔，您好！
我第一次给你留言，很喜欢你写的文章，每天都去看有没有更新。
我今年31岁，是两个孩子的妈妈，前段时间我出现耳鸣了，一般都在起床后，到下午就没事了，耳朵几面轰隆隆的，有点影响与人沟通，还感觉每天起床后喉咙老有痰，当地医生说可能和作息时间有关，最近我开始上班了，回来还要带娃睡觉有点累。
这段时间没出现耳鸣了，只是老感觉喉咙有痰，我是一个常年有湿疹的人。几年前也出现耳鸣，耳鸣时好时坏。请问我这种情况是啥原因，需要吃中药调理吗？
 10
作者
 你这个用点柴胡疏肝散
 10
东方羽儿
 
 小叔好?? 
什么时候写写关于肺结核的文章吧！
 10
王小会
 
 小叔今天的文章让我泪流满面！感激不尽！祝福小叔永远永远健康平安幸福！！！
 10
ZYQ
 
 感恩小叔，小叔的文章就是急时雨，今天又中招了，小叔辛苦了！麻烦小叔问下老人脑梗后遗症右手中指和右脚二，三指筋抽用芍药甘草可以吗？谢谢！
 10
笨笨
 
 大爱的小叔早安吉祥，您辛苦了。想请教您每天早上起来打嗝，没有声音的那种，也不知是从胃里出来的，还是从喉咙里出来的气体，白天有时也有，没有早上严重，求问叔吃什么药调理。谢谢。
 10
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔太好了，我也有耳鸣，这个方子我也要试试，喝完耳鸣好了我再来反馈效果，谢谢小叔的大爱无疆
 9
黄雅娟
 
 今天是教师节，感恩小叔孜孜不倦地传授中医知识，造福苍生大爱无疆！老师，你辛苦了！点赞??！
 9
临窗的座
 
 今天怎么回事，一早上起来，各个公众号文章都是治耳鸣的
 9
心清净(小儿推拿中心)
 
 看文章记笔记，已有数月，笔记昨晚上看又一遍，感觉自己学的太少了，惭愧。小叔，代我一弟咨询一下您，他最近整天心里发热，手脚心也是。想喝凉的又不敢。鼻炎也犯了。推荐他吃知柏地黄丸，还需要配其它中成药或熬制中药吗？感恩感谢！
 9
叶上清秋
 
 感恩小叔，感恩小叔教师节快乐！每天为我们写出好方子，让天下人都幸福，您辛苦了！我们会一直追随着您
 9
倾夏
 
 小叔，，我耳朵不鸣，就是觉着有啥堵着，听力下降，不知道什么原因，我现在在喝小叔补血补气的药
 9
杨歌
 
 早上好，我被耳鸣折磨二十多年了，但愿能解决。
 8
一艺
 
 文老师您辛苦了！因为有您！心存感激！
 8
杭华
 
 看到文小叔的文章，真是爱不释手，道理浅显易懂，循序渐进，把中医深奥难懂的原理，讲得明明白白，简单通俗。相见恨晚啊。以后要多多学习。
 8
青青子衿
 
 小叔早上好：看到此文章好开心，就是我老爸八十五了，年纪大了不知这个药对他能不能用谢谢！
 7
Wang qin
 
 小叔，您好！我也有耳鸣十多年了，第一胎流产后开始发现有耳鸣现象的，白天晚上都有，晚上安静时特别明显，好像有知了在脑子里一直叫，休息好点的时候耳鸣会稍微轻点但还是一直蝉鸣响，医院西医没查出来怎么回事，说耳朵没有问题，有可能是神经性耳鸣，可以吃这个方子试试吗？
 7
永红
 
 老人家以前被狗咬了打了几支针之后，就开始有些耳鸣、耳聋，一直到现在！现在老人家已经80岁了！
 7
未知
 
 小叔早上好，向你咨询一下，今年 39岁，女性，本人味囗很好，舌苔白厚，有舌印，近两年大便塘栖很粘马桶，小肚子坠肉特别多，月经量好少，经朋友介绍买了小叔的书，里面有很多写的很像自己身体的情况，这个秋天我能吃你家那些保健品调理，望回复！
