这3个养肝秘方价值连城，人人可用，统治一切肝病，毫无副作用！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月17日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   




云水禅心
王 - 宗教音乐馆-佛曲古筝礼赞系列-云水禅心


 
 
风和日丽，天空飘着朵朵白云，文小叔与高木木同学相约去桃溪谷游春。高木木是文小叔在大理结交的妹妹，她一心想跟文小叔学习中医养生，文小叔另外一个调心的公众号文小叔听现在由她打理，她是主播。
 
桃溪谷是隐藏在苍山脚下的一个世外桃源，那里草木葱翠，鸟语花香，流水淙淙。
 
刚进入桃溪谷，高木木同学就忍不住做了一个拥抱蓝天的动作，哇，空气好清新好舒服啊。
 
文小叔笑着说，你不是老说自己肝不好吗？你刚才那个动作就是活在当下的状态，就是最好的养肝，胜过一切灵丹妙药。
 
高木木笑靥如花，说，哥，你不是说要告诉我养肝的终极大法吗？你老说肝是百病之源，老说女人养肝是一辈子的事情，但学了这么久这肝到底怎么养我还是一头雾水。你赶紧跟我说说吧。
 
文小叔说，不急，前方有一个亭子，我们且坐下来慢慢聊。
 
 

1 养肝的第一个秘方，把肝脏里面的垃圾全部清理掉，这叫清肝
 
文小叔向来喜欢打比方，这样说出来的养生道理才会通俗易懂，才会深入人心，于是问高木木，如果你买了一些新家具要搬进家里来你先要做什么？
 
木木有些不明就里，问，这与养肝有什么关系？
 
文小叔说，你先回答这个问题再说。
 
木木想了想，弱弱地说道，应该是先把旧家具搬走，把屋子打扫一遍，这样新的家具才能搬进来。
 
文小叔打趣说，我看你一点不木嘛。就是这样的，这叫旧的不去新的不来。旧的家具不搬走，新的家具搬进来，整个屋子就会乱七八糟，拥挤不堪。养肝也是这样道理，无论你有什么肝病，当你需要养肝或者治疗的时候第一步就要把肝里面的垃圾全部清理掉。
 
木木点点头，问，那，肝里面都有一些什么样的垃圾呢？
 
文小叔说，通常肝里面会有湿气，湿气盘踞久了就会化热，湿气久久不散进一步还会形成痰，比如西医说的脂肪肝是吃油腻吃太多了超过了肝脏的解毒能力，慢慢积聚在肝脏里面形成的，在中医看来脂肪肝就是痰湿形成的。肝里面还有气毒，就是多余的气拥挤在那里一直散不去，气有余便是火，火性上炎就会头痛面红耳赤眼睛也红，还会脾气暴躁等。

肝里面还有血毒，就是肝的气血运行缓慢了，甚至局部停止运行了就会形成淤血，像脂肪肝慢慢就会发展成肝硬化，这就是局部失去了气血的滋养造成的。肝硬化进一步就会发展成肝癌，这肝里面的肿瘤就好比一个孤岛，彻底与身体失去了交通，气血完全进不来了。
 
木木若有所思，似乎明白了又似乎不太明白，进一步问，那如何把肝里面的垃圾清理掉呢？
 
文小叔说，这个就要具体辩证了。比如像你，肝里面就有气毒，因为你闷闷不乐的时候比较多，肝气一直得不到舒展，如果有气毒，可以用木香来顺，有一个中成药叫木香顺气丸就是专门让你气机畅的。气有余便是火，如果有火毒，就可以用菊花啊绿豆这些清肝火的药材或者食材来调理。
 
文小叔顿了顿，继续说，男人通常来说肝里面的湿热之毒多一些，因为他们经常喝酒吃肉还熬夜，所以通常会有肝炎、胆囊炎、胆结石等，这都是水热之结，这个时候有一个龙胆草就是专门去掉肝经里面的湿和热的，以龙胆草为君药的中成药龙胆泻肝丸就是专门调理上述疾病的。

肝经湿热比较好判断，只要你有口苦又尿黄，基本上就可以判断是肝经湿热了。像我们经常喝的绿茶也可以去掉肝经的湿热。
 
高木木同学“哦”了一声，原来这就是清肝啊，就是说在补肝养肝之前一定先要把肝里面的垃圾全部清理出去，这样调理起来才能发挥最大的效果，是吗？
 
 



2 养肝的第二个秘方，肝最需要什么你就给它什么，这叫补肝
 
木木说，文小叔刚才的话她还没消化，让她稍微想一想，于是文小叔趁机起身，舒展了一下胳膊，深深呼吸了一口山里面的空气，心旷神怡。
 
过了片刻，高木木继续问，哥，把肝里面的垃圾清理掉了之后接下来该怎么做呢？
 
文小叔笑着反问，你把家里旧家具清理掉了后接下来该做什么呢？
 
木木马上说道，当然是把新家具搬进来啦。
 
文小叔说，就是了。把肝里面的垃圾清理完毕后就要补肝了，不然那一块空地又会被垃圾占据的。
 
木木迫不及待问，怎么补肝呢？
 
文小叔答，肝需要什么我们就给它什么。肝藏血，所以肝需要充盈的气血来滋养它，那我们就补肝血；肝体阴而用阳，也就是说肝的功能要发挥出来必须要有充足的肝阴，那我们就养肝阴。
 
木木知道干货来了，马上问道，什么可以补肝血养肝阴呢？
 
文小叔循循善诱，想一想，孕妇最爱吃什么呢？
 
木木脱口而出，酸的。
 
文小叔赞许，对喽。虽然说不是绝对，但总体来说酸味的食物或者药材都有补肝血的作用，黄帝内经早就说了嘛，酸入肝，像你最爱吃的酸梅、李子就是如此。补肝血的药材又有哪些呢？

比如妇科圣药当归，还有当归的好搭档白芍，以及山茱萸、枸杞子、木瓜、何首乌等等，号称补血第一的四物汤都是补肝血养肝阴的啊。有一句话你要记住，中医讲，补血就要补肝肾，补气就要补脾肺。
 
高木木笑了笑，肝需要什么就给它什么，这叫补肝，我记住了。
 
 



3 养肝的第三个秘方，肝喜欢做什么你就让让它做什么，这叫舒肝
 
在亭子里面休息得差不多了，我们继续往前走，一路风光无限，让人心醉神迷。
 
走到一处瀑布前，我们停住了脚步。
 
木木倚着栏杆，歪着头问，哥，还有最后一个秘方呢？把肝里面的垃圾清理掉了，又把肝血肝阴养了起来，接下来要做什么？
 
文小叔卖一个关子，神秘一笑，这最后一步很重要，如果最后一步不到位，前面两步就前功尽弃了。
 
文小叔指了指前面的瀑布大声说，你看这水永远是从高处往低处流的，这是水的本性，是永远也改不掉的。我们的五脏六腑也有它的性子，肝是什么性子呢？肝喜欢条达，喜欢舒展，不喜欢抑郁不喜欢压抑。如果你要养肝，就要顺着肝的性子来，肝喜欢什么你就给它什么，要让肝高兴，肝就喜欢高兴，肝一高兴它就会卖命给你干活。
 
木木似乎不太明白，问，这个有点深奥，大概意思是说，要让肝舒服，可是我咋知道肝舒服了呢？
 
文小叔解释道，这个很简单啊，看你身体的感觉。比如你刚进桃溪谷拥抱蓝天的那个动作你的肝就是舒服的，因为你全身每一个毛孔都是放松的都是畅快的。

比如，你今天被人说了又不能还口，心里憋着一口气，胸口老堵着，胃口也不好，很显然你的肝很不舒服。再比如，你很想大吼一声，很想跟别人大吵一架，甚至在梦里都是和别人吵架，很显然，你的肝很不舒服啊。
 
木木恍然大悟，追问道，问题来了，如果知道肝不舒服了，吃什么可以让肝舒服呢？

文小叔指了指木木旁边开得正旺的月季花，这朵花就可以让你的肝舒服起来。
 
木木蹲下身子，嗅了嗅那朵月季花，感叹，原来月季花还有疏肝解郁的作用啊。
 
文小叔道，月季花又叫月月红，每个月都会绽放自己，本身就是一个特别舒展的状态，所以能够把你郁结的肝气疏散开来，让肝的条达之性充分展现。除了月季花，还有女人最爱的玫瑰也是一样的。除了玫瑰，像中药中的柴胡、薄荷、香附、郁金都是舒肝的。
 
木木起身，都说女人如花，我看不光要容颜如花还得心肝也如花一样才好啊。
 
文小叔点赞，感悟很深，孺子可教也。
 



木木又蹙了蹙眉头，为什么舒肝这么重要呢？比清肝、补肝还重要？
 
文小叔耐心解释，这是由肝的特性决定的。肝有一股生发之性，肝气是要往上走的，如果不舒肝，肝气就无法往上走。我们补进去的肝血肝阴怎么被我们身体利用呢？靠的就是肝的这股生发之气。也就是说肝的生发之气萎靡不振了，那么我们补进去的肝血就是死血，没有一点作用。
 
木木眉头舒展开了，原来如此啊。
 
文小叔继续说，舒肝还有一个好处，肝的气机理顺以后，肝气顺利生发后，它自己就会补肝清肝，也就是说它自己就可以给自己治病。我们吃进去的药啊不过是帮助身体来治病，真正把病治好的还是身体自己。
 
木木接过话茬，所以，我们不要迷信药物，要把食物当药物，而不是把药物当食物。
 
文小叔连连点头，是的，是的。好啦，养肝的三个秘方都告诉你啦，希望你活学活用，其实不仅仅是肝脏，其他五脏六腑的保养这三个秘方都可以用的。其实我们还可以把舒肝这种养生之道运用到为人处世当中去。比如，当初你要做公众号文小叔听的时候，如果我总是打击你，挑你的毛病，估计现在就没有文小叔听这个公众号了。

哥一遍又一遍的鼓励你，其实就等于在舒肝，让你的生机始终处于一种勃发的状态，这样你才有做下去的动力。以后，当你的亲朋好友告诉你他有一个美好的计划时你首先要做的就是鼓励，而不是去打压、挑刺。
 
木木似乎意犹未尽，哥的话真是点醒了妹妹。我以前就是这样，老喜欢鸡蛋里挑骨头，看这不顺眼看那不顺眼，跟你学养生后心态好多了。看别人不顺眼其实就是看自己不顺眼。以后我也要多多鼓励别人！哥，还有最后一个问题，有没有一个方子，既清肝又补肝还舒肝呢？
 
哈哈，估计小伙伴们与木木同学一样都想知道有没有这样一个方子吧，这个方子是有，心急吃不了热豆腐，请小伙伴们期待明天的文章吧。
 




通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

每天找你聊天的人真的喜欢你吗

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。

阅读 28649476
精选留言
写留言
 29
石泉妮妮  置顶
 看小叔的文章鱼沐春风，不但给人医学上的指引，而且还教了做人的道理。养肝的三个秘方讲的透彻，让人一下就看明白了，谢谢你把深奥的道理用浅显的道理徐徐道来。
 23 作者
开心就好。人活在这个世上有很多烦恼，要学会化解，升华。
 26
月月 
 我也想认文小叔做哥哥
 15
孙大妮 
 小叔的日子过得跟神仙一样！
 20 作者
明天介绍一个药让你快活似神仙
 14
心悦 
 呀呀，好文艺啊好文艺，都不知道自己是在看养生文章，还是在读小说。继续期待
 19 作者
喜欢这种风格吗
 12
?? 
 木木肯定是个大美女
 10 作者
被你猜对了
 12
随遇而安 
 小叔，您辛苦啦！
每天读您的文章成为习惯
感谢您每天带给我们防病养生的知识
生活因为小叔的文章而倍感美好和温馨
大家别忘了点开广告看看！
可以给小叔增加微薄的一点收入哦！
 7 作者
谢谢美言
 9
wanwan 
 小叔的文章每一篇都是宝呀。那血毒怎么清理呢。
 10 作者
丹参，三七，当归
 8
归根复命 
 文小叔知天闻地理，阴阳五行，中医易理，游走山水间或市井街头小食傍。这是我自幼就有的侠客梦！文小叔是神州奇人之一！
 3
酉 子?? 
 小叔。我家4岁娃~最近不停的出眼屎~起床都糊住了眼睛，要用热毛巾搽，才能撑开眼睛~吃了好几天中药了，都没有好转的样子。请问这是怎么回事呀，或者吃什么好。
 7 作者
小孩子肝热导致的，小柴胡颗粒就可
 2
小包子～ 
 小叔早上好！不好意思又要麻烦您回答下我的问题了。我最近两周吐了两次，一次因为着凉，一次因为吃驴打滚不好消化吐了。昨天天气很热我就穿一条薄裤子，中午吃完饭迎风说话来的，到了晚上肚子好疼啊啊，从胃口到肚脐，凉疼凉疼的。我很爱着凉，即使是夏天也经常肚子胀气小腹疼（不痛经）。我看了您写的“胃痛”的文章，我属于胃寒，可是在学校不太方便买姜熬汤啊。我也看了您另一篇文章“补气血”，学校的小米粥稀稀的，请问我天天都喝可以吗。还有小叔，像我这样容易着凉的夏天就注定不能穿短裤了吗，夏天很热啊??
 7 作者
可以用点藿香正气液
 6
小否儿 
 不是已经写过了逍遥丸，还有？
 4 作者
明天揭秘
 6
心悦 
 嘿嘿，我还行，小叔是浪漫的文艺人，如此文艺的小叔能把中医学的这么好，实在是难得。木木估计不仅是大美女，应该还很多愁善感呢
 6
安然 
 还没看完，是舍不得一口气看完，我得慢慢品味，读文章真的如沐春风，让人心旷神怡，谢谢小叔
 4
沈娟 
 文小叔，小孩肝气不舒该怎么调理呢？另外，孩子每天都要不停的清噪子，是咋回事呀？现在一碰到问题，就想到文小叔，养成习惯了
 5 作者
小柴胡颗粒。平时要注意不要打骂孩子，不要给孩子过度压力
 3
董董 
 看小叔的文章跟看小说似的，意犹未尽的感觉。不管有没有生病，不管需不需要只要看到小叔更新了就愿意来看一看，学一学，虽然知道小叔的订阅号不长时间，但是就是这么自然的养成了这个习惯，真是不可思议呢
 5 作者
各花入各眼，说明你与文小叔说有缘
 5
蕊蕊 
 你好文叔，看了好久你的文章，我想问一下中医说我寒湿凝滞沉闷，头晕，耳鸣，走路轻飘飘，睡眠不好。吃中药调理半年了，现在躺着眼睛看的清楚如果坐时间长了15分钟左右眼睛花看不清楚走路偏，感觉好像要晕倒，该怎么调理
 2
童心灿烂外贸童装 
 文小叔，我闺女八岁吃的很少，整天不饿，吃一点就告诉饱了就。一米二五，45斤山药粉一天大约给她吃多少？
 4 作者
不饿相同健脾消食，然后再补，如果有便秘先通便，保和丸
 4
大侠 
 谢谢小叔的分享，另外敲胆经也是一种舒肝养血的好方法，我已经敲了一段时间了，效果很好。有兴趣的朋友可以试试！！！
 2 作者
是的，不过力度要掌握好哦
 2
妞妞妈-高级小儿推拿师 
 小叔，我家宝宝今天已经第五天腹泻了，不发烧，状态也没问题，但是就是每天得拉五六次，甚至八九次，都是水状的，今天里面有蛋花汤一样的，该给吃点什么呀？昨天医生给开的双歧杆菌四联
 4 作者
藿香正气液，霍香正气丸贴肚脐，小米粥粥油
 1
??True Love 
 小叔好，前几天看了小叔的文章，说山药健脾小孩吃了好，还能长肉长个，刚好前几天宝宝也有点受凉，回家马上煮了山药水给宝宝喝，不料早上喝过后下午宝宝睡醒身上就起了疹子，我以为是宝宝热的出的痱子，去诊所大夫说是过敏了，不让吃山药，我想问下山药还容易导致宝宝过敏嘛？宝宝一岁五个月了，平时吃饭都是好一段，坏一段的，以后还能给宝宝喝山药水嘛？
 4 作者
山药也过敏？山药太平和了。可能是吃多了，宝宝脾胃虚弱，没有消化导致积食，不是什么过敏。西医就知道过敏
 4
A Ruby 
 小叔，我有颈椎，慢性鼻咽炎，妇科炎症，乳腺增生，吃什么好，感觉全身是病
 3
琦琦乐乐 
 哈哈，谢谢分享，羡慕木木每天看文章点广告，已经添加手机屏幕，方便看奥
 3 作者
好贴心
 1
爱我所爱 
 文小叔叔，龙胆泻肝丸不是禁药吗？
 3 作者
不是，成分做了改变了
 1
吴杰妈妈 
 小叔，想问一下，我肚子饿了就全身发虚手还会抖怎么回事，以前不是这样，最近几天才这样的
 3 作者
气血不足，所以通过手抖这种亢奋的形式来获取气血
 3
天艺Eric 
 早晨刚醒来时觉得嗓子眼发苦，还有些恶心，很不舒服。请小叔给指教一下该吃点什么中成药呢？
 1 作者
小柴胡颗粒
 3
????莉??? ? 
 那应该清多久补多久呢？
 1 作者
这个要根据个人情况而定啦
 1
@fighting 
 肝是不是关联着眼睛呀，我眼睛近视，但是不知道是电脑手机用多了，先出现怕光 疼，后面看了，有出现眼睛看东西有黑色的小点点或者线条漂，白天很明显，在特别亮的，医生说玻璃球浑浊，让我手术一直怕。
 3 作者
那必须的
 3
健康中国王团结13271177959 
 每天给小叔哥哥送点粮食吧，然后小叔才能长久地为大家服务！
 1 作者
感恩感恩
 3
陈灿 
 小叔，女人可以天天喝玫瑰花茶么？
 1 作者
如果你想，为何不呢
 1
张耘 
 小叔，你好！因为慢性阑尾炎加发烧的原因，住院9天。昨天出院，发现在大量消炎药的摧残下身体虚弱无比，吃东西只能吃一点，每次吃完就想上厕所大便，苔白厚，还有点清痰，怎么办？吃藿香正气水加三子养亲丸可以吗？谢谢！
 3 作者
香砂六君丸就可以
 3
圆芳 
 小叔好：智齿拔掉，旁边的这颗松动，医生又让拔。感觉不靠谱，大半年了这边根本无法咬东西，小叔我该怎么办?
 3
1 
 从今年正月开始注意养生，后来偶然的看见朋友圈有人分享大神的文章，看后很实用，谢谢大神的贡献，谢谢
 3
钮扣 
 期待明天的文章
 2
安然 
 清肝补肝舒肝的难道是逍遥丸？
 2 作者
看每天的文章哦
 2
许诺 
 文老师，您好，关注你很久了，您的每篇文章我都会阅读，并做好笔记，真的都是干货，太实用了，已推荐了身边的人。我想咨询一下，我儿子今年5周岁，嘴唇经常干裂出血，手心脚心爱经常感觉是潮湿的，而且还尿频，喝上水十来分钟就要小便一次，这种情况该怎么调理？第一次留言，还望文老师能解答，谢谢。
 2 作者
脾胃湿热，如果还有便秘就是积食了，保和丸
 2
童心灿烂外贸童装 
 小叔，八周岁女孩吃山药粉调脾胃一次多少量合适呀一天几次
 2 作者
看她的食量
 2
剑胆琴心 
 小叔问一下我女儿去年国庆满十一周岁来月经至今，20天来一次，一次七天，无腹痛，较平常易疲倦。西医说不管，小叔觉得要不要调理?怎么调?孩子平时好食肉类
 1 作者
确实有些早了。月经正常也无妨
 1
A渭矣斜β?? 
 小叔，我闺女每天早晨起来也要清清嗓子，嗓子里跟有东西似的和大人的慢性咽炎差不多，大便干燥眼睛也有点出眼屎，请问也是喝小柴胡颗粒么？
 2 作者
防风通圣丸
 2
小包子～ 
 谢谢小叔～那藿香正气胶囊可以吗，表示液体难以下咽啊
 1 作者
可以
 2
?? 小石头 
 刚关注小叔，每一篇都读了，问了个问题没有回复，想再问一次，三豆粥可以是 红豆，扁豆，黑豆吗？？湿寒体质加点什么可以长期吃呢？？？？谢谢小叔。
 1 作者
加绿豆，寒湿体质加干姜
 1
天使的翅膀 
 我昨天才买了逍遥丸，想养肝的，最近一生气就乳腺有点不舒服，吃逍遥丸可以吗？
 2 作者
明天的文章送给你
 1
橙 
 好期待小叔明天的文章那，最近都是一点多醒好久都睡不着，都要抓狂了，今天早上起床觉得好委屈还哭了一顿，买了玉灵膏吃感觉好像又有点上火！我的肝是不是没用了！
 2 作者
想多了
 1
晶晶 
 小叔，每天半夜都要吐口水，已经有快三十年了，每当口水一多睡得再沉也立马醒，感觉凉口水就多，感觉暖口水就少，有时清的有时黄的，前三个月有几晚上还是红的，当时吓我一大跳，还以为是血。现在有一边手肘关节酸痛酸痛，我该怎么办？刚开始几年简直是折磨，现在好像习惯了，上医院也没用，检查完医生说没病
 2 作者
脾肾阳虚，附子理中丸
 2
王俪颖 
 小叔好，腹泻已经有三四个月了，尤其吃生冷稍微油腻点会更厉害，不腹痛，是喝健脾祛湿四君子汤还是别的什么来调理呢？
 1 作者
附子理中丸
 1
?? 
 首赞，请问文小叔，我是年轻人，感冒咳嗽引起的支气管炎，平时应该吃点什么？注意什么？
 2 作者
要说症状，不能说西医的病名
 2
ZH 
 小叔，我每天早上起床就感到嘴里有酸味，是胃酸过多吗，跟肝有关系吗，要怎么调理。
 2
锦珍 
 春天踏春，心情好好希望我也能偶遇到生命中的美好
 2
清娴 
 对于这篇文章可以说是盼星星盼月亮??了。明天继续加油，期待中！
 2
恋 
 我来猜一猜，是逍遥丸吗
 2
阳阳 
 小叔，每天早上六点多起床后，头一直嗡嗡响，活动一阵就好了，但是一天都感觉困乏，这是怎么回事儿呀
 2
臧飞 
 文小叔，脾虚可以吃什么中成药呢
 
Viky 
 那位小朋友眼睛有眼屎的可以吃小柴胡颗粒，肝开窍于目。小叔，我说的对吗？
 2 作者
对
 2
吕家饭店 
 绿茶可以泡薄荷？小叔
 2
荷叶何田田 
 清肝，补肝，舒肝。期待明天
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 那脂肪肝要如何化呢？现在的女孩子大多是上热下寒的体质，清肝之物会不会过于寒凉伤到了？请文小叔指点
 2
RShuo 
 请问怎样判断一种食物是否寒凉？
 2
苏克 
 脂肪肝10多年了，早点看到这篇文章就好了
 2
A金豆&金宝 麻麻 
 小叔，我儿子一岁半，昨天流的黄稠鼻涕，给他喝感冒灵颗粒，今早上发现成清水鼻涕，而且擦了三两分钟就又流了。昨天服药，是不是判断失误了？
 2
会会 
 文小叔您好。您接诊病人吗。如果接诊，拜托一定要接诊我。
 2
徐叶芳 
 在怎么样的情况下吃酸味的食物对肝最好
 1
云飞扬 
 文小叔，我老婆一到经期就会犯头疼，有时候是又呕又疼，实在难受！已经犯病七八年，到处检查都查不出来，中西医都试过，还是好不了，求赐教！定会感激不尽！
 1 作者
这个是肝气不舒，气郁化火导致的，加味逍遥丸就可，与小米粥粥油一起
 1
BAD. 
 小叔，上完夜班了回家想去拔罐，对身体有影响不？哪种体质不能拔罐。这个有啥禁忌不？
 1 作者
气血虚弱的人不要轻易，很疲劳的也不要，上完夜班不建议去拔罐
 1
李思杭 
 文小叔，您好，本人30多岁，自去年一月起脸上反复起红疹子，鼻头和脸颊以及下巴居多，疹子红，严重时反胃，口干，平日里怕冷，手脚一年四季凉，请问该如何医治？月经期尤为严重
 1 作者
逍遥丸加桂附地黄丸
 1
李英荣 
 您好!精选留言有什么作用？读者又没有收到回复。
 1 作者
精力有限，只能回复部分
 1
心悦 
 小叔，我现在一吃酸的胃就会不舒服，白天不觉得有什么，会在夜里醒过来，胃里酸溜溜的，这是什么原因呢？
 1 作者
不一定是胃酸过多，可是是肝气把胃酸带上来了
 1
耐心 
 讲得太好了，我以后也要多多鼓励别人，让他们的肝气舒展，尤其是我妈妈。
 1 作者
更要鼓励自己！
 1
技术支持【青大修电脑的】 
 感谢小叔，我老婆的瘙痒自从听您的建议加了当归苦参丸（以前只吃防风通圣丸）症状明显减轻。现在的问题是我老婆月经来了，这期间可以继续吃防风通圣丸和当归苦参丸吗？急等小叔赐教！
 1 作者
月经来了先停
 1
会会 
 文小叔请问我湿阻中焦可以吃苓桂术甘汤吗。我多喝一点水第二天就拉肚子。平时肚子容易咕噜咕噜响。有水声响
 1 作者
可以，藿香正气液也可以
 1
阳光191413 
 小叔，我气血虚，喝四物汤会上火，是不是不合适。
 1 作者
脾胃运化不力
 1
刘静 
 小叔，急等！7岁孩子风寒感冒，前期流鼻涕，吃三九没好。今起喉痛，声音嘶哑，咳嗽，可能喉咙有点红了。请问现阶吃什么药？不胜感激！
 1 作者
小柴胡颗粒。喝点石膏豆腐汤
 1
老李 
 我把文博士的公众号发给了我的朋友，他们已经开始转发。
这些有利于健康的文章应该被更多人知道！
 作者
感恩，谢谢
 1
俊 
 小叔，那脂肪肝到底如何调理呢？
 1
咏荷 
 小叔，我买的干山药，都快四天了，还没收到。能否关注下？付款人李咏荷
 作者
放心吧，有八百多人买呢 
 1
黄章火 
 写得太好了，内容好，文彩好，形式好（有故事、有美女）！
 1
若兮 
 前段时间买的怀山药片，怎么知道是否发货？文章打不开了。
 作者
后台回复山药，进入店铺，查看，应该已经发货了
 1
阿铃铃 
 这音乐?? 听得很舒心，很养肝……
 
四叶草 
 小叔请问一下我一个多月没来月经，可以吃温经汤吗？
 1 作者
可以，配合小米山药粥
 
如意 
 小叔好，一岁半孩子最近两天眼睛总出黄眼屎，睡觉起来眼睛都有点糊住了，爱趴睡，有点咳嗽流鼻涕，大便有点干，睡眠也一般般，怎么办？望小叔指点，谢谢！
 1 作者
小柴胡颗粒加保和丸
 1
?? 
 我也想去啊！
 1
阿晓?? 
 方子里有决明子和枸杞吗
 1
硕妈 
 小叔，我对象每天早上起床都干咳几声，有白痰，怎么调理？
 1
忍冬花 
 有意境，有收获！
 1
七月雪 
 我家儿早上起来就流鼻血，他胖，小叔，该吃点什么调理呢？
 1
焕爵?? B 
 期待
 1
妙音 
 每天看小叔的文章就有舒肝的功能。
 1
心悦 
 谢谢小叔，这么说是酸补肝，肝气起来引发的胃酸吗？是属于调理反应吗？我平时没什么感觉的时候，要是练六字诀或312，就能感觉到肝那儿不舒服，微微的疼，我想这是气在试图通过於堵的地方的表现。
 1
..*。Shirley 
 文叔叔你好 舌苔比^S 容易口乾舌燥 r不r都有不平滑的感X 睡X又哿骺谒 手_色S 去t院查了肝]什N} 眼睛不S @是肝需要{理幔客回覆 xx
 1
?? 
 好的，小叔，感冒咳嗽了一个星期，晚上会咳，嗓子有浓痰。身体怕冷，容易倦怠瞌睡。
 1
高赛梅[BIXUAN碧选] 
 麻子仁丸和麻仁丸药效一样吗
 1
Jenny Chen 
 深入浅出，妙趣横生...
 1
云罗 
 小叔，我以前都不长痘痘的，这几天人中额头冒了几颗痘痘，是不是肝火旺盛的结果？
 1
清心 
 小叔好！每天看小叔的中医分享，已经是一种习惯。记得小叔的文章有好几篇介绍山药的。去年从文章的链接处买了山药片回来熬水喝，但是喝了以后总觉得气胀，堵在下腹部。就停了。前几天小叔对山药再次介绍，今天是喝第四天了，但是小孩子（13岁）肩颈下又觉得有气胀，他说妈妈我是不是有心脏病啊。我说肯定不是，请问小叔是咋回事呢？谢谢！
 1
李英荣 
 您好!小儿4个多月，低烧，咳嗽3天，鼻子有点塞，昨天还吐奶有很多粘粘的，请问我该如何做？谢谢！
 1
一米 
 逍遥丸
 1
a海地 
 我就是肝不舒服，憋屈得很！不能全部发泄出来！又是个孕妇，怎么办？
 
susan 
 小朋友拉肚子可以按摩手掌内八卦！效果立竿见影！
 
岭南雄鹰 
 真开心看到您这篇文章！非常感谢！我一直以来就担心自己的肝，因为我是小三阳！渴望看到推出清肝，补肝，舒肝的方子
 
曹维琼 
 小叔你好   我的症状就是像你说的肝癌前期症状一天屁特别多  不臭   现在差不多有一年了是不打屁了   但是肚子特别容易发胀    吃点啥子都不消化  便便完全稀烂的   手脚静脉曲张得厉害  我今年才43岁  请小叔你帮帮我  我这个该怎么调理  如果可以
   能不能加小叔私信呢    我会由衷的感谢小叔
 作者
单一症状也不足以说明的，舒肝和胃丸用一下
