中国人，你的肝气叫不舒！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-26

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注





笑傲江湖琴箫合奏曲
胡伟立


 
每个时代都有每个时代的病，这个时代有一种流行病叫肝气不舒。并不会人人都有抑郁症，但人人都会肝气不舒，程度不同而已，有的是短暂性的，有的会伴随一辈子。抑郁症是肝气不舒发展的必然结果，所以要想不得抑郁症首先得调理好你的肝气不舒。
 
小孩子就肝气不舒了，让人心疼
 
文小叔见过年龄最小的肝气不舒才6岁。
 
文小叔去一个朋友家做客，与朋友喝茶、吃饭花了三四个小时，在这段时间里朋友家的孩子始终一言不发，愁眉不展。本来小孩子是纯阳之体，活泼好动，比如文小叔的亲侄子跳跳，四岁，简直不能再可爱了。

有一回拉着我陪他玩转圈圈，都转了一个多小时了，文小叔都眼冒金星了，小跳跳一点疲惫的感觉都没有。然后文小叔躲哪，小跳跳都屁颠屁颠地找到我，拉着我要我继续陪他转圈圈。
 
这才是孩子的天性。
 
但朋友家的孩子却一反常态，心里装着很多事。临走时问朋友，朋友说也不知什么原因，半年前就这样子了。文小叔让孩子伸出舌头一看，整个舌头尖尖的，这是典型的肝气不舒的舌头啊。
 
后来细细询问才知孩子马上要读小学了，朋友为了不让孩子输在起跑线上，给孩子报了好几个兴趣班，比如英语、音乐、书法等，孩子稍有不学好朋友就会在饭桌上数落孩子，久而久之孩子的天性全被朋友打压了下去。
 
一叶知秋，在中国这样的家长很多，望子成龙心切可以理解，但文小叔想说的是：人生的每一个阶段都有相应的任务，童年的任务就是体验无忧无虑。孩子的兴趣不是家长报兴趣班培养出来的，而是家长用智慧的心去发现出来的。
 

学生时代压力山大肝气不舒
 
中国现在的教育实在不敢恭维，填鸭式教育，改革改了这么久丝毫没有改变。
 
中国的学生最辛苦。小小的个子背着大大的书包，在学校学习了一天还不够，各科老师还要留大量的作业，唯恐自己教的这一科拖了后腿。
 
成绩，成绩，成绩，小学、初中、高中、大学永远是压在学生心中最大的一座山。
 
前些日子，文小叔的老家湖南发生了一件令人痛心的一件事：一名高三尖子生一口气连捅26刀，杀害了自己的班主任。而这位学生一直以来都是班主任最引以为傲的得意门生，年年学习成绩第一。这位学生一边捅班主任一边疯狂地怒吼：“成绩!成绩！成绩！你们就知道成绩！”

这就是典型的肝气不舒：暴怒。
 
我们在批评这位学生的同时是不是也应该反省一下呢，成绩真的可以代表一切吗？真的可以决定未来吗？
 
答案是否定的。学习成绩好的人并不意味着将来一定有出息，学习成绩不好的人也不一定将来就一事无成。到底应该用什么标准来衡量一个人的社会价值？在世俗眼中卑微的环卫工人与高高在上的马云，他们的个人价值谁高谁低？在文小叔看来，二者的个人价值都是对等的。
 
取决于你用什么心去看待对方，你心中有佛，自然看对方也是佛，无论他是美还是丑，无论他是高贵还是低贱。
 
如果文小叔有孩子，不会送他去学校，文小叔会亲自教他，不会给他报任何学习班。任由他天性的发展，不压抑他，让他自己选择自己的兴趣，选择自己的道路，选择成为一个什么样的人，拥有怎样的人生。
 
在大理，有很多这样的家长，他们都自己教育孩子，他们教出来的孩子一个一个都充满灵气，不仅才华横溢，生活能力也超强，最主要的是还有一颗豁达开朗明智的心。

 



成年后步入社会为柴米油盐奔波劳碌，肝气不舒
 
曾经有一位外国人这样描述中国人的一生：苦逼的中国人。
 
是的，现在的中国人很辛苦，很不容易，步入社会后各种压力排山倒海一般袭来：上有老，下有少，中间还有职场的各种焦虑，为房子为车子为孩子为升职为加薪为名为利，真的好累啊。
 
不知道小伙伴们有没有这样的体验：下班开车回家到了家门口，停好车后并不急着回家，而是在车里抽一支烟或者什么都不干发一会呆。
 
为什么要这样呢？缓解自己肝气不舒的心情，因为从职场这个压力场刚解放，马上又要进入家庭这个压力场，很多人不想面对，回到家最常说的一句话也就是：好累。
 
男人呢，会因为职场的不顺，老受同事的排挤，上司的打压，明明可以升职的就是不给你升，想辞职嘛还没有这个勇气，于是郁郁寡欢，烦闷之气积压在心里导致肝气不舒。
 
比如文小叔有一个朋友，在国企做了十年，能力人品都不差，可职位就是升不上去。每次见到他，他总是怨天尤人，抱怨单位种种的不公平，抱怨自己的人生种种不顺。
 
女人呢，会因为爱情与婚姻的挫折而肝气不舒。在感情上女人比男人更依赖更想不开，有的女人把一切都寄托在男人身上，孰料世事无常，男人变心出轨，女人会深受打击，一蹶不振，对爱情对生活失去信心，多年甚至一辈子都走不出阴影。
 
所以，女人面对的一个最大的课题就是学会独立，不仅是物质还有精神。
 



肝气不舒的公式：欲望多+能力低+想不开=肝气不舒
 
有多大能力干多大事，能够做到这一点你就会少很多烦恼。可很多人不这样。
 
比如有的人炒股，看见牛市来了，用自己的钱炒股还不够，还要借钱炒股。俗话说救急不救穷，你借钱炒股算怎么回事呢。你又不缺钱花你又不急需钱，你在借钱的时候是不是想想：你的朋友是不是也需要钱？人家凭什么要借钱给你炒股？他自己不可以炒股吗？你不觉得你这样做在为难别人吗？
 
还有的人，已经有好几套房子了，还想着借钱买房子，把自己搞得捉襟见肘，急用个钱时也是东凑西借。就算你的亲人会借钱给你心里也是不痛快的，你又不是没钱，为啥不卖掉一套房子？
 
智慧的人懂得适而可止，不让自己的欲望无限放大，卖掉一套房子，让自己的生活绰绰有余，同时还可以应急，对自己对别人都有好处。
 
欲望太大，能力又不够，又放不下想不开，于是肝气不舒就产生了。
 
其实要破解肝气不舒这个难题也很容易，你只要拿掉满足肝气不舒三个条件中的任何一个就可以了。
 
比如，我能力低，那我欲望就少一点；比如，我欲望大，那我就把自己的能力提高一点；比如，我没能力，欲望大，但我想得开啊。

 



肝气不舒在身体上都有哪些表现呢？
 
肝气不舒两个极端的表现就是：暴怒，动不动就生气；从来不生气。
 
从来不生气不代表不生气，只不过是在心里生气，生闷气比动不动发火伤害更大。
 
肝气不舒的人会经常口苦咽干目眩。肝气不舒的人脾胃一定不好，因为肝木克脾土嘛，一会儿暴饮暴食一会茶饭不思，会反酸，会恶心，会胆汁反流，这都是上逆的症状。很多人胃病治了很多年都不好，因为没有找到根源，根源在肝而不是胃呢。
 
肝气不舒的人睡眠也不好，入睡比较困难，睡着了也会做很多的梦，梦里经常与人争吵或者梦见自己是一名两肋插刀的侠客，见义勇为好不痛快。
 
肝气不舒的人常常头痛、耳鸣，两胁胀痛，还会胸闷心悸，一会便秘一会腹泻，四肢冬天也会冰凉。
 
肝气不舒的人舌头都是尖尖的。
 
肝气不舒通常会得哪些病呢？小伙伴们看仔细了：甲状腺结节；乳腺增生乳腺结节乳腺癌；胃炎胃溃疡；肝炎胆囊炎；焦虑症抑郁症；子宫肌瘤宫颈癌；脑溢血心梗；阳痿……
 
那么，有没有专门对付肝气不舒的方子呢？
 
有的，请小伙伴们期待明天的文章，明天文小叔为小伙伴们揭秘千古第一调理肝气不舒的方子，这个方子太好了，几乎所有的疑难杂症它都可以调理。
 
 