女孩峨眉山跳崖，舌头如果是这样子，轻者自闭抑郁，重者自杀杀人

原创： 文泉杰  文小叔说  9月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
想必不少人已经知道了这样一个悲剧：一周前一位21岁的妙龄少女从峨眉山顶纵身一跃，跳崖身亡。随后警方公布了女孩的遗书，女孩跳崖不为情伤，也不是事业遭受挫折，而是因为一种病：抑郁症。
 
女孩在遗书中悲情写到：我从来不是一个脆弱的人，就像不会喝酒的人也会得肝癌一样，就这么发生了。

 



每个时代都有每个时代的病，这个时代有一种流行病叫抑郁症。这个时代似乎人人都有一些抑郁，程度不同而已，有的是短暂性的，有的会伴随一辈子。前几天文小叔开通免费电话咨询，就有好几个人咨询抑郁症的。文小叔所在的大理，也有好几个朋友称自己得过抑郁症。
 
你有没有抑郁症，或者说你以后会不会得抑郁症伸出你的舌头看看就知道了：如果你的舌头伸出来是尖尖的，说明你有得抑郁症的可能。正常人的舌头伸出来应该是椭圆形的。中医把这种尖尖的舌头叫做肝气不舒的舌头，有这样舌头的人通常会焦虑、紧张、郁闷、悲伤、压抑等负面情绪。
 
也许你现在想开了，释然了，但肯定你以前有过，舌头就是最后的记忆，记住了你那段灰暗的岁月。
 
抑郁，中医称之为肝气不舒或者气郁。肝气不舒或者说是气郁是抑郁症发作前给出了救命信号，一定要好好重视，好好调理，不然后患无穷。
 
今天，我们就来聊聊抑郁这个沉重的话题。
 
为什么近二十年来抑郁症患者爆发式增长？因为这二十年来中国人活得太累了。
 

 
1 中国人很小的时候就肝气不舒了，让人心疼
 
文小叔见过年龄最小的肝气不舒才6岁。
 
文小叔去一个朋友家做客，与朋友喝茶、吃饭花了三四个小时，在这段时间里朋友家的孩子始终一言不发，愁眉不展。本来小孩子是纯阳之体，活泼好动，比如文小叔的亲侄子跳跳，四岁，简直不能再可爱了。有一回拉着我陪他玩转圈圈，都转了一个多小时了，文小叔都眼冒金星了，小跳跳一点疲惫的感觉都没有。然后文小叔躲哪，小跳跳都屁颠屁颠地找到我，拉着我要我继续陪他转圈圈。
 
这才是孩子的天性。
 
但朋友家的孩子却一反常态，心里装着很多事。临走时问朋友，朋友说也不知什么原因，半年前就这样子了。文小叔让孩子伸出舌头一看，整个舌头尖尖的，这是典型的肝气不舒的舌头啊。
 
后来细细询问才知孩子马上要读小学了，朋友为了不让孩子输在起跑线上，给孩子报了好几个兴趣班，比如英语、音乐、书法等，孩子稍有不学好朋友就会在饭桌上数落孩子，久而久之孩子的天性全被朋友打压了下去。
 
一叶知秋，在中国这样的家长很多，望子成龙心切可以理解，但文小叔想说的是：人生的每一个阶段都有相应的任务，童年的任务就是体验无忧无虑。孩子的兴趣不是家长报兴趣班培养出来的，而是家长用智慧的心去发现出来的。
 
 



2 学生时代压力山大肝气不舒
 
中国现在的教育实在不敢恭维，填鸭式教育，改革改了这么久丝毫没有改变。
 
中国的学生最辛苦。小小的个子背着大大的书包，在学校学习了一天还不够，各科老师还要留大量的作业，唯恐自己教的这一科拖了后腿。
 
成绩，成绩，成绩，小学、初中、高中、大学永远是压在学生心中最大的一座山。
 
去年，文小叔的老家湖南发生了一件令人痛心的一件事：一名高三尖子生一口气连捅26刀，杀害了自己的班主任。而这位学生一直以来都是班主任最引以为傲的得意门生，年年学习成绩第一。这位学生一边捅班主任一边疯狂地怒吼：“成绩!成绩！成绩！你们就知道成绩！”
 
这就是典型的肝气不舒：暴怒。肝气不舒两个极端的表现：极端暴力与极度闷在心里。极度暴力伤害他人伤害社会，极度闷在心里伤害自己，有一天憋不住的时候会火山爆发，还是会伤害他人伤害社会。
 
去年四川达州市大竹县文星镇13岁男孩在家中杀死了自己的母亲。男孩杀死母亲的动机警方给出的理由是：男孩怨恨母亲对自己管教过严。
 
据媒体报道，男孩杀死母亲后若无其事地去上学。全国网友看到这则消息无不愤怒、震惊，都骂男孩丧尽天良、大逆不道、罪该万死。
 
可是，当我们骂完的时候是否该冷静地深思一下：孩子生下来就是魔鬼吗？让孩子一步一步变成魔鬼的到底是谁？成绩真的可以代表一切吗？真的可以决定未来吗？
 
答案是否定的。学习成绩好的人并不意味着将来一定有出息，学习成绩不好的人也不一定将来就一事无成。到底应该用什么标准来衡量一个人的社会价值？在世俗眼中卑微的环卫工人与高高在上的马云，他们的个人价值谁高谁低？在文小叔看来，二者的个人价值都是对等的。
 
取决于你用什么心去看待对方，你心中有佛，自然看对方也是佛，无论他是美还是丑，无论他是高贵还是低贱。
 
如果文小叔有孩子，不会送他去学校，文小叔会亲自教他，不会给他报任何学习班。任由他天性的发展，不压抑他，让他自己选择自己的兴趣，选择自己的道路，选择成为一个什么样的人，拥有怎样的人生。
 
在大理，有很多这样的家长，他们都自己教育孩子，他们教出来的孩子一个一个都充满灵气，不仅才华横溢，生活能力也超强，最主要的是还有一颗豁达开朗明智的心。
 
 




3 成年后步入社会为柴米油盐奔波劳碌，肝气不舒
 
曾经有一位外国人这样描述中国人的一生：苦逼的中国人。
 
是的，现在的中国人很辛苦，很不容易，步入社会后各种压力排山倒海一般袭来：上有老，下有少，中间还有职场的各种焦虑，为房子为车子为孩子为升职为加薪为名为利，真的好累啊。
 
不知道小伙伴们有没有这样的体验：下班开车回家到了家门口，停好车后并不急着回家，而是在车里抽一支烟或者什么都不干发一会呆。
 
为什么要这样呢？缓解自己肝气不舒的心情，因为从职场这个压力场刚解放，马上又要进入家庭这个压力场，很多人不想面对，回到家最常说的一句话也就是：好累。
 
男人呢，会因为职场的不顺，老受同事的排挤，上司的打压，明明可以升职的就是不给你升，想辞职嘛还没有这个勇气，于是郁郁寡欢，烦闷之气积压在心里导致肝气不舒。
 
比如文小叔有一个朋友，在国企做了十年，能力人品都不差，可职位就是升不上去。每次见到他，他总是怨天尤人，抱怨单位种种的不公平，抱怨自己的人生种种不顺。
 
女人呢，会因为爱情与婚姻的挫折而肝气不舒。在感情上女人比男人更依赖更想不开，有的女人把一切都寄托在男人身上，孰料世事无常，男人变心出轨，女人会深受打击，一蹶不振，对爱情对生活失去信心，多年甚至一辈子都走不出阴影。
 
所以，女人面对的一个最大的课题就是学会独立，不仅仅是物质还有精神。
 
 




4 肝气不舒的公式：欲望多+能力低+想不开=肝气不舒
 
有多大能力干多大事，能够做到这一点你就会少很多烦恼。可很多人不这样。
 
比如有的人炒股，看见牛市来了，用自己的钱炒股还不够，还要借钱炒股。俗话说救急不救穷，你借钱炒股算怎么回事呢。你又不缺钱花你又不急需钱，你在借钱的时候是不是想想：你的朋友是不是也需要钱？人家凭什么要借钱给你炒股？他自己不可以炒股吗？你不觉得你这样做在为难别人吗？
 
还有的人，已经有好几套房子了，还想着借钱买房子，把自己搞得捉襟见肘，急用个钱时也是东凑西借。就算你的亲人会借钱给你心里也是不痛快的，你又不是没钱，为啥不卖掉一套房子？
 
智慧的人懂得适而可止，不让自己的欲望无限放大，卖掉一套房子，让自己的生活绰绰有余，同时还可以应急，对自己对别人都有好处。
 
欲望太大，能力又不够，又放不下想不开，于是肝气不舒就产生了。
 
其实要破解肝气不舒这个难题也很容易，你只要拿掉满足肝气不舒三个条件中的任何一个就可以了。
 
比如，我能力低，那我欲望就少一点；比如，我欲望大，那我就把自己的能力提高一点；比如，我没能力，但欲望大，但我想得开啊。
 
 



5 肝气不舒在身体上都有哪些表现呢？
 
肝气不舒两个极端的表现就是：暴怒，动不动就生气；从来不生气。
 
从来不生气不代表不生气，只不过是在心里生气，生闷气比动不动发火伤害更大。
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。心火旺就会心烦失眠，舌头上老长溃疡。所以，肝气不舒首先会伤害心脏。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。如果你没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑是不是肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。所以，肝气不舒会伤害肺脏。
 
肝气不舒，不升，就会横在那里，横在那里会出现什么结果呢？首当其冲的是它旁边的脾胃，肝气横逆侵犯脾胃。这叫肝木克脾土。所以，很多人生了一场气就吃不下饭，胃痛，或者便秘，严重者吐血，这都是肝气不舒的结果。
 
可见，肝气不舒会伤害心脏、肺脏、脾胃。
 
肝气不舒的人睡眠也不好，入睡比较困难，睡着了也会做很多的梦，梦里经常与人争吵或者梦见自己是一名两肋插刀的侠客，见义勇为好不痛快。
 
肝气不舒的人常常头痛、耳鸣，两胁胀痛，还会胸闷心悸，一会便秘一会腹泻，四肢冬天也会冰凉。
 
肝气不舒的人舌头都是尖尖的。
 
肝气不舒通常会得哪些病呢？小伙伴们看仔细了：偏头痛、甲亢、甲状腺结节；乳腺增生、乳腺癌；胃炎胃溃疡；肝炎胆囊炎；焦虑症抑郁症；子宫肌瘤宫颈癌；脑溢血心梗；阳痿……
 
肝气不舒，抑郁症的前兆，请不要置之不理，如果不理就真的可能患上抑郁症了。
 
如果已经得了抑郁症又怎么办呢？中医有没有方子治疗抑郁症呢？当然有，中医在调理抑郁症方面比西医强多了，明天小叔就公布千古第一治疗抑郁症方，这个方子治好了100多个抑郁症患者，让他们彻底摆脱死神的魔爪。救人一命胜造七级浮屠，明天不见不散。
 
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。小叔另外一个公众号――小叔看世界，养心为主，可以微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 30222581
精选留言
写留言
 2
meizi  置顶
 请问老师！另外一个公众号怎么加？
 3 作者
微信搜索――小叔看世界，点击关注就可
 47
Sean 
 一手好字，可惜了！每隔一天步行１小时可以提高人的情绪，亲测有效，一直都在坚持步行。不怕烟的可以艾灸肚脐气海关元，也是令人开心的穴位，尤其足三里，如果化脓，或灸出水泡，整个人都十分振奋，觉得每天都有阳光，生活充满乐趣。抑郁症据说是多巴胺缺失，令人情绪低落，对生活没有兴趣。运动后就会分泌多巴胺令人心情愉悦。刺激足三里也是激活内分泌，加深睡眠。灸肚脐安神定惊，稳定情绪，不会做恶梦。借小叔平台分享亲身体验，希望抑郁症尽早康复，至少稳定病情不加重。
 42
风吹佩兰 
 自检了一下，舌头伸出来你想让他尖就尖，想让他圆就圆
 20 作者
不要使劲
 30
priority 
 “幸福的旋律”网友，看到婆家不理解还要把你送去精神病院我也非常气愤，希望你振作起来，把心思花在对自己好上面，拿以前的积蓄把自己好好打扮一下买自己想要买的东西想吃的东西，甚至出去把一切抛开旅个游，对别人尤其是你讨厌的人视若无物，专心提高自己，自私一点也无妨，不行就回自己娘家去，希望你过得好，找到自己生活的重心，从鸡毛蒜皮的生活中走出来。同为产后经常吵架的网友为你打call。
 25
悬崖上跳舞 
 除了汤药，针灸对抑郁症的效果更是快速，往往一两次治疗就有好转。尤其是五行针灸～所以得了抑郁症不可怕，找中医去，吃药 针灸都效果很好。小叔放我上墙，让更多人知道！
 9 作者
已经上墙了
 25
幸福的旋律 
 小叔，您好。我得了产后抑郁，中重度那种。控制不住自己的脾气，也没人理解我，我去看中医，说我肝不好，容易生气，我以前是生闷气，现在则是大发雷霆，甚至摔东西，心理医生说这是狂躁症的表现，我生病了，我知道，我需要关心需要爱，可没人理解我。我面对家里婆媳关系，夫妻问题，孩子的问题，经济的压力，身体的问题，工作的卑微，我受不了，婆家人不理解还直言要送我去精神病院，说我是泼妇，我该怎么办？请您帮忙指点迷津，万分感谢！
 20
英 
 小叔你好：你这篇文章写得太及时了，期待你明天的解药
 16
果果妈 
 亲耐的小叔，能讲讲腱鞘炎么？它的形成，它的预防治疗方法么？
 11
林海 
 怎样才算尖舌头？有个照片就好了。
 4
守护 
 总觉得再好的药都不如调整好自己的心态重要！
 10 作者
看的很准，不过有时候身体出了问题，心理跟着遭罪
 10
上善若水?? 
 我去年一段时间也得了忧郁症，情绪失控，好可怕，吃不下，睡不着，后来一失控，把心里憋的火，全部发了出来，在家人和朋友的开导下，慢慢好了，后来又认识几个特别合的来的朋友，天天很开心，一开心什么烦恼都没了，所以时刻保持愉快的心情，就是最好的灵丹妙药
 10
娟子 
 文小说了不起，能写出这样文章的人非一般中医啊
 9
星云 
 小叔的文笔就是有着这样的魅力：能让一个不懂中医的人读懂中医，最后甚至会爱上中医^O^
 9
信氟 
 念“心经”
 9
容 
 小叔，昨天起戒烟，有什么方可以压一下烟瘾？已经是快三十年烟龄了，谢谢你
 9
凤尾草 
 抑郁症患者越来越多
 8
简丹 
 备好小板凳，坐等文小叔的方子！
 7
刘陈 
 以前，我也是笔下的那个呼前忙后的生意人，现在为了两个孩子，什么生意都不做，一心带孩子，我发现现在教育确实存在很大的弊端，所以才要亲自带！不工作了，发现钱真的没那么重要了，钱多钱少，只要够生活就好，对于市面的那些虚荣炒作也看不惯，也不跟风了，也不树敌了，真的感觉处处都是佛
 1 作者
做的真好
 7
虫儿飞 
 文小叔你好，我家宝宝从一百天到现在五个月，恨不得成天住院，咳嗽，发热，咳嗽，咳嗽是那种痉挛性咳嗽，特别严重的那种，发热发了七天，期间不知道挂了多少头孢红霉素，哎！真怕了，最近有咳嗽了，不知道怎么办才好？万望指点！！
 6
善 
 文小叔:第一次留言看您的文章，就知道您是医者仁心，会帮助到很多人的
 6
桃子 
 小叔说的对，父母管的太严各种言语暴力导致我从小肝气不舒然后18岁甲亢爆发了到现在一直身体不好
 6
边走边爱1984 
 大理是个好地方
 5
梦想 花园MISS CHEN 
 是的，抑郁看起来是心的事，是脑子的事，其实是错误的，难道真的想死吗，很显然，不是，而是肝的事，是肝的无行力量让你感觉想死，说好不好，如果连续几天晚上都不睡觉，都会轻度抑郁，国外那个杀人游戏就是让人不睡觉，看恐怖片，最后都会自杀！所以，有问题找中医，吃点逍遥丸，就管用，不要看什么心理医生，治标不治本！
 4 作者
内行人
 
吉宝儿 
 小叔，你好，我公公因肺癌化疗后一直便秘，还老是打嗝，饭量也比以前减少一半，说是没胃口，请问小叔该怎么办呢
 5 作者
化疗之后正气大伤，脾胃大伤，恢复需要一个过程，这个时候不要马上吃补品，慢慢调养。喝点怀山药煮水，小米粥。
 5
Candy凰 
 温胆汤也不错的
 5
陌上?? 人如玉 
 小叔，输卵管堵塞这种病 只能手术吧
 5
无想 
 以前我在学校也被确诊轻度抑郁，后来心大了，现在比较快乐
 4
A一铭网咖家具・设计丁珊 
 我们那里有一位老中医特别厉害，专治疗抑郁症，很多北京的病人都去找他治疗。
 4
八正道 
 罗大伦博士分享，诵读金刚经能治疗抑郁症。
 4
青柠 
 如果不是碰上庸医也可能以后的状况不会那么严重，第一次就医就说我是抑郁症严重一点就是精神病，我害怕极了，做检查也是草草了事，一千多就没了，只是一周的，当时的我特别排斥，其实那时候我可能只是抑郁情绪，当时要是吃点中药调理，再加上心里疏导会好的，可是事与愿违…………现在是重度恢复期，有时候情绪还是不稳定，但是明白了一个道理，万事善待自己，爱自己，能拯救的还得靠自己，希望给抑郁的人多一些理解和关爱，您的一个温暖眼神，一句支持的话语，都是拯救他们的力量，在此谢过帮助过我们的你们，谢小叔
 4
鸲之鹆之（承接新娘早妆） 
 肝气不舒服十年了.人非常瘦.我就是欲望大能力差.
 主要是一直不开心 郁闷！有时候生气. 前几天咳嗽 便秘 严重. 这几天天天听笑话 。但我现在还是气滞比较严重 .气堵在脾胃那  吃的少！ 这就是我
 28岁老阿姨！！
 4
恬妈（Min） 
 小叔早！前段时间服了加味逍遥丸感觉好多了，谢谢小叔的无私帮助！感恩！
 作者
不客气
 1
A Ruby 
 惨，发现我小儿子就舌头尖尖，性格内向，动不动就哭，我见了都烦燥
 3 作者
你做妈妈的千万不要烦躁，你烦躁你孩子更烦躁啊
 3
逸 
 我以前情绪引起也有抑郁，特别是秋天会很难过，有段时间会想怎么个死法，我靠自己调节，看点笑话、喜剧片、看书、画画等，慢慢走出来了。特别是过了四十岁忽然想明白了，余生要为自己而活！四十不惑真的有道理。抑郁症罗大伦老师分享过读《金刚经》，还有老师说是脏寒，用经方：四逆汤，我觉得自己心理调节也很重要。
 3
Aries.G 
 明天的方子我猜应该血府逐瘀汤，或者甘麦大枣汤，再或者逍遥丸
 3
麦叶 
 除了外治疗，还有一个非常永久的方法，听听罗大伦老师讲的道德经，从心底彻底解放自己。或者念诵金刚经
 3
姜喑 
 看的这个着急，还得等一天
 3
向日葵 
 逍遥丸……猜对了没？甭问俺咋知道嘀，俺不会告诉你们俺也是过来人用逍遥丸调经顺带不知不觉调整了周期性的情绪低落……抑郁症往往偏爱懂事但内向的乖孩子，愿每一个内心的孩子都被世界温柔以待，人生灿烂美好！
 3
李艳红 心理咨询师 
 小叔明天要说的可是小柴胡汤吗？??
 3
简单的满足 
 看来我要想开点了！
 2
常惭愧豪 
 肝气不舒进一步发展，很可能变成抑郁症。
压力大、情绪郁积、精神营养贫乏的人，
如女性、职场人士、名利场上的人等。
这些人很容易肝气不舒，表现出来有两种情况：一种是暴怒，即怨天怨人怨社会，总之负能量很强烈。一种是郁闷，即各种烦恼闷在心里，从外表看不一定看得出来。

那么如何解决抑郁，
应该从身心两方面进行调节，
身方面需要对症下药的中药、食疗进行调理，
心方面则需疏导导致抑郁的烦恼，解决内心烦恼以后不断用正能量和智慧充实自己空虚的精神世界。
 2
If 
 大爱小叔！用中医智慧来拯救那些需要关爱的人！谢谢您！您的铁粉
 2
暖暖 
 小叔你好，我儿子17岁，从小就发现他舌头尖尖的，舌尖红，还动不动就生气，而别人都不知他为什么生气了。今年他三月得了胰腺炎，很疼。在医院的指标都正常之后，还是会疼，而且经常胀气，很难受。后来医生告诉我他应该是精神压力大（因为今年中考），小叔你说，他是不是跟文章描述的一样？是不是有抑郁症的倾向？好可怕啊，期待明天的文章！
 2
大提子SSOYY 
 看文中多是父母管得太严才导致肝郁的。现在小学生的补习班，都是娱乐?学识，不会让小孩累到的。
 2
极乐（彼岸花开 莲池海会） 
 小叔你好！分享小叔疗心疗身文章受益。这里女孩遗书跟另外版块遗书字迹不同。别地方字迹没有这样工整有力度。我认为人身有病药物治疗也许有效，可是心病有时也要对症下药，“心灵鸡烫”治疗也许管用。所以人活着不光物欲需要，精神营养更不可缺。平时多多看点正能量的中国传统文化经典，了解人生，正视人生，不惧人生，面对人生，找到人生的真谛。且珍惜生命吧！

另外，正题：我家九十岁老人下肢脚板每天肿亮，请问小叔能否给予指点？感谢！
 
非梵 
 文叔，每天早上起来有口苦口干舌燥，吞咽也不舒服，看了医生开了下火的药吃了也不见改善，请问吃什么中成药能改善，祛湿茶一直在喝。
 2 作者
用小柴胡颗粒试试
 2
于昕卉 
 儿子刚上一年级，体制教育确实让人无语。
好在心态还好，小不忍则乱大谋。
在没得选择的前提下，父母怎么应对体制教育也很关键。
最关键的是: 女人一定要独立，不管是物质上还是精神上，否则没有选择的可能。
 2
段立云 
 抑郁三年，已吃三年百适可，未见效。
 2
Queena 
 全中
昨天差点儿就崩溃了…
不是因为欲望大，而是妈妈总是抱怨我，早上一起来就是满满的负能量，特别是工作忙和累的时候，根本无力对抗，如果外在原因不变，我是不是吃药也没用…
 2
郭超宇 
 舍得，放下，心理健康，身体才会健康。
 1
乐天派 
 谢谢小叔！期待明天的文章！
 1
荷叶何田田 
 我就是尖尖的啊，经常吃疏肝理气的逍遥丸，血府逐瘀口服液等等，可是听说理气药吃多了，容易引起气虚，吃补中益气丸提气过了又腰疼，希望小叔明天文章能好好解答一下
 1
水公举 
 小叔好！今天说到我的痛处了，我大儿子不到五岁，我看他舌头尖尖的，红红的，严重影响到脾胃，整个人黄黄的，每个月都有这啊那的小毛病，因为他爸脾气不好，对孩子没耐心，孩子本来就小，现在都不给他爸碰……
现在应该怎样挽回孩子的身体啊
 1
五岳颂善 
 矮油!原来我和文小叔还是妥妥的老乡哦！
 
娥、E、娥 
 我舌头很长能舔鼻子，舌尖自然常且比较尖
 1 作者
淘气
 
阿富哥 (罗述富) 
 我猜，明天讲小柴胡，小叔的偶像是医圣张仲景，小柴胡能治肝气不舒。
 1 作者
哈哈，这回你可能错啦
 
雨懿 
 小叔，您好，上次跟您咨询过我女儿一天到晚都在隔气，经常拉肚子，每半个月就一次感冒咳嗽，您叫我买茯苓白术散，吃了半个月，这些症状都没了，但是她别的症状出现，一天到晚就是渴，很想喝水，停药半个月了，症状还是这样，说一天到晚特别想喝水，望小叔再次帮我解答一下，万分感谢
 1 作者
喝点酸梅汤，喝点生脉饮
 1
苏苏 
 文叔，我舌头貌似就是你说的这样，肝气郁结厉害，都失眠了
 1
??随风?? 
 我因为生病的原因导致了抑郁加睡眠障碍，到医院开了类似安眠的药，不吃还能睡会，我吃了内心压不住的亢奋，希望自己必须马上睡着！！！这样反而一点都睡不着！这种现在正常吗？？？小叔，我这是怎么了？好痛苦！！！
 1
庭萱 ?? 上善若水?? 
 小叔好卖关子，不过很可爱又很喜欢，期待你的佳作
 1
??随风?? 
 小叔的文章每天必看
 
辛心 
 小叔早上好！我寒湿体质，裙边舌，长湿疹，夏秋尤甚，主要在两小腿至脚背，手肘内外侧，脖子周围。已经三盒当归苦参丸快吃完了，效果不明显，是不是要加吃别的药？
 1 作者
不明显就不要吃啦。用参苓白术散。你脾虚比较重。
 1
慧日 
 感恩小叔！写得好明白呀，我自身也有抑郁的倾向，当心情烦躁的时候，自己会意识到，所以自己做自己思想工作，是有效果的。期待小叔的药方。祝小叔吉祥！
 1
A凯莱 
 谢谢小叔每天的文章，感恩小叔的无私分享，跟着小叔每天学习中医文华，好幸运
 1
三秋桂子 
 文小叔， 医院说我有抑郁症，和躁郁症（一会大悲一会大怒，可是我舌头不尖
我经常失眠，一睡不着就想哭会哭，还有救吗？
 1
Candy凰 
 柴胡龙骨牡蛎汤
 1
静水应物 
 文老师  木香顺气丸和补中益气丸同一天吃还是几天以后再吃补中益气丸呢  如果配汤药熬，熬多长时间，分两次还是一次喝完，谢谢
 1
小太阳 
 期待第一方
 1
新疆红枣 
 小叔，我儿子4岁，体寒，小便次数多，尿不远，大便总说还没拉完呢，不便秘，流口水，这种情况怎么改善，
 1
stella 
 等着小叔明天的文章。
 1
畛缘 
 温故而知新。
 1
苹果 
 沙发
 1
杨紫 
 小叔你发的太及时了！我昨天做的甲乙丙肝炎定量检查，症状特想肝炎，自己好怕怕啊！我就爱生气，憋心里，顺便问问小叔肝炎有治吗？
 1
青黛 
 我女儿十五岁肝气不舒医院查出抑郁症，我也有，期待明天，感谢小叔
 1
青山从来蕴诗雨 
 额，我的舌头一伸出来就是尖尖的，很早很早就这样，能在嘴里转个圈，还颇为得意呢。，现在看看性子闷了点，不爱活动和交际，知己两三个，最爱死宅，是自闭了些。近乎不惑之年，估计够呛能改变天性了。
 1
渔药#小梅13424067198 
 文章很好，希望有机会当面请教
 
尼龙 
 运动是缓解抑郁症的最有效的方法。坚持跑步几年了感觉很开心，没事出去旅游一下，觉得生活很美好！
 
芈朵.18 
 叔孩子5岁流清鼻涕，和眼泪吃风寒感冒颗粒还是吃什么啊
 
南宫万户焊材。 
 小叔，小孩嗓子嘶哑  怎么办？
 
开心果 
 心情不好时，听歌，看快乐的节目。
 
Millie 
 千古奇方--金刚经。老祖宗留给我们的经典啊！
 
罂粟 
 小叔好，我本身有干燥综合症。现在严重焦虑抑郁失眠，总害怕淋巴结肿大变成淋巴瘤。每天什么都做不了，控制不住自己会去想。希望小叔明天的文章能详细说些关于精神疾病方面的知识。谢谢了！
 
新的春天 
 文老师，上午开始吃附子理中丸，下午开始心慌，还能继续吃吗？我严重气血不足，没有吃木香顺气，而吃的逍遥丸，十全大补能加上吗？望指导，谢谢文老师。
 
百分一 
 小叔好！心火与心阳是不是同一概念？我只要闭上眼睛，听到一点点声音都会心荒，这是什么问题？是心阳虚还是心缺血或者是其他状况？谢谢！
 作者
心阳过多就是火
 
Marrissa 
 以前我得过这么严重的抑郁症。现在差不多好了，刚刚看了看舌头，好像不是尖的。我是长期的精神伤害导致的抑郁症。会肝气不舒吗？
 
此生安好 
 小叔，不自信  自卑算不算抑郁症的一种或是前兆呢？
 作者
一点点哦
 
Mei 
 其实啊，如果身体好，能吃能睡就不会得。很多都是身体先不舒服才有精神上也不舒服。体质好的人不容易得抑郁症。我猜应该是逍遥丸吧！人生，如果能吃，能睡，能工作，啥事都没。
 
清莲飘香 
 有抑郁顷向的人太多了这个社会，每个人如果都能在当地报名菩提学会班进入次第系统性学习佛法，那这个世界就]有抑郁症这个病名了。
 
青玉案清浅 
 很准，舌尖，很尖。那些症状都有了。还加上太累眼底出血了。另，很喜欢那几幅图。绣球花，不知是不是也叫八仙花，在大理没看到呀。喜欢这花。
 
漩桢的妈妈 
 小叔，舌头中间有一个裂痕，周围有齿痕，还有整个舌面都有像草莓一样的红点，舌苔稍黄厚，是怎么回事?怎样调理
 
Amita-刘芷菁 
 小叔，能不能讲下孕妇口水多痰多怎么回事儿，怀孕4个月，有一个多月的时间每天口水痰不断，一天用掉纸巾无数，深受其扰啊！跪求解答
 
悬崖上跳舞 
 https://mp.weixin.qq.com/s/F0_8KwHJjVofIrknChNjog   这是刘力红教授旗下同有三和的关于抑郁症的科普文章，个人感觉很好。
 
小白 
 有人说我弟患的抑郁症，不是精神分裂症，看此文有点相似的是他经常表现的很紧张，担心，一点事恨不得马上就去做完成，比如现在七点钟告诉他迟一点要去上班，要九点或者十点班，还没到八点就一直催，快去上班，表现的极度紧张，慌张，现在经常坐着蹙眉沉思，两手放两膝盖上，叫他几次都没反应，这个是服用附子理中丸解决呢？
 
伊 
 小叔的文章能解救很多体弱多病的朋友，希望能让更多人受益，从而走出迷茫！
 
 童星园～Miss Li 
 小叔，我家宝宝5个多月了，有积食，最近拉的便便有很多食物残渣，还有点粘稠的，前段时间感冒咳嗽，现在还有点咳嗽。我该怎么调理，在线等，谢谢小叔了
 作者
小儿消积止咳口服液
 
芸芸 
 我的侄女，高一重点尖刀班，开学3周，第一次住校每周回来一次，上周回来就肝气不舒了。学习压力大周围都是成绩好的孩子，本人又是争强好胜的，所以一下子就头疼，耳朵疼，嗓子疼，眼睛疼，带点小晕，不发烧。我判断肝火心火太大冲到头。给她乱七八糟吃了龙胆泻肝丸，舒肝和胃丸，清火胶囊，防风通圣丸吃了一顿。希望能拉拉把火卸掉，同时带她去刮痧拔罐并给她按摩缓解头疼。万幸她年轻体壮第二天早上就好了。多在家住一晚第二天下午送去的学校。嘱咐吃药两天多喝水重点要静心不要想太多。现在想起来舌头确实尖还红
 
h&Y 
 文小叔。。下周要去大理。。能见你咨询一下给点建议就好了
 
新的春天 
 文老师，昨天晚上我看了你“附子理中丸”的文章，我很适合吃，早上3点多冷醒，正在吃金匮肾气（三个月）和十全大补丸，玉灵膏，附子理中丸能吃吗？上火怎么办？谢谢你！
 作者
上火就上火呗。吃一周就可。不过不要同时吃这么多药
 
陈墨 
 小叔，我读高中时也是很抑郁的，经常会头疼，耳鸣，眼睛看不清东西，口臭，口苦，口干，还会心悸，失眠是经常的事了，记忆力严重下降，自己控制不住自己的头脑，脑子里胡思乱想，脚会出很多汗，也会疼经啊，鼻子里面还会生疮，牙齿会很松
