阳痿、抑郁、头痛、指甲凹陷、飞蚊症、多梦…哪出了问题

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-07-27
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，欢迎转载。 
 



文小叔不卖关子啦，直截了当地告诉小伙伴们，如果有上述症状三种以上八成是肝出了问题。
 
为啥？
 
肝开窍于目，眼睛的毛病诸如飞蚊症啊，迎风流泪啊，眼睛发涩发干发红啊等等都是肝的问题。
 
头痛的原因有很多，但肝引发的头痛占据了半壁江山，因为头部两侧都是肝经经循的路线，而且肝气是特别容易上亢的，一冲就冲到头部。
 
肝的荣华表现在指甲上，所以小伙伴们可以仔细看看你的指甲，如果指甲很白很薄很脆甚至是凹陷的，说明肝有些问题啦。不过小伙伴们也不要因此而焦虑，根据文小叔细心的观察，现在拥有完美无瑕指甲的人已经凤毛麟角啦。
 
肝主疏泄，不喜欢抑郁，不喜欢拘束，不喜欢憋着，憋久了就会憋出大问题。你的肝气叫不舒，肝气不舒是抑郁的主要原因。抑郁或者说郁闷已经成了现代人的通病，这不前几天群里的一个小伙伴就让文小叔写写气郁体质的人如何调理的文章呢。这可是一个大问题，容文小叔日后再谈哦。
 
多梦，不用说了，与肝的关系最为紧密。
 
阳痿也是肝的问题？？小伙伴们睁大了眼睛，丈二和尚摸不着头脑，阳痿不是肾虚的原因吗？
 
持不持久是肾的问题，起不起得来是肝的问题。肝经围绕着我们的宗筋，这宗筋是啥，不用文小叔解释了吧。如果肝经伤了，那方面就有问题啦。阴虚火旺的人特别容易勃起，以为自己的能力很强呢，实则不然，是肾精亏了，导致肝的虚火太旺。
 
再举个例子，适量饮酒有助于肝气的生发，但酗酒呢反而会伤害肝气，所以醉酒的人通常都会阳痿。小伙伴们有木有这样的经验啊。所以，文小叔特别提醒哦，醉以入房是养生大忌哦。
 
当然肝引发的问题还有很多，专门为此写一部书也不为过，那么好，既然肝有问题了如何调理呢？
 
接下来文小叔就叨唠叨唠养肝的几个要点。
 
 



首先呢，黄帝内经说了肝主疏泄，喜条达，所以养肝最最最重要的一点是要保持情志舒畅，切不可闷闷不乐，郁郁寡欢。
 
肝是将军之官，将军是什么性子小伙伴们都知道吧，直来直去，不藏着掖着，所以你也要顺着这个肝的性子，不要压抑它，你压抑它就伤害它。
 
有的妹纸没有来大姨妈也会突然莫名其妙地发脾气，这就是她长时间肝气不舒的结果。
 
 
保持情志舒畅要做到两点哦，不要动怒，不要生闷气。
 
怒则气上，如果有心血管疾病的人搞不好发了一次火就中风了。发火不行，不发火把气憋在心里如何？更不行哦，前面说了肝喜条达，不喜欢压抑，表面上你风平浪静，内心里却把人家祖宗骂了一个遍，这样更加伤害你的肝。
 
小伙伴们头疼了，发火不行不发火也不行那咋整？咋整？修心养性呗，看开一点呗，放下一点呗。道家佛家的经典都看看，其实人生没有那么多的气。
 
小伙伴们可以经常做一件事：披发缓行。想象一下，在草木深深，花香鸟语的庭院里，我们披散着头发，沐浴着阳光，缓缓地走着，这是一种怎样的体验？用四川话来说就是太“巴适”了，太惬意了。此时此景我们的肝气会非常的舒畅。
 
 
养肝的第二个要点就是一定要好好睡觉哦。
 
不要熬夜！不要熬夜！不要熬夜！重要的事情说三遍。
 
全宇宙都在处罚熬夜的人！熬夜的危害太大了，首当其冲是对肝的伤害！
 
睡眠是人体的最佳补品，是没有任何副作用的，不仅仅是对肝的保养，对五脏六腑奇经八脉都有保养作用。很多小毛病睡一觉起来就消失了。
 
晚上十一点到一点是胆经当令的时候，此时一定要进入熟睡状态。凌晨一点到三点是肝经当令的时候，此时要进入沉睡的状态。这四个小时是睡眠的黄金时间。把这个四个小时睡好了就算三五点醒来也没什么问题，古人就是闻鸡起舞嘛。
 
如果你肝不好，其他姑且先放一边，先把觉睡好再说，你会发现睡眠好了很多肝的问题不治而愈了。小伙伴们，好好睡觉吧，吃这个补品吃那个补品，不如好好睡一觉来得实在。
 
 
养肝的第三个要点就是要适当多吃一点酸味的食物。
 
小伙们还记得文小叔以前说的话吗？酸味的食物入什么来着？对喽，入肝经。
 
酸主收敛，适当的酸味可以收敛我们过旺的肝气，比如有高血压的人最适合吃的是嘛？醋嘛！醋可是酸味食物中的经典代表哦。山西人很少有高血压的，因为他们都爱吃醋。
 
另外，还可以适当多吃一些绿色食物，因为绿色入肝，像绿茶绿色蔬菜等都有清肝火的作用。
 
 
养肝的最后一个要点就是要增加一些户外活动了。
 
小伙伴们有木有这样的体验呢？一进入山林，就有一种轻轻松松清清爽爽的感觉，什么烦心事都没了。踏青、赏花、登山、野餐都是很好的疏解肝气的活动。
 
放慢你的脚步，放松你的心情，约上三五好友或者一家子，去郊外，去田野，去林间，去溪边，来一次野炊，与蓝天白云作伴，让你的肝也痛痛快快一次吧。无论你追逐什么都必须有身体去承受，如果身体都没有了，追逐到的宝马、别墅、山珍海味又有何用呢？
 
 
小伙伴们也可以做一些轻柔舒缓的室内活动来养肝护肝。
 



比如肝火旺的人，可以晚上一边泡脚一边按摩你的太冲穴。这个穴位是肝经的原穴，有泄肝火的作用。
 
肝气不舒，经常郁闷的人，大腿比较肥胖的人，腹胀便秘的人可以每天怕打胆经，一次半个小时，可以疏通胆经经络，排毒解郁。
 
胆好了，肝自然也会好。肝胆相照嘛，在中医看来，肝胆互为表里，肝有什么问题先让胆去承受，胆承受不了肝才会承受。所以胆的问题是小事，肝的问题才是大事。
 
小伙伴们，你的肝出了什么问题？可以在文章后面留言哦。如果你的描述足够详细，文小叔可以为你量身定做食疗方。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

