国宝级神医用5个妙方搞定中国女人和男人共同的难言之隐！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
中国男人与中国女人共同的难言之隐是什么？是便秘。
 
据说这个世界上有超过十亿的人正在忍受便秘的痛苦，由于饮食与生活习惯的巨变，比如熬夜、久坐，便秘的人越来越多。开句玩笑话，你不在便秘，就在便秘的路上。
 
小伙伴们都听过“十男九痔”这句俗语吧，这让人烦恼不堪的难言之隐多数是便秘引发的。
 
便秘这种痛叫做拉不出来的痛，如今这种痛已经波及到中国宝宝身上了。
 
为什么？都是吃出来的。二十年前的中国宝宝吃的很简单，便便也很正常，超级香蕉状的，现在的宝宝天天喝牛奶，各种垃圾零食，尤其是无肉不欢，导致宝宝的便便多数都有问题。十个宝妈有九个咨询文小叔的时候都会说，我家宝宝大便干硬吃点什么好？
 
要想健康长寿，肠中必清。所以对于出恭这件小事小伙伴们马虎不得。
 
今天就让国宝级神医张仲景来告诉我们如何解决这种拉不出来的痛。
 
不过我们得先弄明白到底怎样才算便秘？
 
有人说一天不拉就是便秘，文小叔对此不敢苟同，如果两天一次，有规律，大便成形，排便酣畅淋漓，那么好，此人完全没有问题，绝对不是便秘。
 
真正的便秘并不是以天为标准，最大的标准是什么？
 
是排便的过程！如果你排便的过程非常不爽，哪怕你天天排便或者一天排便几次都是便秘，比如你一天排便三次，每次都那么一丁点，这就是便秘。通常来说早上起床排便最好，因为早上5点到7点刚好是大肠经当令的时候。但是，早上没有排便的习惯也不要慌，只要你大便通畅，有规律，任何时段排便都可以！
 
调理便秘一定要分清寒热虚实，千万不要一便秘就吃泻药，不然你会越治越坏，南辕北辙。
 
总的来说，便秘分为两大类，第一种就是实秘，第二种就是虚秘。
 
首先我们来解决实秘的问题，对于实秘通常都有以下特点：这种人面红耳赤，口舌生疮，浑身燥热，舌苔黄厚，无肉不欢。
 

好了，医圣张仲景要放大招了，对于实秘，张仲景放出了三大招，第一招叫做调胃承气汤：
 
大黄12克(酒洗)、炙甘草6克、芒硝9克
 
这是张仲景治疗实秘药力最轻的一个方子，张仲景治病很谨慎的，能够用轻药治好病绝不用猛药，猛药治病也伤身子啊。
 
这个调胃承气汤看名字就知道了，这是一个调理脾胃虚弱导致的实秘的，也就是说脾胃运化不利，大便在肠道堵住了，好几日不下了，但又堵得不是很严重，用手一按腹部还不硬也不痛，就用这个调胃承气汤。
 
很简单的方子，三味药，大黄苦寒，药力很猛，是一位走而不守的将军，能够将堵塞在肠道的垃圾统统清理出去。这个芒硝呢则是大黄的帮手，芒硝也是咸的，寒的，咸能够软坚散结，也就是说芒硝先把干硬的大便变软了，然后大黄再发力，大吼一声，力拔山兮气盖世，一招降龙十八掌发出，顷刻之间你的宿便就排山倒海般涌出来啦。
 
你会大呼一声：爽。
 
但是，如果用了这个方子排便还是很吃力的话，那说明你的实秘比较严重了，不慌，张仲景又发出第二个大招小承气汤：
 
大黄12克(酒洗)厚朴6克(炙，去皮)枳实9克(炙)
 
这个方子名称前面加了一个小字，说明这个方子还是有所收敛，后面还有更猛的呢。张仲景说什么时候用这个小承气汤呢？就是腹满，大便不通，肚子摸上去鼓鼓的，按上去会痛，这个时候就用小承气汤。
 
记住哦，不按不痛，按上去痛，这样的便秘就可用小承气汤。
 
小承气汤与调胃承气汤相比就是把炙甘草去掉了，加入了枳实，因为炙甘草是补脾救津液的，但是现在的便秘很严重了，就先不考虑补脾胃了，先祛邪为主，把大便通了再说。
 
这个枳实可以通利九窍，它可以破气理气，有一股强大的推动力，这股力量是往下走的，所以能够协助大黄把宿便排出去。

 




如果你用了小承气汤大便还是不通，说明你的便秘已经达到最严重的程度了，可能有六七天都不大便了，肚子硬邦邦的，不按就痛。这个时候，张仲景使出最后的绝招大承气汤：
 
大黄(12克) 厚朴(15克) 枳实(12克) 芒硝(9克)
 
大承气汤是张仲景治疗便秘最猛的一个方子了，一般不用的，也很少有人便秘到如此程度，如果到了这种程度，肠癌可能要找上门了。
 
大承气汤是小承气汤的升级版、加强版，加了一味行气的药厚朴，协助枳实更好更快地破掉郁结在肠道的邪气，如果气不往下走，老堵在肠道，大便自然下不来。
 
小伙伴们记住了哦，张仲景的三个治疗便秘的方子：调胃承气汤、小承气汤、大承气汤，一个比一个药力猛。这三个方子的区别就是：如果便秘不严重，腹部还是软的，按下去也不痛就用调胃承气汤；如果腹部胀满，不按不痛，按下去痛就用小承气汤；如果不按就痛，就用大承气汤。
 
好了，说完了实秘，再来说虚秘。虚秘又有阴虚便秘，气虚便秘、阳虚便秘之分。
 
阴虚便秘，就是体内的津液不足了，肠道缺乏津液的滋润，大便就变干了，肠道也失去了蠕动力，这种便秘也不是没有大便，而是每次大便就一点点，像球球一样，像羊屎蛋一样。
 
文小叔曾经有一个女邻居，五十岁上下，脾气暴躁，无辣不欢，天天为便秘烦恼不已，有时候一周才上一次厕所。各种通便的药都吃了，开塞露也用上了，咖啡灌肠也用上了，症状依旧如初。
 
有一回女邻居跟文小叔闲聊，向我描述她的具体症状，大便干硬像羊屎蛋一样，颜色黑不溜秋，使劲挣扎才拉出一点。平时还有五心烦热、入睡困难、盗汗、口渴等症状。
 



文小叔听了后认为女邻居是阴虚便秘，建议用张仲景的方子麻仁丸：
 
火麻仁、芍药、枳实、大黄、厚朴、杏仁
 
小伙伴们看到没有，这个方子就有张仲景承气汤的影子，不过这个方子主药是火麻仁，火麻仁可以润肠通便，有一股油性，杏仁也能够润滑肠道，芍药是清热的，虽然是虚秘，但只要是便秘久了或多或少有些热。
 
女邻居将信将疑，买了三盒麻仁丸，吃了，症状改善了很多，便意开始增多了，要知道她以前根本没有便意，似乎肠子被板结了一样。文小叔又建议她平时多吃一些滋阴润燥之物如黑芝麻、黑豆、黑木耳、银耳等，尤其是是九蒸九晒黑芝麻丸，这个治疗阴虚便秘效果最好了。
 
这个麻仁丸很出名，很多药店都有中成药卖，小叔就不写剂量了。
 
有一种便秘肚子发凉，腹中冷痛，大便艰涩，黏黏糊糊的，这叫阳虚便秘。
 
这样的人多为阳虚体质，非常怕冷，手足冰凉，喜欢喝热水，小便清长，舌苔白厚。
 
为让小伙伴们更好理解冷秘这个概念，文小叔打个比方。一条河流要流动起来，是需要一定温度的，零度以下就结冰了。这冷秘就好比结了冰的河水。那咋整？温阳化水呗。所以，阳虚便秘需要多吃温阳通便的食物，比如羊肉炖萝卜，当归炖乌鸡汤等。
 
有一味药叫肉苁蓉的，是专门治疗阳虚便秘的，小伙伴们可以试一下。
 
有一种便秘大便不干，只是没有力气排出来，如厕后脸色发白，非常疲劳，像打了一场仗似的。这叫气虚便秘。
 
这样的人平时就没有多少食欲，说话的声音很小，老喜欢躺着。仍以河流为例。河水要流动除了河床畅通无阻外，还需要一定的力量的。这力量就好比我们身体里的气，如果没有气的推动，大便怎么能下得来呢？
 
这样的人你吃多少蔬菜水果都没用，反而加重症状。
 
如何调理？益气通便才是王道。把你的气补足了就妥了。小米加入黄芪，等于中成药补中益气丸。这小米啊不仅便秘能够调理，腹泻也能够调理，大补气血，是个食疗的宝贝。
 
还有一个法子，如厕时，深呼吸一口气，可以帮助你推动大便下行，很有效哦，一般人文小叔不告诉他，谁试谁知道。
 
问题来了，有小伙伴问，可是有些特殊人群比如太小的宝宝、孕妇不适合吃药，便秘了怎么办呢？
 
不急，中医也有办法，下面两种办法，无论你是哪种便秘都可以用！第二种很适合孕妇和宝宝。
 



第一种：仙人揉腹法
 
道家修仙，注重长生，一看仙人揉腹这个名字就知道这是道家的修炼法门。
 
我们的大肠、小肠真的是柔肠百转、九曲回肠，这么多弯弯绕绕太容易堵了，所以我们要给大肠小肠一股活力，让肠道里面的气血流畅起来。
 
哪些人需要揉腹？首先是便秘的人，必须必的要坚持。其次久坐不动的人，再次大鱼大肉吃多了大腹便便的人。最后，腹部比较硬，一按就痛，能够摸到很多可以移动的痞块的人，这可是癌症最喜欢的温床啊，一定要把这些痞块揉开了。
 
一个美好的腹部是什么样子的？虽然没有棉花那么柔软，但它一定是柔软的，富有弹性的，按下去不痛的，摸上去温热的。如果摸上去硬邦邦的，用力按很痛说明你的腹部有太多垃圾了，必须要排出去了。
 
仙人揉腹怎么揉？网上有很多资料，文小叔建议不用整那么复杂，怎么方便怎么揉。你可以躺在床上揉，你可以站着揉，你也可以坐在沙发上一边看电视一边揉。顺时针方向，揉三十六下，然后再从胸口往下推，是为一个循环。
 
揉啊揉，你发现揉着揉着你的腹部变软了，越来越有弹性了，揉着揉着你的大便通畅了，揉着揉着你的舌苔干净了，揉着揉着你的气色好多了，变帅气了变漂亮了，揉着揉着你的痘痘没了，头发脸上都不出油了，揉着揉着你发现血压降了血糖降了血脂降了……
 
第二种：蜜煎导法。这个方法适合孕妇还有不能吃药的宝宝。
 
蜜煎导法也是医圣张仲景发明的哦。
 
说这个蜜煎导法之前文小叔先说说现在很多人都在用的通便神器――开塞露。
 
很多人第一次使用这个开塞露时都会惊呼：这个太好使了太方便了！可是，你知道吗？好使的背后是什么？开塞露背后的真相是什么？开塞露的真相就是一种泻药，只不过这种泻药不是内服，而是外用的。
 
开塞露的主要成分是山梨醇和甘油，这两种物质有一种特别的高渗作用，然后让肠道吸收更多的水分，从而软化大便，刺激肠道，排出宿便。开塞露是刺激性外用泻药，有严重的依赖性，第一次好使，第二次就不好使了，往后越来越不好使了，最后彻底无效，无效的同时你的便秘更加严重了。
 



再来说蜜煎导法。
 
先用一个勺子，锅也行，必须能够受热的，把蜂蜜放进锅里加热，等到蜂蜜变稠时，关火，稍微冷却一下把蜂蜜搓成手指大小，等蜂蜜完全冷却后变硬后小心塞进肛门，用手捂住一会，一会大便就如约而至。
 
张仲景的方子用一个好一个，虽然复杂一点，但比起开塞露来最大的好处就是没有任何副作用，没有任何赖药性，蜂蜜是可以吃的啊，用它来润肠通便当然是有百利而无一害啦。
 
这个蜜煎导法宝妈们一定要学一学，特别适合宝宝的便秘，大便燥结在肛门下不来，又不能吃药，这个时候蜜煎导法就大显身手了。
 
宝妈们辛苦一点，为了宝宝的健康，值当啊。
 
不过文小叔提醒一定要买真蜂蜜哦，假蜂蜜效果不好。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22919371
精选留言
写留言
 14
珠峰山芝  置顶
 报告尊敬的文老师:学习心得.本人双足踝.腓区水肿多日.一按一个坑.买你推荐的三豆饮煮水吃了三天.已消大半.甚喜!今又获文师精研医圣的治各种便秘的法宝.先抄录在纸.因为好记心不如烂笔头、再收藏在机、再转发亲朋好友.备用救人。善哉!
 9 作者
活学活用，赞赞赞
 15
荷叶何田田 
 蜂蜜栓最后一种方法，不仅仅对宝宝有效，大人也管用，不过大人弄的大点。一定要等蜂蜜冷点，不然会烫泡，硬了可以再稍微加热一下。两勺蜂蜜能弄10几粒蜂蜜栓呢。本人最近才用过，非常奏效，立竿见影的效果。同事便秘我把我做好的给了她，她也说很好用。
 14 作者
哈哈，有调查就有发言权
 11
胖胖脸 
 我就是经常便秘，但是跟小叔说的这几种都有，有时候两三天拉不出来，拉出来的就是前头是粪蛋样，后面就是很软，很黏的那种，冲马桶都冲不干净的那种，还总是感觉拉不干净，总是有便意，蹲下却又拉不出来。好苦恼！
 9 作者
这个就是脾虚导致的
 9
我心依旧 
 求教小叔有治疗痔疮的方子吗？混合痔加肛乳头肥大。
 8
一池水 ?? 
 已开始习惯天天睁开眼就看“文小叔说”。
 7
A居美 
 分享一个我自己治便秘的方法，每天晚上睡觉之前和早晨起床之前，双手放肚脐位置顺时针揉36下再逆时针揉36下，坚持几天就通畅，长时间坚持肚子会越来越小。
 7
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 小叔好！能不能写篇关于腰酸的文章，我周围太多这样的女人，大部分是生了小孩后，做点家务就要慢慢伸那条老腰，要不直不起来，肚皮游泳圈个个有，会不会是脾肾湿虚？该吃什么药调理这种状态？
 3
爱在心中 
 小叔，早上好！前段时间身上起的疙瘩、红点痒的厉害，忍不住挠就起的更厉害了，看了好多次也不管用。自从咨询小叔后吃了防风通圣丸和当归苦参丸好多了，就是一直没有完全好，这几天身上头上又起来点，特别是头上痒的厉害，这两种药现在还吃，吃了大概有半个月，麻烦您看还需要怎么调理？感恩您，谢谢！
 6 作者
继续吃，同时需要忌口，辛辣油腻甜品不要吃
 2
向阳花 
 抢个沙发！文小叔早上好！每天必看您的文章，请问能否发一点不孕不育的文章  或者快速怀孕的药方呀
 6 作者
五子衍宗丸
 4
罗 
 小叔小米山药可以用豆浆机打成糊来吃吗，功效是一样的吗？
 5 作者
可以
 3
一池水 ?? 
 还漏写了一样:牙粉。效果慢慢出来了。
 5 作者
好多人反应这个牙粉简直太好了，全面解决口腔问题，完全可以代替牙膏，下次小叔再推荐一下
 5
Nesta 
 文兄,能否写一篇夏秋换季时拉肚子或急性腹泻浑身无力的文章，中医可有法子治疗这种急性病，谢谢!
 3 作者
正有此意，耐心期待哦
 5
自然 
 小叔什么时候写点关于50岁男人前列腺炎怎么调理的文章
 3
一池水 ?? 
 四年前因腰椎间盘突出住院医治无效，经朋友介绍进行穴位按摩。从始天天姜水，有问题就去按。而今再加上小叔的方子，让我养生更安心！八珍糕、脾墩、九蒸九晒芝麻丸、红枣醋、蜂蜜、温开水，是我每天健康的零食及饮料。
 4 作者
加油
 2
大诚庄主 
 请问肝胆湿热用什么方最好，患者本人有乙肝小三阳
 4 作者
龙胆泻肝丸，此药服用七天
 4
恍然如梦 
 小叔，小腹按下去痛也是垃圾太多吗？
 1 作者
至少有积聚
 
萍か萍 
 哈哈！小叔推荐的牙粉确实不错，现在牙膏都不想用了
 4 作者
必须的，小叔要么不推荐，推荐必须是良心产品
 4
小熊 
 祛湿茶已收到，不错，但是小叔能不能写一下肾虚的方子，治疗早泄的。
 4
乖乖不乖 
 文老师好！我脚上的湿疹反反复复的，该要怎么办呢？我是属于湿热体质吗？
 4
彩凤衔书 
 小叔写的很全面，语言风格幽默风趣，引人入胜！
 3
木兰花开??芳缇花萃 
 小叔早啊，饮用7味饮，瘦了，但胸也没了，怎么办？小叔有没有丰胸的秘方奉献出来？????????
 3 作者
好好调理脾胃，乳房与两个地方有关，乳头与肝有关，乳房与脾胃有关，脾主肌肉。小米山药粥喝起。
 3
文秀娟《沉默是金》 
 小叔有空能讲讲脑供血不足的问题吗？谢谢
 3
.Lona* 
 芝麻丸吃了满脸长痘是停吃还是继续呢，那个痘痘怎么弄好多
 3
忽略 
 小叔，容易上火，喉咙痛，喉咙有黄痰，眼睛早上起床总有眼屎是什么原因？
吃了你介绍的芝麻丸每天如厕很畅。就是便有点粘桶。
 3
Amy阿敏 
 小叔请问您推荐的牙粉，在哪里可以买到啊
 3
So What？Do It！ 
 感觉每次吃，必拉
 3
站在远处看童年 
 灰指甲怎么治啊
 2
深海鱼 
 小叔，阴虚便秘服用麻仁丸就可以了哈？要服用多长时间才可以调理过来不再依赖药物呢？还有，揉腹的时候，从胸口往下推是推多少下？问题有点儿多感恩小叔无私分享
 2 作者
丸药一般比较缓慢一些，先用七天看看情况吧
 2
刘刘 
 小叔：仙人揉腹法，顺时针揉36下，然后从胸口往下推为一个循环，要推多少个循环呢？从腹部往下推多少下呢？
 2 作者
时间十五分钟左右吧，不追求多少个循环，以舒服为主
 1
A. ^ω^静~13027023788 
 请教蜂蜜栓都用什么材料做的？光蜂蜜怎么会变硬呢？
 2 作者
冷却就变硬啦
 1
王金龙 
 吃黑芝麻包子可以补钙吗，不知道能不能吸收
 2 作者
可以
 1
小静 
 小叔，一直月经不调，有时候三四个月才来一次。症断为多囊。生育后，月经稍微好些，一个月或者二个月一次。前几个月吃逍遥丸或者十全大补丸，月经基本会准时来，这次无效，月经推迟了三个月没来，总是身体有感觉，却迟迟不来，十全大补丸吃了也没有效，请问应该怎么办？以前眼袋明显，现在稍微改善了一些，早睡早起，会是因为夏天吹空调吃水果的原因吗？
 2 作者
明天的文章送给你
 1
鱼眼石 
 留言没十次也有八次，次次没有回复，缘分没到啊！看了晒背的文章，这个晒背到底是前伏中伏末伏这三天一共晒三次，还是伏天40天任选都可以晒呢？我连续晒了一周吧！后背就开始痒，全是小包，还有荨麻疹？这是在排毒吗？还有，七岁的孩子阳气不足，能晒背吗？晒背可以代替艾灸吗？
 2 作者
当然是三伏天都有可以晒啊，晒背后出现痒正常，涂点橄榄油，自己会好的。晒之前要做好防晒准备。
 2
全顺抛光～胡 
 小叔您好！关注你的文章也有一段时间了，很是受益，谢谢你。我的问题是每次来月经晚上都不好睡，老做梦，睡不踏实半夜还容易醒。有什么妙招吗？
 1 作者
加味逍遥丸
 1
静心 
 早上好，请问一下小叔，月经不调，几个月没来月经，量也少，两三天就没了，还是多囊，请问一下吃什么调理好
 2 作者
看明天的文章
 2
艺莹 
 小叔好，来打卡啦 宝宝吃饭正常，但是不爱长个，比同龄孩子小很多，指甲没有月牙，头发长的慢，还黄，皮肤不白，求小叔解答，
 作者
脾虚的孩子不长个
 2
晨 
 我是长期大便不成型、根本不是一条一条的、就算偶尔拉一条便便也很松散不紧密！咋回事
 2
??浅笑 
 麻烦问下问老师，我妈妈顽固性湿疹，我多大，她就得了多少年了，最初诊断神经性皮炎，后来说是银霄病，很痒，痒的人睡不好吃不好，伴有顽固性便秘，面黄肌瘦，总是困乏无力
 2
阿新 
 小叔，可以写写男性前列腺炎吗
 作者
不着急
 2
得得 
 文小叔我的头发油腻，发痒请问有什么方法可以治疗呢。
 2
So What？Do It！ 
 吃中药会拉肚子是个什么情况
 2
TCEC 
 您好。请问小孩子坐车子或乘电梯时总说脖子难受是怎么回事。可以帮忙回复一下吗？谢谢。
 1
华 
 便秘很久了，喝了两个多月姜红糖水，现在已经是黄色香蕉型了。
 1 作者
阳虚便秘
 1
鸿雁 
 小叔好，我母亲几十年的结肠炎了，饭量很大但是排便很少，有便意排不净，肚子很大，药没少吃都没什么效果，请问上面方子有合适的吗？谢谢
 1 作者
小承气汤症
 1
A~双王今 
 小叔您好，问您一个问题，希望能在百忙之中解答一下我的疑惑，感谢！最近会是肝火旺盛的时候吗？家有一岁九个月的孩子最近脾气暴躁哭闹，动不动就哭，是肝火旺盛吗？不是说入秋了对应肺吗？
 1 作者
是的。肝火心火比较旺盛。喝点小柴胡颗粒试试。少吃肉
 1
星云 
 小叔，你的文章要永远坚持下去，不过哪天能写成书籍永久传承就好了^O^因为这些知识真的是太好太好了！
还有，不便秘但是便溏，排便时间正常，都是每天早上，大概有好几天啦，这是什么原因呀小叔，望解答！
 1 作者
便溏通常是脾虚湿气重。用小叔的祛湿茶加中成药参苓白术散
 1
向阳花 
 感谢小叔的回复，五子衍宗丸我老公吃了，这个女人也可以吃吗？要吃多少？
 1 作者
为啥不可以呢？种子具有很强的生命力，不分男女
 1
最初 
 难得的从八点就坐着等小叔的章。关注小叔也有几个月了，可是对自己到底是什么质还是傻傻的分不清每天早上起床后不刷完牙根本无法正常说话腻腻的口水多得不得了，怕冷，天气一凉就手脚冰凉，特别是脚，一到冬天就像放了块冰在脚板上，天气一热只要坐着（站着）不动超过二十分钟脚趾上就像几百只蚂蚁在咬，请问小叔我这是什么毛病，吃点什么调理一下？
 1 作者
附子理中丸
 1
彼岸罂粟?? 
 文小叔，我这段时间经常要深呼喘气还头晕脑胀，气不够喘的，掉头发。有没有关于这样文章或药方
 1 作者
吃点红景天口服液试试
 1
- 咩咩咩。 
 小叔，我是大肠有火，喝麦冬茶可以吗？
 1 作者
可以
 1
M. 
 小叔，我买的八珍糕还没开始吃，想知道八珍糕和前天发的那个玳玳花去湿茶那个效果好
 1 作者
祛湿茶好一点，八珍糕毕竟是健康养生食品
 1
杨小玉 
 小叔，有时候早上或是晚上嘴里会呕出好多清水，就像是喝的水一样，胃口也不好，脸色长年黄黄的，请问你可知道是怎么回事
 1 作者
附子理中丸，脾肾阳虚，无法运化水湿
 
小梅 
 小叔您好！关注你的文章也有一段时间了，很是受益，谢谢你。我的问题是睡眠不好，会做梦，睡醒有眼屎，眼内有少量血丝，吃得不多，但肚子易涨气，有时感觉有大便，但去处所却没拉出来，有点难受，一天之后上完处所，肚子就舒服很多，白带有点异味。之前生小孩，小孩生出来了，同时也把寺疮弄出砹恕Ｇ牖匦鸥嬷，感恩
 1 作者
加味逍遥丸
 
yan 
 文小叔，你好，一直有关注阅读你的文章，想问下小叔可有治疗痛风的良方
 1 作者
后台回复痛风
 1
中国红胡细红 
 文老师您好！有空就是看您的文章，现在微信不不怎么看了，就对您的文章感兴趣，好盼望您摧成关于静脉曲张的文章，万分感谢！！！
 
守望幸福 
 小叔，我想问的是，我有时候几天不便，有时候一天几次，有可能一次比一次稀，偶尔一天一次，这是什么情况，好烦恼吖，麻烦小叔给个建议
 1 作者
这属于肝气不舒，舒肝和胃丸
 1
奚祝平13151966661 
 这个承气汤如果只用在便泌上那要流泪了，最少这个方子有几十种病可以治。有时可以用在急救和抢救上，我们的中医文化太伟大了，希望文小叔能把这张方子好好研究一下发表出来，普度众生！
 
高伟 
 小叔，我媳妇经常性的头疼，偏头疼，西医说有抑郁症，属于神经疼。而且特别容易上火，经常心烦意乱的，还经常失眠。恳请小叔给诊断下，到底怎么了，怎么治疗！万分感谢！
 1 作者
加味逍遥丸很好使
 1
托幼育车赂咄苛辖臃浪业务 
 我怎么就不懂都把药方抄下来呢！
 1
大刺猬?? 
 叔，本人六年前剖腹产，最近两三年来例假前十天到一个星期左右乳房会胀痛，月经量少，痛经，经血颜色很深，很黏腻，只有上厕所的时候会有经血流出，但是却要七天左右例假才结束，拖拖拉拉的，而且经期第一二天大便很多！我已经备孕二胎一年半了，不成功，想向小叔求良方！
 作者
明天的文章看看
 1
小芳 
 曾经我也饱受便秘的苦，有次一周无大号，实在难受，买番泻叶煮水喝，喝后肚子绞痛，那次后，下坚心要解决便秘问题。后来终于找到方法了。
 1
??Maid?? 
 小叔请问一下，我不知道我是哪种便秘，肛门疼大便便血 有时候两天一次大便，条形状 但不是香蕉状  有时候会有羊屎蛋
 作者
先用麻仁丸
 
 
 小叔 本人25女 最近小腹一侧经常胀痛这个和湿气重有关系吗？怎么缓解？每天早上白色泡沫痰多 怎么样祛痰？ 去湿气可以喝你的去湿茶吗？？
 1 作者
可以。也可以用陈皮泡茶喝。
 
Liu歌 
 小叔好！减肥的文章看后很是感动，为小叔让人人能自医的理念点赞！之前看小叔文章我属于痰湿体质、重度肥胖(l70斤)，买了二陈丸，刚吃几天小叔又推出减肥七味饮，我现在巳服二陈丸近半月]啥感觉，很疑惑是继续吃二陈丸还是喝七味饮？还是二者同时服用？请小叔在百忙中指教。非常感谢小叔的大爱无疆！！！
 1 作者
用小叔自制减肥茶吧
 1
风雨同舟 
 文老师，只有山药粉，没有山药干了吗？煮粥要山药干吧，已吃完7罐
 作者
山药粉也可以哦
 1
陈果 
 小叔，我每年10月左右嘴唇就开始脱皮，入冬后嘴唇就呈紫色或褐色，都是要到次年开春后才好转，请问我这是什么情况呢？需要怎么调理呢？请小叔赐教
 作者
有寒淤。三七粉吃点
 1
译之 
 小叔你好，今天说了便秘，啥时候能说说痔疮啊？痔疮更是难言之隐的痛啊！
 1
卡耐基i 
 感谢小叔的分享！真的能帮助我们很多很多！
 1
三养顾问－梁娟?? 
 便秘好可怕
生活习惯一定规律
还好还好 
我们全家4个老年人 1个小孩子2个青年人
每天起床第一件事就是去排便
 1
李子 
 小叔好！我跟老公还有孩子们舌头中间特别是靠近舌根部舌苔黄腻，该怎么调理？拜托小叔了
 1
英子 
 小叔，早，请问，我今年34岁，月经一直是不正常，生孩子前是几个月来一次，做的试管宝宝，现在孩子两岁了，也没有来月经，生孩子前检查身体，促甲状腺素高，医生说是甲减，让服优甲乐，服了有6年了，平时爱生气，两肋疼，这几天后背也疼了，身上按去就疼，请小叔给我支招，我该怎样调理身体，我实在不想吃优甲乐了，可是不吃，促甲状腺素就高上来，小叔请您给给我回复啊！
 1
树果果 
 谢谢小叔！请问小叔那个汤是买现成的还是自己煎，煎的话怎么煎，煎多久？是不是跟煎中药一样的？
 
蔚蓝的天空 
 报告文老师，我的父亲总有嗳气，不停的打嗝，不知什么原因引起的，吃了您推荐的左金丸以后，明显的好多了，感谢您！另外每次拜读您的文章后，我一个是收藏，同时将文章发到我的邮箱，并且进行题目备注，以便能及时找到，谢谢您！
 
周小黑 
 小叔的文章真是实用，上回用了小叔的妇科带方治好了我多年的血带，真是非常感谢小叔，这回又是便秘方，又是我多年顽疾，自我感觉是属脾虚引起，舌苔白该用什么方呢，望小叔指教
 
听雨 
 小叔好，文章太好了，准备去实践呢，请问有没有支气管炎或支气管扩张的好办法呀
 作者
以后有哦
 
白雪 
 亲爱的小叔，我家孩子女，9岁，最近放屁有屎，屁还串到尿道口蹦出来，一天换4个内裤，有办法吗？
 作者
补中益气丸
 
开心果 
 我经常早上起来拉的原来是好的。
 
清香白莲素还真（中医） 
 阴虚便秘的结果是大便干燥，导致大便的阻力太大。所以治阴虚便秘使用药的大部分是滋阴生津的药
   阳虚便秘的结果是因为大便行进的动力不足。而治疗阳虚便秘所使用的大部分是补中（中焦脾胃）益气的药。
   2878464250是我微信
 
A ? ??李懵儿づ 
 小叔，这个麻烦您费神下，一到夏天面部总会起一层皮肤内的痘痘，肉里面长的，还有掺杂红色正常痘痘，燥，至今没下去
 作者
这个是湿毒。三豆饮加海带汤
 
白雪莲 
 这些方子的剂量都是一次的量吗？服用几付可以解决便秘问题？
 作者
什么时候大便通了就停药
 
?? JXYL?? 
 您好！一岁小孩儿咳嗽能喝强力枇杷露吗？
 作者
咳嗽要分具体症状，不要随便吃药
 
超世妙谛 
 小叔您好！我每天都有关注您的文章。今天看到揉腹的方式。请问卵巢囊肿可以揉腹吗。请回信告知。感恩、感谢。
 作者
可以
 
郭超宇 
 好文章，已经火速给大家分享了，就是这个蜂蜜假的太多，文师有时间能否帮大家推荐真品或者是鉴别的方法？
 作者
公众号后台回复蜂蜜
 
喜洋洋 
 虽然我没什么文化，但我也喜欢老师的这些作品，我也喜欢中医，我察觉好多中医生他们都是高寿还逝，也不现老，不知道是他们自己会调理还是心态好。
 
芝兰玉树 
 我上腹部总是冰冷，是阳虚吗？
 作者
姜枣茶
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔啊 我是典型的气虚型 深呼吸八口都不顶用 是直接上补中益气丸吗？
 作者
可以
 
言来是黑猫警长姑娘 
 大便都是血，是痔疮的原因，还是什么原因，有严重的痔疮，痔疮过几天就好了，不便血了，怎么回事
 
明 
 浑身没劲早起头晕沉，头发面部一天下来油腻，便秘，根据之前看了文叔的文章判断自己是湿气重，最近每次费劲排便后有脱肛现象，根据文叔给别人的留言说说气虚，服用补中益气丸，我服用两天感觉早起后浑身燥热，口干舌燥想喝水，是药效的正常反应，还是虚不受补呢？
 
Millie 
 还有一种方法：晚饭后吃上两个火龙果，立竿见影。PS：经期不要吃了，毕竟火龙果是寒性的
 
一米九二 
 还有就是近期大概有半个月时间，大便臭味很大，而且粘马桶不易冲掉，这种情况是不是需要同时调理便秘和体湿呢，除了这个祛湿茶还需要同时用些什么药呢，麻烦您给指导一下，谢谢。
 作者
肠道湿热有些重，可以用积实导滞丸
 
春满阳光 
 我只能靠掐食指指甲旁边的一个穴位才用便意，不然好几天才排便，这是听中医讲课时听到的，小叔有何好方法？
 
歪歪兮 
 没有便秘，却有溏泻，也不会好过。
 
晓云 
 小叔，早！因为我耳鸣，便秘，请问耳聋左慈丸和麻仁润肠丸能一齐服用吗，谢谢！
 作者
可以
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 每次吃完早餐几分钟就肚子有点隐隐作痛要上 厕所是怎么回事呢？一天不排便就肚子胀 不舒服，所以一直每天吃五谷杂粮代餐粉，如果两天不吃，就便秘，不知道自己属于哪种，小腹按着确实硬硬的也痛，里面是宿便吗？
 作者
用小承气汤
 
扼狼传说 
 小叔你好，又来骚扰你了！我叔叔这两天去世了，不到五十岁，我婶子悲痛万分，有没有可以缓解的药物，别说她了，就连我都是不能想，一想就泪流满面，干啥都提不起精神来，我怕时间长了对她身体不好，我父亲去世，母亲就得了个心脏病，恳请小叔赐良招，谢谢！
 作者
加味逍遥丸
 
. 
 小叔好，家里老人脑血栓后遗症落下了说话不清、浑身没劲的毛病，身体活动还是没事的，请问小叔吃点什么好？吃点三七粉可以预防再得脑血栓吗？
 
荷叶 
 揉腹的话，顺时针为泄，逆时针为补，对吧？
 
吴 
 小孩子早上起来会咳嗽，等下就不会了，不知道是什么原因，吃点什么好呢？
 
黑马 
 小叔，能不能整理一篇关于跟腱炎的文章？好多朋友都有类似的问题。
