28天肠炎好了息肉不见了！医圣这个妙方让寒热夹杂的人看到了曙光

原创： 文泉杰  文小叔说  3月3日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
有一位网友加了小叔的微信后从来没说过话，可能是怕打扰小叔吧，突然有一天，她小心翼翼地发来两个字：在吗？
 
恰巧那天手机就在小叔的手上，小叔也刚好无事，于是回了一个字过去：在。通常情况下，陌生人发来这样的微信，小叔是不会回复的。
 
缘分这东西非常玄妙，可遇不可求。万万没有想到，小叔这一个字就打开她的话匣子，她给小叔发来一段长长的文字，每一个字仿佛都在诉说她的无奈。
 
这位大姐自称是宁夏的一位更年期妇女，她得了一种罕见的病，全世界的西医都治不好，叫溃疡性结肠炎。其实，刚开始医院诊断为结肠炎，后来又说肠易激综合征，最后做了一次肠镜确诊为溃疡性结肠炎。
 
这个西医无能为力的病给她的生活带来了极大的痛苦，一天要腹泻五次以上，便脓血，肛门灼热，现在她都不敢出门，好多年没有出去旅游了，怕到外面找不到厕所。啥都不敢吃，吃点凉的会拉肚子，吃点辣椒也会拉肚子，吃点油腻的也会拉肚子，甚至稍微一紧张一激动或者生气也会拉肚子。
 
她真的感觉自己的肠子完全烂了，怎么会如此脆弱呢。这个病折磨她7年了，每天都担心会不会发展成肠癌，还好经过饮食上的调理目前没有变成肠癌，但是最近一次的检查又让她忧心忡忡，因为多了一个黄豆大小的息肉。
 

自从关注了小叔的公众号后，她开始努力自学中医，自己拯救自己。她发现自己的肠炎真的很奇怪，她对比文章感觉自己有湿热，吃点加味香连丸可以缓解，但一停药又恢复原状。她又觉得自己有寒，吃点藿香正气液也能缓解，但一停药依旧如初。所以，她迷茫了，不知道自己的肠炎到底是寒还是热，希望小叔能够给她指点迷津。
 
小叔认真看了这位大姐的回复，敏锐地捕捉到了一个关键的信息：吃凉的拉肚子，说明肠道有寒，吃辣椒拉肚子说明肠道有热，吃油腻拉肚子说明肠道有湿气且脾虚，情绪不稳拉肚子说明肝有问题。
 
小叔的脑海迅速浮现出了医圣张仲景的一个千古妙方：乌梅丸。
 
这个方子专门调理有热又有寒还有湿气且病在肝的顽固性腹泻。也就说这种腹泻不是单纯的寒造成的，也不会单纯的热造成的，是寒热错综复杂，虚实交织导致的。
 
于是，小叔建议这位大姐买点乌梅丸来吃吃，让她服用一个月。食疗的话，每天服用山药糊糊。这位大姐死马当活马医，行动果决，马上照做。刚服用了三天她就感觉到效果了，腹泻的次数减少到一天三次。黑暗中的一丝曙光坚定了她的信心，服用一周竟然腹泻减少到一天一次了，继续服用，半个月后，大便竟然成形了，服用到28天，自我感觉肠炎似乎全好了。于是，忍不住去医院检查，连医生都惊讶，不仅肠炎好了，连黄豆大的肠息肉也没了！
 
这真是太不思议了！这真是天意啊。想不到乌梅丸效果这么神奇，以前连听都没听过这个药。这真是天意啊，要不是自己那天鬼使神差般给小叔发了两个字，直到今天还在为溃疡性结肠炎困扰呢。
 
这位大姐以转账的形式给小叔发了一个666的红包，小叔没收，最后她邮寄了一些宁夏的特产枸杞给小叔，小叔盛情难却，收下了。
 
小叔对乌梅丸的神奇疗效也颇感意外，知道医圣张仲景厉害，经方厉害，但没想到这么厉害。为此，小叔查阅了很多资料，发现好多老中医用乌梅丸来调理溃疡性结肠炎，有效率达到90%。可见这个乌梅丸是调理溃疡性结肠炎的专方专药啊。这么好的方子养在深闺人未识，不拿出来造福广大患者实在太可惜了。
 
现在小叔就为大家揭开乌梅丸的神秘面纱。
 



先用一句话来概括乌梅丸，这是张仲景专门为那些不知道自己是寒还是热，感觉自己既有寒又有热，腹泻常年不愈，被医院诊断为肠易激综合征或者溃疡性结肠炎的人打造的。
 
其实，小叔很早就想把乌梅丸介绍给大家了，只是乌梅丸这个方子真的太精妙太高深太复杂了，生怕玷污了这个千古神方，所以迟迟不敢动手。今天，小叔想，是时候了，缘分到了。
 
我们先来看乌梅丸的方子吧：
 
乌梅、细辛、 干姜、 黄连、 当归、 炮附子、 蜀椒、 桂枝、 人参、（据考证汉代使用人参为党参，故用党参）黄柏
 
这个方子张仲景说是治疗厥阴病的，厥阴是六经辩证中的一种，也就是肝经的病。大家可能会奇怪，怎么腹泻还与肝有关系呢？是这样的，腹泻仅仅是乌梅丸治疗的所有症状中一个较为重要的症状。另外，腹泻确实与肝有很大关系。
 
中医认为，五脏各有所主，就是说五脏都有自己的管辖范围，心主血脉，肺主气，脾主运化，肾主藏精，肝主什么呢？肝主疏泄。
 
疏泄，是肝最主要的一个功能。什么叫疏泄呢？让身体的气机条畅，让身体的浊物顺顺利利排出去，比如女子的月经就是一种疏泄，大小便的通畅也是一种疏泄。如果疏泄功能太过，月经就会过多，大便次数就会增多，就会腹泻不止。
 
很多人一激动就要上厕所，这也是肝的问题，通过疏泄来缓解肝的紧张。
 
疏泄的反面就是要收敛，什么样的药材具有收敛的作用呢？无疑就是酸味的药材了。于是最具收敛功能的乌梅充当了这个方子的绝对主角。乌梅，就是我们夏天喝的酸梅汤的主要材料，特别酸，特别酸所以能够收敛，让肝的疏泄不要那么过，这样腹泻自然就会少一些。
 
乌梅还可以引气归元，我们知道引火归元有肉桂，什么叫引气归元呢？就是让身体的气机，主要是肝气，回到自己的位置，不要乱跑。比如很多女人胸胁胀痛，腹胀，排气多，这就是气乱跑导致的结果。乌梅还有一个妙用，就是消息肉，中医认为乌梅可以去死肌，息肉就是死肌的一种。乌梅还可以杀蛔虫。蛔虫一闻到酸味就会安静，安静下来的时候我们再用通肠府的药把蛔虫打下来。
 



用乌梅加强了肝的收敛功能后，接下来要解决根本问题了。你的肠子不是有寒湿吗，我用细辛、桂枝、干姜、炮附子、蜀椒来温阳，来通络，来祛湿散寒。细辛有一股特别强烈的香味，走窜能力超强，可以打开你的毛孔，然后用桂枝来帮忙，快速把寒邪排出去。干姜，温暖肠胃，让一股热流直接进入你的肠府，把肠道里面潜伏的寒邪化掉。蜀椒，就是花椒，大热之物，可以杀虫，可以祛湿，可以散寒。
 
解决掉了肠道里面的寒，再来解决肠道里面潜伏的湿热。用什么呢？用黄连、黄柏。哑巴吃黄连有苦说不出，黄连是很苦的药，辛开苦降，苦味的药可以清热，苦还能燥湿。燥湿是什么概念呢？就是桌子上有水，用纸巾或者抹布一擦这就是燥湿。黄连不仅苦还寒，寒就能清热。黄柏也是苦寒之物，强强联合，肠道里面的湿热就逃之夭夭了。
 
无论是温阳驱寒的药也罢，还是清热利湿的药也罢，都是偏性较大的药，偏性较大的药就会损耗我们身体的正气，对于久病虚弱之人有些欠妥。这可怎么办呢？又要治病又要攻邪，但又不能太耗伤正气，没事，张仲景早就为你考虑周全了，用人参来补气，用当归来养血，气血双补，即便是身体虚弱之人也不会吃不消了。
 
就这样，寒热并调，攻补兼施，乌梅丸诞生了。
 
用了乌梅丸后，上面的热被拽下来，下面的寒被驱赶出去，蛔虫喜欢热的地方，下面温暖起来之后，蛔虫就会往下走，不会往上走。这就是张仲景用乌梅丸治疗蛔虫的奥妙所在。
 
张仲景说，这个乌梅丸还治疗厥冷，厥冷就是手脚冰凉的意思。手脚冰凉可能是不通，也可能是不足。乌梅丸治疗的是肝气不舒，阳气不能通达于四肢末梢的手脚冰凉。这样的人通常是上热下寒，寒热交织在一起。
 



到底什么样的溃疡性结肠炎可以用乌梅丸呢？
 
记住以下要点：
 
吃凉的拉肚子；
 
吃辛辣的也会拉肚子；
 
吃油腻也会拉肚子；
 
情绪变化的时候也会拉肚子；
 
被医院诊断为溃疡性结肠炎或者肠易激综合征，长期用一种药比如清热或者散寒的药久治不好的。
 
如果具备以上特征，又手脚冰凉的话，那就更合适了。
 
如果是单纯的湿热或者寒湿造成的腹泻不要用。
 
这个方子已经有中成药，药店有卖，如果药店没有，网上也应该有，所以不要再问小叔具体剂量了。
 
如果只想调理单纯的肠息肉，可以买济生乌梅丸来吃，不仅肠息肉可以调理，胃息肉、宫颈息肉也可以。这个是清朝名医陈修园的方子，小叔推荐的牙粉就是陈修园发明的。
 
乌梅丸，久治不愈溃疡性结肠患者的福音，请好好珍惜。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。






文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
180 人喜欢 

阅读 4.9万
 在看974

写下你的留言
精选留言
 32
置顶
梅
 
 谢小叔[抱拳，我老公就这样啊。中成药好还是汤药好啊？谢谢.谢谢！
 38
作者
 中成药 这个药张仲景就是用来做药丸的。丸，缓也，对于常年不愈的慢性病就适合丸药。
 165
泉水
 
 从小叔身上看到了正真的:医者仁心!大家风范。祝福小叔好人好报!
 78
妙觉
 
 看小叔的文章成了每天的必修课，感谢小叔
 56
梦缘
 
 小叔不仅给了方，还讲解了药的原理，通俗易懂，造福百姓；中药的神奇美妙，双向调理，治病不伤身，中国独有，感恩小叔传承！
 55
sunny
 
 中医博大精深!
 55
缘赉v
 
 宁夏的路过，给小叔点赞
 48
春雨
 
 读完这篇文章，真为这位患者高兴，遇到小叔为她治好病是多么的幸运啊！我想知道这个乌梅丸能治鼻息肉吗？谢谢[
 48
作者
 主要治疗消化系统息肉
 26
三生石
 
 太好了！我也是这种情况，赶快买来吃起，如果小叔能再推荐吃哪个牌子的就更好了！
 42
作者
 这个药生产的厂家不多，买到就好
 41
悠闲一族
 
 又见识到了中药的厉害??！
 34
蒋文英1801502656！
 
 叔啊辛苦了，便秘溃疡结肠炎，也好吃吗？中医有你传播正能量让老百姓看到希望啦，现在庸医当道，
 39
作者
 便秘与腹泻交替是乌梅丸的症状
 39
天马行空
 
 中医真的没有治不了的病。只要辨证正确。否则真的会应那句话。吃药不对方，哪怕用的船装。
 29
作者
 对
 26
唐小鸭
 
 小叔好，吃辣椒吃拉肚子该吃什么药
 39
作者
 这个是湿热，加味香连丸
 13
多的是，你不知道的事
 
 叔，我之前给你留言过我对象属于易胖体质，之前体检还检查出了胆囊息肉，这个用中医的方法该如何治疗？
 36
作者
 没有易胖体质，是脾胃不好了
 12
陈红梅
 
 文先生，今天朋友圈里有朋友发这个有道理吗？
“惊蛰服安宫，防治脑中风。
家中必备品，
服用方法如下：
3月4? 日  中午11：00-13：00服一粒
3月5? 日  中午11：00-13：00服一粒
3月6? 日  中午11：00-13：00服一粒“
 34
作者
 没有道理  安宫牛黄丸是非常好的药，救命药 不要当做保健养生药
 31
不忘初心
 
 小叔您好，什么时候讲一讲甲状腺结节吧
 30
妙学 路路通
 
 妙方巧用
荐者神勇
赞赞赞
 30
好运来
 
 谢谢文小叔每天辛苦更新
 28
青青
 
 非常好的文章！文叔能否介绍一下糖尿病的调养知识？谢谢文叔
 13
汽车年审??静若幽m
 
 小叔，胃寒，一般每天一至二次拉稀状，没拉条状，请问怎么调理好，求回复，谢谢
 27
作者
 胃寒，理中丸
 24
和风细雨
 
 小叔好我是一名中医粉，你的文章每天必看，为你的这种为百姓分忧，一心想着为大众服务的精神点赞！想问下什么时候搞个福利活动，让非常想找你看病的人能够得到你的微信或电话，我自己是焦虑症患者，吃了很多中药，还是不太好，很想得到你的帮助，谢谢！
 24
凤凰涅
 
 好文章必须转发！
 23
青青绿草
 
 小叔，大便成形，每天2-3次，每次排便用时比较长，但总感觉大便排不干净，有一点留在屁眼那里，有没有什么方法可以调理的？望小叔能复，万分感谢！
 17
玉蝴蝶
 
 小叔你好，我也是溃疡性结肠炎，医院诊断是寒热错杂型的，我是刚发现得这个病的时候腹泻，后来基本都是便秘，冷的时候手脚冰凉，热的时候手脚心出汗黏黏的，吃这个药对症吗？
 22
作者
 可以的
 15
那片天
 
 对于寒热夹杂体质，长期腹泻，喝藿香正气水也见效，停药复发，吃了乌梅丸见奇效，当天大便成形，服药20天大便一直成形，并且很好改变了睡眠质量，，而后失效了 大便继续不成形了，小叔这是什么原因啊
 22
作者
 可能时间不够
 9
茶也香
 
 克罗恩氏病症状跟这个肠易激C合症很像，但中医不知如何解这个病。弱弱的问一句，可以吃这个乌梅丸吗？或者有其他调理妙方？
 22
作者
 中医不看病名，看症状。
 22
周奶奶
 
 小叔，能把你所有的文章全部整理成一本书吗？方便保存和查找，功德无量！
 22
遇见
 
 请问半年来每天一次大便，但是都是稀的，吃药也不见好，爱上火，但是又怕冷，又肝郁，可以吃这个吗？跪求答案
 20
项贻军
 
 谢谢小叔今天关于肠炎、肠息肉的文章！我一个亲戚的孩子患肠息肉，医生建议手术切除，我在微信上看到后建议她中医中药治疗，但，她和她的父母都认为西医的建议是正确的，并没有采用我的建议；我甚至还告诉她和她的父母，西医是可以切除他的肠息肉，但，这是治表根本不能治本，如果她不改变饮食习惯和工作习惯，不调理自己脾、胃、肠的功能，即使现在通过手术切除了肠息肉，这个肠息肉以后还会生出来。但，她们还是油盐不进，不听我的劝告，还是在春节后做了肠息肉切除手术。我，十分的无奈。
 16
麦吉丽戳
 
 真是万分感谢小叔，我就是那种不敢出门紧张就拉肚子，凉了就拉，这两天刚刚买了八珍粉和山药还没收到，应该可以和乌梅丸一起吃吧？
 19
作者
 可以
 18
中医经络保健师15678377168
 
 感恩小叔！
 18
Rita琦琦
 
 小叔，这个乌梅丸，子宫内膜息肉可以治吗？我已经手术过一次了！
 18
卢慧 中医养生
 
 感恩小叔！买来济生乌梅丸试试。
 13
梅子
 
 小叔，一有关于腹泻的文章我就认真对照自己的症状去看是属于哪种原因造成的腹泻，可还是弄不清楚自己的病因。我是每天早上大便一次，都是不成型，不管吃热吃辣吃凉都这样，手脚冰凉，不像文中的一天拉多次。我适合吃这个乌梅丸吗？买了八珍粉吃了三天了，只觉得每天屁特多，不知是不是起效了，还可以配合什么吃吗？请小叔指点，谢谢了
 17
作者
 这是比较轻的症状，符合乌梅丸的症状
 12
语琴
 
 请问小叔：多年的慢性结肠炎能用吗？谢谢小叔了。
 17
作者
 要看看是不是符合寒热交错的特征。
 17
北京广军中医研究院
 
 小叔分析的太好了。学习了
 17
果仁
 
 廿十年前台湾鼻祖研发出来的酵素青梅很相似哦
 12
归海云遥-狗羊外卖
 
 小叔 您好！一直都关注您的文章 今天看了你介绍的乌梅丸想问问您我的情况是否符合呢？因为不确定 所以想咨询您一下 我的问题困扰了我很多年了我的肚脐眼左边15-20公分的地方隐隐痛 这几天早上起床都发现痛 用热的捂一下就缓解了 平时也不能受凉 肚子一凉就要上厕所 还有就是每次喝酒完了第二天也是痛 我没有办法只能用艾灸热敷就缓解了 有时候肚子饿过头了也痛 偶尔吃饱也痛走路都不能走太快大便一天两次 之前去医院看了说是慢性结肠炎 小叔您看看我适合乌梅丸吗？万分感谢您百忙之中给我留个言吧实在是太痛苦了
 16
作者
 挺适合的 不过你的腹痛以寒湿居多
 16
恬静的鱼
 
 小叔早安！每天早起关注小叔的文章，做笔记，学习，感觉自己能量满满，找到了出口，这就是我要做的事！立志要向小叔学习，学习咱们的国医，做一名国医传播者！感谢小叔！
 16
桃姐
 
 小叔是真心的无私奉献 但愿有这个病的人都能看见这个好方子 世界上的一草一木都上帝的恩赐 感谢上帝赐予人的智慧 用草药就能治病 真是太棒了
 16
敏
 
 小叔早上好，每天早上起来就看你的文章，我把你每次的药方我都用笔记下了，谢谢你小叔。
 16
慧雅
 
 你好棒！
 13
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔早上好，我有肠胃息肉，手脚冰凉，有时会肚子疼想上厕所，上了肚子就会慢慢的不疼了，我是吃乌梅丸还是济生乌梅丸
 15
作者
 如果腹泻严重可以用乌梅丸
 10
莲子
 
 感谢小叔。请问胆囊息肉的能用么？另外，吃凉腹泻，吃辣火锅腹泻，情绪紧张或恐惧时想大便，不过不严重，平时还算正常。
 15
作者
 你这个就符合症状了
 9
  
 
 老婆有十二指溃疡  发作过三次了  能吃么？  谢谢问小叔
 15
作者
 胃溃疡与十二指肠溃疡有另外的方子
 7
马利
 
 那么请教小叔，知柏＋桂附+花椒+乌梅 煮水是否就是这乌梅丸呢
 15
作者
 不要这样混搭
 14
五华
 
 小叔您好：我曾经几次请小叔写一篇关于溃疡性结肠炎的文章，现在终于等到了，感谢小叔、感恩小叔果断打赏！我就是被溃疡性结肠炎困拢了几年之久了
 14
小丫喊你回家吃饭
 
 小叔你好！我也来分享一下：这名患者好得快，山药糊也是大功臣。我也是腊月二十八~正月二十三连着腹泻26天(每天三次，凌晨4点多必有一次。其中五天便血厉害，3付中药治好便血)，后买了温县鲜山药，蒸了一根吃。腹泻就好了且成形。我没有去检查，想着虽然腹泻但精神状态好，且呈黄色便，胃口也不错，更年期来了身体自动调整，山药有效也说明我脾虚。
 14
雾里看花
 
 关注小叔的文章很久了，真是受益非浅呀
 14
超越
 
 我就是溃疡性结肠炎好几年了看了几个中医吃了很多药不好使我也是看了一篇文章写的乌梅丸治寒热错杂的腹泻便血有效我就抱着试试看的心里我有处方但不愿意熬吗就在网上购买喝了三个月了吧感觉有效果就是这个药收涩强大便有点不顺畅但成形
 8
??
 
 小叔 母亲肠癌一期可以服用吗 毕竟癌都是由息肉发展来的
 13
作者
 不可乱服 要看症状
 13
艾兰中医
 
 早安，中国????
 12
秀子
 
 小叔写一写胃溃疡 及胃糜烂的文章吧。谢谢
 8
作者
 好的
 3
店小二
 
 文小叔您好！关注您的文章有一段时间了，非常感谢您给大家提供这个学习的平台。我是HpV感染，椎切完后去年又子宫全切，复查还是cIN2-3。医生说只有自身免疫力提高，没有其它办法。求助怎么提高免疫力，有胃炎(吃了小叔两桶八珍粉)，颈有斑块，腿有静脉曲张，稍一碰就紫块，手术半年能吃三七粉吗？求医的路太辛苦，一次次的手术不行，求助文小叔怎样提高免疫力。谢谢。
 12
作者
 中医认为免疫力的大本营在脾胃，肝不好的人尤其要调理脾胃
 12
稚初、
 
 感谢感谢
 11
坤
 
 你好，默默关注好长时间了，今天看见了一个和自己的病症相似的文章，很是激动，不一样的是，我是便秘型的溃疡性结肠炎，便脓便血，跪求小叔给个方儿，谢谢啦
 11
作者
 如果是寒热交错，便秘与腹泻都可以用的
 11
人一定靠自己
 
 乌梅丸能治胃溃疡和糜烂性胃炎吗？
 11
作者
 这个不对症。
 11
庆儿
 
 小叔，济生乌梅丸哪里可以买到？吃多久？老父亲十二指肠跟直肠都有息肉，慢性结肠炎。看到您的这篇文章看到了希望。
 6
姚远
 
 胆切除后，经常拉肚子，能否吃这个药？
 10
作者
 少吃油腻
 10
?王先森?
 
 学着，以后可以给需要帮助的人。
 10
??阿雅??
 
 宫腔息肉也有效吗？
 5
 
 文叔啥时候发一篇关于痔疮的文章啊
 9
作者
 后台回复痔疮
 4
沈阳一永结善缘
 
 您好文小叔！抑郁症状主要是晚上睡不着，白天睡的多，不吃安眠药睡不着。
 9
作者
 看以后的文章
 9
娉娉&安安
 
 最近追剧大中医，越来越爱中医了。请问小叔，皮肤冬季干痒脱皮很严重是肺虚的原因吗，有什么可以调理
 9
??清新小茶坊??????
 
 文小叔吉祥
 9
三宝麻麻
 
 我就是这个症状，刚抓了20剂中药。老中医诊断我也有月子病
 9
晓丽
 
 因为从小喜欢中医一直在看你的文章，也对症吃药，感觉非常好！也买了不少你家的东西，今天第一次给小叔打赏，因为觉得这个奖赏值得给，也推荐给了亲朋好友，谢谢你的大爱之心！
 9
向玉妮
 
 小叔推荐的牙粉真是非常非常好用
 9
C C
 
 小叔好！请问胆囊息肉过年这段时间吃了肥腻拉肚子、吃了寒拉肚子、湿了拉肚子，可以吃文尾的那个药治吗？
 9
喜喜
 
 小叔您好，请问萎缩性胃炎加肠息肉吃什么药啊？
 9
晓丽
 
 小叔好，每天都必须看你的文章，请问肚脐周围老是胀气，有气团，怎么办呢？肯请回复，万分感谢。
 8
幸运星
 
 小叔您好，我就是典型的这个症状，但我现在又是更年期，请问，乌梅丸和坤宝丸能一起吃吗?谢谢
 8
作者
 可以
 7
李鹏飞
 
 小叔您好！
麻烦问下四岁半的小孩这几天晚上睡觉半夜呕吐，然后有点腹泻，请问是吃王氏保赤丸还是喝怀山药干煮水。盼回复
 8
作者
 这应该是积食
 6
sxn
 
 叔，桑菊饮是什么啊？这个词的出现的频率超级高，是桑叶菊花泡水喝吗？
 8
作者
 桑菊饮是温病大家吴鞠通的方子 风热感冒第一方
 8
王风
 
 其实还有很多优秀中医，治病稳准狠，但是表达不出来，或者不屑解释，或者保守秘密
 8
翅膀
 
 小叔，我与文中的大姐病况类似，也有7.8年的时间了。大便次数极不规律，最多时每天5.6次，感觉肠子脆弱得不得了，冷了热了激动了紧张了，立马就肚子痛，但每次不一定都是腹泻，就是觉得一会儿就想大便。所以外出旅游完全不敢去。医院检查说是慢性结肠炎，肠易激综合征，还有的医生建议我看心理医生。但检查不是溃疡性结肠炎。这种情况下，是不是也可以吃乌梅丸呢。平时也经常看你的文章，喝黄芪水，熬小米山药粥。
 8
sxn
 
 每天打开手机之前就想小叔今天写什么呢？
 8
韩治国
 
 感谢
 8
温树
 
 默默地关注小叔一年有余，每次看完文章就对比自己的身体去店里买药，调整寒热湿症，因身体在做过几次手术后，连月经也提前罢工了。今年春节后都不知道吃啥好了！动不动就拉肚子，昨下午就喝了杯蜂蜜柚子茶，结果拉了7次。以前从来不拉肚子，因2017年做过肠梗阻手术，整日惶恐不安，今早小叔带来了福音！
 3
七月
 
 不感冒， 每天都有规律的打七八个喷嚏，咋回事呢
 7
作者
 肺里面有寒邪
 7
简单快乐
 
 感谢小叔，去年10月份我确诊为溃疡性直肠炎，医生说这病久治不愈、反复发作，随后我试了许多法子，都无法治疗，要死的心都有。这篇文章救了我
 7
刘瑞军
 
 真的吗？我就是这个病！
 5
小水
 
 小叔，我大便长期不成型，也不是腹泻，就是散，有时候像豆腐渣一样，但是每天一次大便，定时，很有规律，去年又得了肛窦炎，这个病很痛苦，没有什么有效治疗方法，有的医生说，是湿热下注导致的，请教一下小叔，能指点下吗？
 6
作者
 这个用八珍粉或者怀山药糊糊食疗一下
 6
清静心
 
 小叔
乌梅丸可以治疗更年期潮热吗？
 4
作者
 不可以
 6
吉祥如意
 
 我就是这个症状，吃凉了也拉，吃辣了也拉，尤其是饭后一小时内，吃其他东西，比如水果，酸奶啥的都容易拉，甚至看书看电脑看手机都不行，问过小叔一次,说不是胃的事，是肠子的事，我想这个药应该时对我的症了吧
 6
快乐旅程
 
 大爱一定要把这个分享到朋友圈儿！
 6
宛教研学程勤
 
 文弟:我情况没她严重，前三条都一样，拉肚子说拉就拉，只能在吃饭上严加注意。我能吃乌梅丸吗?平时我都不敢吃酸的。现在我才喝八珍粉。望文弟百忙之中能回复，我好迷茫。
 6
星云
 
 小叔早安，很久以前就听小叔说过乌梅丸，今天终于揭开其神秘面纱^O^
 6
琳
 
 小叔好，左手小手指肚经常刺痛什么原因
 2
薛定谔之猫
 
 请问下小叔，宝宝断奶后便秘口臭小便少颜色深是上火了吗？怎样调理呢？应该吃点什么呢？
 5
作者
 是的。积食化热。小儿七星茶颗粒
 5
迟步芳草??
 
 关注小叔好久好久了，现在成了每天必读了，感谢小叔大爱，给好多读者送去希望，喜欢中医～～坐好小板凳，跟着小叔学起来
 5
安心
 
 今天看小叔的文章有点晚了，打个小赏，感恩小叔
 5
如烟
 
 感谢小叔普及中医知识。我觉得这个对我老公很对症
 5
歇歇
 
 小叔小叔，你真的是我们的福音。我现在四十岁，被腹泻困扰了三十来年！从小到现在经常腹泻。冷的也泻，热的也泻，辣的也泻，稍微受了点寒也泻。有时端碗准备吃饭，饭还没到口便肚子痛要拉肚子，都很急，就是痛起来就要赶紧找厕所的那种。根本就不敢坐超过两个小时以上的车。基本不出远门。连工厂流水线的工作都不敢去做。动不动就要拉肚子，耽误时间，别人有意见呀！也喝了很多药，都没什么作用。今天小叔的文章真的是我的救星！我应该喝这个药肠炎才会好，小叔小叔求求你帮我确认一下，好不好？实在是太痛苦了。
 5
良熊
 
 文叔，您好！我太太吃油腻饭菜经常会拉肚子，紧张时就要上厕所，胃寒而不吃寒凉食物，吃酸的东西胃就会呕气难受，吃热性食物鼻子就塞，请问您有什么建议吗？谢谢
 5
满足
 
 小叔好！就是手脚冰凉可以吃吗？我好让吃傻都不怎么见效的样，能调理那方面的望指教。
 5
上善若水
 
 小叔你好，我家孩子两岁了，只要生病就发烧，还是高烧，晚上吃药好了，过一会又高烧，总是反反复复，每次都吃很多呀，不想让吃太多的药，有没有办法调理一下，今天凌晨才看到你的文章，一下看了很多，感觉特别有用，期待你的回复
 4
?? 新月?? 茗茶
 
 感恩小叔分享 我小时候就爱拉肚子我都是揉搓肚脐，揉到不疼为止胃酸会吐酸水，从小学到初中都这样过去了，高中以后吃的饭热乎了就不怎么拉肚子了但是每个月还是会有一两次拉肚子。夏天一身汗从室外进屋里也容易拉肚子。鼻子也鼻涕多，吃辣的就流鼻涕。我就多吃麻的花椒，身上有寒气夏天睡觉不敢吹空调。风扇睡觉也开最低档。但是自从做过月子拉肚子就没以前厉害了。大概是月子里捂好了些。
 4
麦兜
 
 哈，老公经常拉肚子，冷热交杂看来也能吃。小叔，我最近怀孕12周 是个36岁的高龄产妇了，每天感觉身上乏，没精神，就想躺着，感觉是气血虚，有没有办法呀？每天好痛苦。
 4
小满
 
 小叔你好，我昨晚梦到在打五环蛇，蛇被我从大到小，从小到无依次打死，不知道代表着我身体的有什么变化。
