中国有7亿人感染了幽门螺旋杆菌，造成口臭、胃胀、胃痛甚至胃癌，杀菌最好的中成药来了！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-11-22 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
俗话说，十人九胃。
一开始，我对这个数据是持怀疑态度的，虽然患胃病人的确不少，但不至于十人九胃这么夸张吧。
后来，我看到一组数据，说中国十四亿人，约有一半的人感染了幽门螺旋杆菌，这一半可就是7亿人啊，这个基数太庞大了，而这种细菌，是导致很多胃病的最重要因素。
幽门螺旋杆菌，是一种细菌，它可以随着食物进入胃中。
图片
按理说，胃里很酸，属于强酸，应该能把它杀灭才对，但是，这种细菌有一层“护身甲”，可以逃避胃酸对它的腐蚀，即便在高酸环境下它也能生存下来，并且不断繁殖，这就很恐怖了！
感染幽门螺杆菌后，会出现口臭，慢性胃炎（胃胀、胃痛、胃酸），严重了还会导致胃癌。
图片
没错，现在已经证明，幽门螺旋杆菌是形成胃癌的一个重要生物性因素。中国是胃癌大国，之所以胃癌这么多，就是因为中国幽门螺旋杆菌的感染基数太大了，动辄几亿人，多么庞大的群体，肯定会有一部分人由胃炎发展成胃癌。
那么，中医是怎么认识这种细菌的？又有什么办法来清除这种细菌呢？
中医认为，幽门螺旋杆菌作为一种细菌，属于“虫”类范畴。
而“虫”的滋生，少不了湿热的环境。大环境湿热了，虫体就会自然而然的滋生、繁殖，越聚越多，这就叫湿热生虫。
举个例子，这就像夏天，随着高温多雨环境的产生，蚊虫就会自然产生，到处乱飞，各种虫子也都冒出来。
图片
而幽门螺旋杆菌的生长，也需要这种湿热的环境，当我们的胃里有湿热的时候，就会给幽门螺旋杆菌的繁殖创造条件。
有人可能会问，胃里有湿热，有哪些表现呢？
很简答，既然是湿热，那它既有湿邪的表现，又有热邪的表现。
首先，胃中湿热的人，口气一般比较重。这就像夏天小饭馆附近的下水道，热气一蒸，水液蒸发，总是臭烘烘的。人体也是这样，胃中湿热蒸腾，就会造成口腔异味。
第二，胃中湿热的人，嘴里会有黏黏的感觉，因为湿多了就会发黏，觉得嘴巴里不清爽。
第三，胃中湿热的人，可能还会有口苦的感觉，因为苦味火之味，火热盛了，就会上炎，造成口苦。很多人早上起来口苦，除了胆囊疾病外，很多都与胃中湿热有关。
第四，胃中有湿热的人，还可能有一种口干的感觉，因为胃热多了，就会蒸发胃津，造成口干。
第五，舌色偏红，因为胃里有热，所以舌头就会偏红，红为热之色。如果湿多，舌头还会比较腻。
以上就是胃中有湿热的表现，可以通过嘴巴的味道、感觉和舌头形色来判断。
胃中有湿热，还会堵塞胃部气机，导致胃体胀、痛。
我们知道，湿邪是一种黏腻的邪气，它一旦多了，就会堵塞胃部，导致胃气不畅。胃气不畅，轻则胀满，重则疼痛，所以胃胀、胃痛就容易发作。
湿热蕴蒸，还会腐化酸水，出现吐酸的症状，这种人爱打嗝，爱吐酸水。
图片
所以在治疗时，我们不但要清热除湿，还要行气止痛。
那么，究竟该怎么祛除幽门螺旋杆菌呢？今天咱们推荐一个中成药：三九胃泰颗粒。
图片
三九胃泰，成分如下：
三叉苦、黄芩、九里香、木香、两面针、茯苓、生地、白芍。
它是通过清利胃中湿热，整治胃部环境，进而达到消除病菌的作用的。脏乱差的环境改变了，虫子自然而然就没有了，这与西医用抗生素杀菌的治法是不同的。
这些药分别有什么作用呢？我们慢慢分析一下：
首先我们看看三叉苦和黄芩。这两味药，都有清热燥湿的作用。
三叉苦，又叫三桠苦，具有清热解毒、止痛的作用。
前面说了，幽门螺旋杆菌的产生，离不开湿热的环境，湿热容易生虫，而三叉苦性寒，寒能制热，所以三叉苦可以清胃热。
黄芩也是苦寒的，它不但能清胃热，还有很好的燥胃湿的功能，湿热一起除。
胃中湿热的那种环境没了，病菌就没法生存。
三叉苦除了清热外，还有专门的止痛的作用，它在这里可以治疗胃痛。止痛是它的一项功能，除了治疗胃痛，它还有治疗坐骨神经痛、咽喉疼痛，民间很多用它止痛的方子。可见，三叉苦止痛很有效。
这样，湿热没了，疼止住了，胃就比较舒泰了，这就是三叉苦和黄芩的功效。
茯苓，具有很好的健脾利湿的功能，它也可以把胃内多余的湿邪，从小便中排出去。
胃内湿邪少了，胃中就干燥了，干燥的环境不利于幽门螺旋杆菌的生长繁殖，就像阳光一出来，湿木上的蘑菇就会消除。
三叉苦、黄芩清热，茯苓祛湿，湿热消除了，整个胃部环境就改善了。就好比把垃圾堆清理干净了，虫子就不会在这里聚集了。
接下来是九里香、木香、两面针，这三味药，都有行气、活血、止痛的效果，可以治疗胃胀、胃痛。
我们先说九里香。九里香，又叫满山香，它具有一定的麻醉作用，麻醉止痛效果非常好。不管是胃痛、跌打损伤疼痛还是关节疼痛，九里香都能给你把疼痛止住，而且效果非常快。
感染了幽门螺杆菌，形成慢性胃炎、胃溃疡，最突出的一个症状就是胃痛，胃炎病人会不规律胃痛，胃里疼起来，寝食难安，这里就用九里香止痛，非常快速。
三叉苦和九里香合起来，就是“三九”，三九胃泰，就是以这两味药最重要。
两面针，也是一味止痛药，它的叶子两面各有一根针，所以叫两面针。
图片
有一款牙膏，里面就有两面针，用它来消除牙痛、牙龈红肿。当然，两面针除了治疗牙痛，还能治疗胃痛，此处用它，显然是帮助九里香止胃痛。
然后是木香。
木香，是一味很重要的行气药。前面说过，湿热多了，容易堵塞在胃里，造成胃气不通，造成胃胀、胃痛。
而木香有很好的行气消胀、行气止痛的作用。尤其是胃痛胃胀，用木香效果最好。
以上就是三味止痛的药物。
最后，这个方子还有白芍和生地。
白芍，有解除痉挛、止痛的作用。
胃疼，就是胃部肌肉收缩、痉挛了，肌肉痉挛的越厉害，疼痛就越严重。
而白芍有解除痉挛而止痛的作用，古人把这种作用称作“柔肝止痛”，其本质还是解除胃部肌肉痉挛而止痛。所以，白芍在这里也是治疗胃炎疼痛的。
图片
生地，是凉性的，它可以清热凉血。前面说了，幽门螺旋杆菌，喜欢生活在湿热的地方，想要清除这种菌，就得把湿热消除。生地在这里可以清热，它擅长清热凉血。
而且，生地比较柔润，可以补胃，胃喜欢这种柔润之性，有养胃的作用。
以上就是三九胃泰的全部药物。
现代药理学实验证实，三九胃泰能够有效杀灭幽门螺杆菌、改善机体微循环，对于胃肠功能具有双向调节作用，其不仅能够促进黏膜修复生长，而且能够有利于提高免疫功能。
也就是说，三九胃泰不但能够杀菌，还能促进胃粘膜的修复，提高抗感染能力。
本方经20多年来的深入研究，双盲法随机分组对照观察和胃镜及病理鉴定，疗效显著。平均治疗35天，总有效率95.7%，治愈及显效率64.9%。无毒性，无副作用，各项指标均优于对照组(P<0．01)，在国内外现有疗法中居领先地位。
所以，那些患了幽门螺旋杆菌，经常胃痛、胃胀、口臭、口干、口苦的人，赶紧吃两盒吧，赶紧把病菌消除了，就不怕胃癌找上门了。

简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解





蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


10 人喜欢


阅读 1.2万
分享此内容的人还喜欢
这个汤连喝3天，深度清理肺部垃圾 
72物候元气生活
赞 448
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

生脉饮：能挽狂澜能养元气 
中国中医药报官方号
赞 1951
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个中成药，把咳伤的肺阴补起来 
中医喜乐心
赞 218
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

surprise惊奇
来自湖北
已经有，怎么办？有没有中成药治疗

读透伤寒
(作者)
这个不就是吗。

Sean
来自广东
水果的保鲜剂，伤害胃，天天吃，就是养胃癌，螺杆菌不过是人体的一种病菌，只要免疫力正常，就无需多虑，水果的保鲜剂天天刺激胃黏膜，才是胃癌高发的罪魁祸首，而不是螺杆菌

立成房产
来自安徽
阳虚体质可以吃这个药吗？

读透伤寒
(作者)
温胃舒胶囊

神马祥??
来自湖南
胃寒怎么辩证？[微笑]有没有胃又寒又热的情况呢

读透伤寒
(作者)
有，寒热错杂型。半夏泻心汤就是寒热并用的。有时间细讲症状吧。

金卯刀
来自四川
这个好啊，比起西医的三联四联疗法强了不知多少倍，从本质上解决问题，还没有副作用[强]

读透伤寒
(作者)
三联落后了，现在抗药性太强，而且容易反复，今年好了，明年又复发。

厚德载物
来自河南
你的方子很好、有合订本书籍没有

读透伤寒
(作者)
过段时间吧，现在出版社出着一本，还没完事。

g
来自上海
是不是要先去做下c检测看看是不是有得幽门螺旋杆菌对么？我就有口臭、口干、口苦的现象，一只苦恼到底是什么原因，现在有一点方向了[玫瑰][玫瑰][玫瑰][抱拳]感恩节快乐[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

读透伤寒
(作者)
可以。挺便宜。

用心感受
来自内蒙古
脾胃虚寒的可以吃这个药吗？

读透伤寒
(作者)
温胃舒胶囊。

马羽柔
来自广西
胃寒的人服用三九胃泰可以吗？

读透伤寒
(作者)
不适合，适合湿热的

dawn
来自陕西
胃里有寒呢，也有幽门螺杆菌！

读透伤寒
(作者)
温胃舒。三九胃泰也出过。

王祥龙
来自山东
蛋蛋姐，一般吃多久是一个疗程。[发呆]

读透伤寒
(作者)
35天

悠然 Tel ???????????
来自上海
有合订版书籍出售吗？蛋蛋医

读透伤寒
(作者)
出着呢。估计得等一个月。

宝
来自广东
经常口干口苦口臭，舌胎厚腻，但没胃痛，可以吃这个药吗？苦脑一直不知如何治？尤其一吃点烘烤炸等食物就会这样，又不能吃寒凉食物，因为腰会不舒服，且小便多！

读透伤寒
(作者)
可以试一试。我觉得没问题。

《鑫磊乒乓球俱乐部》13111193042
来自山西
有寒，有热，脾虚，嘴唇起皮，容易上火，口苦，口干，喝三九胃泰，还是温胃舒？

读透伤寒
(作者)
三九胃泰吧，建议用这个。

光风霁月
来自河北
谢谢蛋蛋妹妹

伦哥
来自天津
服用多长时间？

读透伤寒
(作者)
35天一个疗程。

重
来自河北
我买的三九胃泰里面没有生地，药盒上写的是地黄。他俩是一位药吗？

读透伤寒
(作者)
是的。

致远
来自浙江
请问有治胃中湿热，又有肝气郁结这个能用吗？

读透伤寒
(作者)
可以用。

唯心
来自山东
请问三九的养胃舒颗粒跟这个有啥区别

读透伤寒
(作者)
养胃舒是治疗胃阴虚有热，这个是胃中湿热。相同点还是挺多的。

三月
来自河南
幽门螺杆菌吃温胃舒能治太好了，舌苔厚稍黄怎么办

读透伤寒
(作者)
这个说明有热，建议用三九胃泰试试。

The Best
来自广东
霍香正气水也可以医冶吗？

读透伤寒
(作者)
这个没有见到实验。藿香正气水一般是治疗拉肚子，胃肠型感冒的。

??青
来自河南
胃溃疡也能吃吗

读透伤寒
(作者)
可以的。

玉锹松
来自陕西
再介绍一下摩罗丹

读透伤寒
(作者)
好。

果然
来自福建
一日二次是饭前还是饭后？需要三次吗？

读透伤寒
(作者)
根据说明书吃就可以。

平凡
来自湖北
请问10岁的小孩能吃吗

读透伤寒
(作者)
不建议

艾香
来自浙江
胃的生态环境清理了一遍，脏东西就没了。

周三
来自河南
这么好的药以前怎么没人推广啊。赶紧备一些吃起来！

芳子
来自湖北
有时胃不舒服可以吃什么药

读透伤寒
(作者)
之前写过胃寒的，脾胃虚弱的，可以翻一翻。

潮妈
来自山东
胃寒可以吃附子理中丸吗？

读透伤寒
(作者)
可以。

天姿&程程
来自山东
怎样区分胃热和胃寒呢？口干，口苦，口臭，胃不消化的症状都有

读透伤寒
(作者)
基本是胃热了。可以试试这个。

笑对人生
来自广西
蛋蛋姐您好，上期给你留言的，你说吃血府逐瘀汤跟逍遥丸血府逐瘀汤，不知是什么中药搭配，有中药血府逐瘀丸吗？

读透伤寒
(作者)
有的。

清青
来自北京
没有幽门螺杆菌，偶尔会有胃胀，可以吃吗？

读透伤寒
(作者)
最好不要用这个，香砂养胃丸可以试一试，之前写过。

她说
来自甘肃
老师，看了评论，胃寒有幽梦螺杆菌是吃温胃舒吗？能加三九胃泰吗

读透伤寒
(作者)
可以用温胃舒和三九胃泰一起用。寒热错杂的比较多见。

?? 晓美?? ??
来自湖南
老师，有胃炎可以吃三九胃泰吗

读透伤寒
(作者)
可以这个就是治胃炎的。

快乐天使～愿所有美好如期而至
来自河北
蛋蛋姐，我有慢性胃炎，经常有口气烧心胃胀，觉得症状和文章写的差不多，就是还有怕凉怕酸，不能饿着，能吃三九胃泰吗？

读透伤寒
(作者)
可以和温胃舒一起吃。寒热错杂。

无智慧
来自广西
怎么知道胃是虚热还是寒凉呢？肛门易堕湿，属于湿热吗？

读透伤寒
(作者)
是的，如果经常这样，可以试试葛根芩连汤。

vivi
来自山东
吃点凉的胃就不舒服，气多，还有幽门螺杆菌，请问喝哪种胃药

读透伤寒
(作者)
温胃舒胶囊。

??真真??
来自吉林
有没有治疗由胃寒引起的幽门螺杆菌的药

读透伤寒
(作者)
纯寒的不多，寒热错杂的不少，一般都会有热。

AJI
来自广东
蛋蛋姐，想问问女生下寒上热的这种，有慢性胃炎，可以吃这个药嘛，又怕太寒了~

读透伤寒
(作者)
可以和温胃舒一起用，寒热错杂的不少见。

荆棘鸟
来自陕西
谢谢你为中医推广，吃一个疗程就够了吗？

读透伤寒
(作者)
可以看一看，查一查，吃着舒服就行。
已无更多数据
