如果你的胃出现这种情况，继续糟蹋，下一步可能就是胃癌！

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
文小叔有一个多年的好兄弟，一直以来胃都不好。
 
最近胃痛频繁发作，尤其是吃完饭后半个小时内发作，一个月发作了六次。他开始害怕起来，恐惧是不是得了胃癌。文小叔宽慰他，上腹痛，饭后半小时到一小时内发作，大概率是胃溃疡。如果你实在不放心可以去做个检查。
 
检查完毕他悬着的一颗心终于落地，是胃溃疡。但医生却告诫他，他的胃溃疡比较严重了，如果不好好调理会有癌变的可能。每十个胃溃疡中有一个会发展成胃癌。
 
医生后面的话又让他担忧起来，谁能保证他不是这十个中的一个呢？于是求助文小叔，问到底该怎么办。
 
文小叔这位兄弟因为在国外留过学，又因为长期受文小叔的影响，所以他对中西医的态度一直处于摇摆不定的状态。这么多年的胃病为求疗效快，快速缓解一时的痛苦，他都是选择吃西药的，比如那个经常在电视上打广告的斯达舒什么的。
 
其实他也明白西药治不了本，不然这么多年的胃病为何越吃西药越严重了呢？这次出于对胃癌的恐惧他想断根想治本，所以想尝试一下中医，所以他第一个想到了文小叔。
 
因为对这位兄弟太了解了，文小叔断定他的胃溃疡与情志有关。情志怎么会引发胃溃疡呢？情志不仅会引发胃溃疡而且是现在绝大部分的胃溃疡患者首要病因。且听文小叔慢慢道来。
 
他是一个有一定能力且不安于现状的人，留学回国后，踌躇满志准备大干一番，不料海归不吃香了，处处碰壁，找到的工作虽然都是500强企业的，待遇比一般人要好很多，但他总是不满意，有一种怀才不遇不受重视的感觉。所以他总是跳槽，每跳槽一次刚开始觉得还行，慢慢的又不满意了，不是因为上司人品不好就是因为企业前景不好，总之就是各种理由，于是又跳槽。
 
就这样，他总是处于一种不满、苦闷、抱怨的状态，总觉得英雄无用武之地，十多年来，没有安心在一家公司工作超过两年。
 
不满、苦闷、抱怨，再加之在五百强企业工作的焦虑、紧张，如履薄冰、勾心斗角让他的肝气一直处于不舒的状态，于是造成了中医所说的肝木横逆克脾土，胃溃疡就这样形成了。

 



正常情况下我们的肝气要顺顺利利的舒展，像迎风摆柳一样逍遥自在，如果肝气一旦横逆，就会造成胃气也不舒展，胃气以降为和，胃气不降就会出现胃胀、胃痛、胸闷、大便不调、打嗝、甚至吐血等症状。
 
据文小叔观察，文小叔的兄弟不是个例，具有普遍性，现在好多人的胃病都是由情志引发的，尤其是女性朋友。女性情志不舒的概率要大得多，女性朋友在饮食上生活习惯上很在意，但在情绪上又毫无节制，喜怒无常，抱怨苦闷压抑居多，所以造成肝木横逆克脾土，导致脾胃不好。
 
所以文小叔断定朋友的胃溃疡是肝气不舒引发的，正想给他开疏肝理气、和胃止痛的方子，不料他的一个电话打过来又让小叔犯难了。
 
他说他现在的胃病发作毫无规律，饿了会痛稍微吃多了也会痛，吃辛辣会痛，吃寒凉也会痛，生气了会痛，吃一些比较硬的食物也会痛，真心感觉这个胃要残废了，随时都会痛。他的胃弱到什么程度呢？即便是大米饭，如果煮硬了吃了也会痛，最喜欢的就是糊糊，面糊糊或者米糊糊，喝下去胃最舒服。
 
这是一个非常棘手的问题。中医治病，辩证施治，寒则热之，热则寒之，虚则补之，实则泻之，如果能够辨别寒热虚实就好办了，可文小叔这位兄弟的胃病寒热虚实都有，错综复杂，让人无从下手。
 
饿了会痛，应该是胃阴虚吧，应该滋阴吧，吃多了会痛是积食应该消食导滞吧，吃辛辣会痛应该要清热吧，吃寒凉也会痛应该温中暖胃吧，生气了会痛应该疏肝理气吧，所有的症状他都占全了。这咋整？难道要把所有的药都吃上？那不成了乱枪打鸟了吗？
 
文小叔思索了很久，既然热药不行凉药也不行，那就跳出来，不要局限于症状，不识庐山真面目，是因为被大山遮住了视野。不从症状入手，从阴阳入手，阴阳平衡百病消。把脾胃的阴阳调好了，他的胃病自然就好了。
 
大道至简，大医至简。
 
有什么方子可以调阴阳又是针对脾胃的呢？于是，文小叔的脑海浮光掠影般闪过很多方子，最后定格在医圣张仲景的一个千古名方上――黄芪建中汤。

 



黄芪建中汤，一看名字就知道这个方子是专门针对脾胃的，什么叫建中？中，就是中焦脾胃，建，就是健康、健运的意思，建中，就是让中焦脾胃阴阳平衡、气血充盈健康、健运起来。
 
黄芪建中汤是在小建中汤的基础上加上黄芪而来，小建中汤又是从何而来？从桂枝汤演变而来，桂枝汤中的药材不变，就是把方子中芍药加倍就成了小建中汤。
 
桂枝汤是这样子的：
 
桂枝（去皮）15克，芍药15克，甘草10克，生姜15克，大枣12枚（掰开）
 
桂枝汤是千古第一方，学中医的不知道桂枝汤算是白学了。张仲景花一辈子心血把桂枝汤打造成群方之首大有深意，《伤寒论》开篇就是桂枝汤。很多人以为桂枝汤就是治疗风寒感冒的，这大大误解了桂枝汤，也小看了桂枝汤。
 
桂枝汤的境界很高。
 
因为桂枝汤看到了升降，桂枝主升，白芍主降；看到了寒热，桂枝温，白芍寒凉；看到了气血，桂枝气化，白芍理血；看到了营卫，桂枝加强卫气，白芍补充营血；看到了无论什么病都要把脾胃保护好，于是用甘草生姜大枣来建中；看到了天地人，桂枝是天，白芍是地，甘草生姜大枣是人。
 
更看到了阴阳――
桂枝把阳气升发起来，“阳化气”，白芍把阴血收回来，“阴成形”，一阴一阳谓之道，阴阳平衡百病消。
 
所以，有了桂枝汤打底，别说治疗胃溃疡了，世上任何阴阳失调导致的疾病都可以调理。为了专门针对脾胃，调理脾胃的阴阳失衡，张仲景在桂枝汤基础上加了一味药，又增加了白芍的用量，就变成了小建中汤：
 
桂枝（去皮）15克，芍药30克，甘草10克，生姜15克，大枣12枚（掰开）饴糖30克
 
这个小建中汤是专门治疗胃痛、腹痛的。其他都没变，就把芍药用量翻倍。为什么要翻倍呢？因为芍药可以缓急止痛，可以柔肝养血。
 
为什么要加入饴糖呢？因为饴糖补脾的作用特别强，因为它是麦芽制作的糖，对小孩子的脾虚很有好处。
 
而且这个麦芽糖黏黏糊糊的，放进汤药里，可以让汤药变得黏稠，这样喝下去可以让汤药在胃里多停留一会，让药效更容易入脾胃。麦芽糖是甘味的，甘味本来就有止痛的作用，这样对胃痛更有效果了。
 
在小建中汤基础上再加一味药黄芪就成了今天文小叔所说的黄芪建中汤：
 
黄芪10克桂枝（去皮）15克，芍药30克，甘草10克，生姜15克，大枣12枚（掰开）饴糖30克
 
为什么要加入黄芪呢？因为黄芪是补充正气的，久病必虚，胃溃疡可不是一朝一夕的病，而是长年累月的病，所以需要扶正来祛邪。

 



黄芪用在这里最大的妙处还在于黄芪能够生肌，什么叫生肌？就是把坏了的肌肉化掉，慢慢长出新的肌肉。胃溃疡不就是胃黏膜坏了吗？黄芪可以慢慢修复胃黏膜，还你一张完好无损的胃黏膜。黄芪的这个作用被广泛运用到伤科，比如伤口化脓了可以用黄芪托脓生肌，让伤口好得更快。
 
再比如有的人长座疮，座疮消掉了，痘印迟迟消不去，这个时候黄芪就可以帮你一把。
 
黄芪还可以协助桂枝理气，让疏肝理气的作用更强，这样就可以解决肝气不舒导致的胃痛。桂枝汤本来就很完美了，再加上黄芪，治疗胃溃疡无异于锦上添花。
 
文小叔把这个黄芪建中汤开给了朋友，结果怎么样呢？
 
朋友说，死马当活马医吧，反正吃了这么多年的西药也没治好，也不多这几剂中药。
 
文小叔先让朋友买了七帖药，一天一剂，用了七天，咦，效果还真可以，这七天胃痛竟然没有发作，要知道平常至少一周要发作一次的。于是休息三天再用七天，再休息三天，再用七天天。让他惊喜的是，不管是不是治好了胃溃疡，至少这一个月胃痛再也没有发作，甚至有一次应酬喝了酒吃了麻辣火锅也没发作。
 
朋友问，可不可以断根？
 
文小叔说，要想断根不取决于药，而取决于你。如果你不改变自己，每天都处于不满抱怨的状态，你的胃永远不会好。为什么不能豁达一点呢？如果你对你目前的一切很满意很感恩，你会越来越好。如果你总是不知足，你永远也不会满意，因为即便达到了你的要求，你也会生出更多的欲望，欲求不满，郁闷这是胃溃疡的根源。你现在好歹也算金领，年薪几十万，为什么还不满意呢？
 
他说，几十万算什么，在深圳这样的地方，年薪起码要百万以上才可能挤上上流阶层。
 
文小叔说，等你年薪有了100万你还是不会满意的，你可能想着要1000万，何时是个头？如果你得了胃癌年薪一个亿有用吗？
 
他沉默了。然后又问，如果断不了根的话，如何知道自己的胃溃疡发生癌变了呢？
 
文小叔说，当你胃溃疡疼痛发作规律改变时，当你摸到腹部有硬块时，当你出现吐血或者频繁黑便时，当你短时间急剧消瘦时，你的胃溃疡可能变成胃癌了。胃是一个非常坚强的器官，在五脏六腑中最不容易得癌，因为人得胃气则生，最不容易得癌的胃一旦得癌，就回力回天了。因为你的胃已经被你折磨得千疮百孔，它彻底累了，再也不想服侍你了，它要跟你说再见了，再见，永远不见。
 
胃，三分治，七分养。
愿所有的朋友深情以待你的胃。






特别活动：小叔有一个精通艾灸的朋友发现了一种全新的艾灸方法――如意灸。如意灸能够让你身体与心灵连接起来，让艾灸的效果增强好几倍！现在，只要你邀请3个朋友关注公众号――文小叔说，就可以免费获取进群听课的机会。邀请成功后在文章后面留言，小叔会将联系方法告诉你。



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22379511
精选留言
写留言
 22
Sunwer 
 有个小叔这样的朋友真好哇，羡慕嫉妒恨小叔，宝宝断奶后建议喝奶粉吗？
 12
七彩泥人 
 你们这么多问题，是要累死小叔呀!为什么不先反思自己的生活呢？小叔能治好你们的病，能替你们生活吗？？？
 12
小芳香 慢生活 
 小叔您好！昨晚在微信偶然看到了您的文章，像是抓住了救命稻草一般。我看的中医无数可是没一个调理好了我的身体。我的情况很复杂，看了您的文章觉得您的中医医术肯定很精湛，能不能私聊咨询后或当面拜访再购买药物治疗和调理呢？恳请您百忙中抽出时间回复下
 7
没想 
 小叔好，求你了行吧，把桂枝给找个代替的行吧。
 9 作者
可以用肉桂
 8
琳妹妹 
 小叔早上好!今天我留言要先谢谢您！因为我老公的结石出来了。其次想问问小叔我老公可以吃金匮贤气丸吗？谢谢小叔天私奉献这么好的东西给我们老百姓。一直支持你
 7 作者
可以用金匮肾气丸扶正。
 8
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔老师，早上好！现在有一个问题，我真不忍心打扰您，恕我无能，徒弟我真的拿捏不准，才向您请教！我来到这海拔4000多的雪域高原上，天天牦牛肉，真的受不了。现在我早上起床打喷嚏，流鼻涕，喉咙痛，吐黄色浓痰，有血丝，这种情况可否用连花清瘟胶囊？
谢谢小叔老师回复！
 6 作者
防风通圣胶囊
 3
AY ? LIANG ?? 
 小叔！今天这文章是解决我前天咨询的问题吗？可是我没有胃溃疡呀！胃肠镜检查就是慢性非萎缩性胃炎和慢性肠炎！就是一直嗳气，腹胀，偶尔反酸，胃酸多的感觉，书小叔单独给个方子 感激不尽！。小叔请看到这条信息
 8 作者
香砂六君丸
 8
走起 
 文小叔，有机会出一篇，非特异性溃疡性结肠炎，关于大小肠和肛门的文章咯
 7
淑敏 
 文叔您好 请问下我的肝和肺上面都有节结  希望文叔您告诉我用什么方法能解除这些[
 5 作者
这些都是良性的不用担心
 3
周南方 
 一直以来阅读并支持小叔，想请教您，最近手心老出汗有什么调理的方法吗，自我感觉是有些气虚，而且我心脏比常人跳的慢一些
 7 作者
天王补心丹
 7
洋葱女孩 
 经常心情不好，然后大吃特吃
 3 作者
这是肝木克脾土
 6
翟 
 小叔，你好，孩子他爸只要吃完饭后，就头晕，平时也有腹胀，胃口不适症状，香砂六君丸吃了3盒，请问小叔该怎样调理
 4 作者
补中益气丸
 4
阿娴 
 桂枝汤是因为着凉了而感冒喝的是吗？
 6 作者
是的
 6
静若幽兰（足也袜业） 
 小叔，前几月做了胃镜，查出胃息肉已做，糜烂性胃炎，吃什么药？该注意什么？
 6
浅笑@如一Sunshine 
 小叔：我是中度萎缩性胃炎，这个汤适合我吗？建中汤有成品的吗？最近胃又开始难受了??
 5
杰仔（中医传承人） 
 小叔好，非常喜欢你的文章，我也是中医爱好者，年底准备考针灸中医师，对于中药也有兴趣，请教一个问题，如果是胃溃疡兼有胃息肉的话，还需要加其他中药吗？
 5 作者
可以用乌梅丸试试
 5
鱼眼石 
 我之前就准备给孩子喝小建中汤的，这边中医不同意，说怕吸收不好。肠溃疡应该也可以喝小建中吧？前两天带出去玩，一遍大便没有，回来一天六七遍大便，肚子频发的痛，痛一下又好了，过一会又痛了，叔让我调情志，可学龄的孩子还是要学习，老师布置的作业还得完成啊！我又把加味香连丸给她吃了起来。接下来就准备给她吃小柴胡颗粒了。叔，这个小建中汤之后可以用上吗？
 4 作者
可以
 4
智慧 
 小叔你好：胃寒，半上午半下午消化的时候胃酸胃胀嗝气，怕冷，春秋和冬季四肢冰凉，这个方子适合吗？
 5 作者
可以。与舒肝和胃丸一起。
 5
邵玉珍 
 小叔真暖心，知道我吃完白菜，要调脾胃了，这些症状全部有，汤药不好带，有没有成药啊？
 2 作者
没有中成药哦
 5
独行江湖 
 那位叫林妹妹的，你用文小叔的方子治好了你老公的结石，你应该重谢文小叔才是啊，以表对他的支持，，，
 5
V山人 
 肝獠皇璧奈柑郏寒徨es，舌苔S、尿S的用半夏a心合丹d逍b丸，舌苔白的用半夏a心合逍b丸，更好更快，半天症钊消。可以改善睡眠，失眠多舻模一X到天亮。
 5
阿宝 
 我小孩以前经常感冒咳嗽发烧，后来生病好了以后使用一段时间黄芪建中汤，免疫力也提高了。很少生病了。我特别喜欢黄芪建中汤
 5
佛子中医 
 你那朋友真不知足，不能救，救了还不知道感恩，还要求除根呐！这样的人连最基本的道理都不懂，咋考的学位，咋留的洋？
 5
Doris 
 小叔，请问我每天早上一醒来就觉得饿得反胃，不舒服，必须尽快吃东西是什么原因，要如何调理，我已经非常注重养生了，基本上不会暴饮暴食，也不会不吃早餐什么的。
 4
农民匠人 自然美学 不雕琢 
 已表示一点小心意不成敬意。我这个离他那样的也不远了。稍微有点不注意就麻烦，不是拉稀就是便秘。而且即使大夏天的肚子都能哇凉的，冷天就更是的了，不知道这个方子我能用吗？
 4 作者
特别适合虚寒性的胃溃疡
 4
吉祥如意 
 小叔您好！我的胃如果吃辛辣，或是吃完饭没有间隔好时间就吃水果或是看手机电脑，很快就会腹痛，肚脐偏左的位置绞痛，要排便，一直要排出稀便才能缓解，是什么问题啊？
 4 作者
有点肠炎，湿热内蕴，建议饮食清淡，小米山药粥
 3
万梅 
 有胃溃疡，血糖也有点高，可以用这个方子调理吗
 4 作者
可以
 4
徐莲 
 桂枝为什么去皮
 3 作者
皮收敛。
 3
歪歪兮 
 小叔，这个有中成药吗？
 4 作者
没有
 3
张海燕15266153865 
 老师，甘草白芍是生的吗？
 4 作者
是的
 1
李元金 
 楼上的琳妹妹，你老公的结石是吃的哪个方子
 4 作者
后台回复肾结石
 4
珠峰山芝 
 黄芪建中汤.保你胃健康.最好不生气.吃饭嘛嘛香。脾胃强则人健壮.干活如牛壮.寿命追药王。
 4
风景 
 文叔你好！我平时很注意饮食，现在一吃油腻的东西就恶心，吃咸东西第二天浑身肿，没力气，化验肝功能，二对半都正常，还有我活动一天，第二天也会浑身肿，没力气，中医说我湿气重，脾虚血淤，我该怎么调理？望小叔百忙中回复一下，谢谢你啦！
 4
田渝春 
 小叔，早上好！我长青春豆
 4
??懒洋洋 
 我家小孩9岁，最近开学起，就是经常胃不舒服，特别是早饭，吃完之后就说疼，有时候在家不疼，去学校去早操就会疼，几次这样了。去年胃疼发作，去检查是胃溃疡，我家小孩可以用这个方子煎药喝吗，一天几次。昨夜我看完你发的很多帖子，连夜下单买了你发的怀山药，我儿就是脾胃虚弱，矮小，脸色黄发黑那种，现在九岁，7岁切了一个肾，我看你前面帖子，我家就是需要提升自身阳气，我改如何电话连续到你，请回复我万分感谢
 4
Tiramisu 
 小叔，请问一岁多的宝宝脾虚可以喝桂枝汤吗，用量是多少？
 4
Doona 
 ??早上好，想问下“抑郁症”扶阳的食疗方：山药萝卜生姜羊肉汤、姜枣茶，还有哪些？？??
 4
芒果布丁-Jolin 
 纯粹吃过晚饭就会痛（一旦晚饭吃的晚了点的话），不过平躺一会放放“气”就好了，这种
情况也是胃溃疡？严重吗……
 4
君 
 小叔，还有小孩子手足，手脚才3.4个疱，但嘴里有好多，好像这里消了，那里又起，两三天没大便，吃什么通便，煲四豆饮可以吧？
 4
君 
 小叔，早上好！抬个水，扭到腰，不能久坐，吃三七粉还是艾灸好啊？
 4
鞋子?? 
 小叔，我妈妈就是胃溃疡，还有贲门水肿，胃就是吃硬点的就疼，吃软的有些不好消化的也疼，吃刺激性的食物也疼，胃药也是换着吃了很多种，也没见效，这个方子能用吗
 4
心如止水 
 小叔好，早上起来或吃饭前吃饭中间恶心干呕不想吃饭，是胃湿还是胃寒，吃点什么药，最近在喝西洋参泡水有影响吗
 4
恍然如梦 
 小叔我也是身体不好，中医调理，估计医生不行，吃了一年多的药，胃以前不痛的，现在经常会痛
 3
宁静致远 
 小叔，三岁半宝宝这几天尿频尿短该吃什么调理？
 3 作者
绿豆汤，导赤散
 3
梭衣丸子 
 跑了好几家药店都没有饴糖哦，怎么办呢？
 3 作者
网上买麦芽糖
 3
花儿 
 不是有成药：小建中颗粒啊！
 3 作者
有更好加上黄芪
 3
TCEC 
 小叔早上好请问我骨裂43天了。石膏自己也拿掉了。可是脚还是不能走，走的话后跟会痛。还有点肿。好急啊！不知道怎么样能好快点。希望小叔能指点。万分感谢。
 3 作者
可以吃点三七粉
 3
吉宝儿 
 小叔，你好！我老爸晚上腿抽筋，想问下吃芍药甘草汤，是买炙甘草还是甘草呢，具体怎么吃呢？要吃多长时间呢？前段时间吃了大概两周，一天各10克，现在天冷了，又抽筋了。望小叔看到回复下
 3 作者
生
 3
无鱼 
 小叔你好，我每次胃寒的时候，胃不疼，但后脑勺疼痛难忍，我又更年期阴虚火旺，既不能吃热，又不敢吃凉，请问我还有得救么？
 2 作者
那可以吃不寒不热的，比如小米山药粥
 2
金顺驾培（古镇店）--沉睡的鱼 
 小叔，有什么方子可以治疗乳腺增生呢？上次检查B超诊断说疑似乳腺纤维瘤，建议手术，想问问小叔有什么药可以调理呢？
 3 作者
后台回复乳腺增生
 1
sunflower 
 小叔，幽门螺杆菌198，吃了冰冷的东西会有点不舒服，要杀菌吗？
 3 作者
可以用这个方子加藿香正气液
 3
悦小舞 
 小叔，你好，昨天还想着叫你写下关于胃病的文章了，现在就有了，真好，胃息肉加慢性胃炎可以用这个方子吗？忘回复，谢谢
 3
超 
 小叔，胃溃疡乌贝散特效，只有区区两味中药就能搞定西医所谓的奇难杂症，说明中医真是博大精深
 3
绅士威 
 黄芪可以生肌
 3
小王子 
 腿内侧皮下有个绿豆大小的疙瘩，不疼不痒不肿不凸出表面皮肤。求问小叔，可能是什么？怎么治疗。另63老人膝盖骨质增生，怎么调理？求小叔百忙之中回答一下，叩谢。
 3
静听语声 
 小叔 ，我姨夫之前总是天不亮就起来上厕所，吃完饭不久就要上厕所，我介绍他吃附子理中丸，吃了大概有两瓶左右，双腿肿胀，药就停了，但肿胀一直不退，这是不是药不对症引起的，小叔帮忙分析一下
 3
瑜心漪绮 
 小叔，女性排卵期出血该怎么办呢，已经有很长时间了，一直好不了
 3
惜福 
 小叔你好！我经常肚子胀气、呼吸吃力、喉咙有点痒咳一下就舒服点。每隔一段时间这三种状况就出现，已经持续了五六年了，西医中医都看了，都没能看好。麻烦小叔帮我分析一下吧！
 3
き18852606755 
 小叔，我气虚重，经常吃中药，为什么吃着吃着就没效果了？四君子颗粒，参苓白术丸，参苓健脾胃颗粒，都有吃。
 3
兰花草 
 小叔，神经性耳聋怎么治，请小叔百忙之中抽空回复下，不胜感激
 3
枫正红 
 小叔你好：我经常打嗝，胃胀气，请问你我吃哪个方子？恳请恢复，谢谢！
 3
小英 
 小叔，我妈妈长了几个胃息肉要怎么养呢
 3
coco爱情海?? 
 每天打卡，谢谢小叔的分享。
 3
壮壮妈妈 
 小叔，中年男性已经打了4天嗝了，一天基本上不停，很痛苦，恳求小叔用啥方
 2
眯眯眼 
 小叔你好，非常喜欢您的文章，请教老师萎缩性胃炎，时常嗝逆，咽喉梗阻感，用此方可否？盼复
 2 作者
参苓白术散加三七粉
 2
美美 
 小叔，反流性胃炎经常恶心反胃，心情长时间压抑，体重急剧下降，能吃这个方子吗？
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
小白 
 记得小叔回复过读者中提到质量痛风的方子，努力翻找ing.去年老爷子胃溃疡出血住院回来，痛风时不时发作，又得找痛风药去了，希望小叔看到回复，感谢！
 作者
公众号后台回复痛风 有痛风的方子
 1
上海敏云 
 文小叔您好！我胃很怕冷，而且后背也很怕冷，胃息有2??个已除，但就是胃冷，夏天也不能吃凉白开水，胃部老用棉兜包才舒服，连带背部也冷，有什么药可以用呀，医生说怕冷不好，我是乳腺癌患者，能帮我解决这个难题吗？谢谢
 1
舒舒cium 
 我也是胃不好，胃痛，胃寒，吃什么东西都痛，冷也痛，好生调养了，心情很重要，谢小叔了
 1
怡新怡意 
 文小叔早上好。十九岁的小女孩脸上长满了痘痘。护肤品用过医院去过。可是就不见好，吃饭没什么胃口。而且一天没什么胃口，只想吃味道重的。头发爱出油，有时嘴巴有味道，可以给她买怀山药和黑芝麻丸吃吗？还是先吃的别的什么，谢谢啊
 1
慈氏子 
 感恩您文小叔有时饭前和吃饭时胃有点隐隐的疼人没力气的感觉，饭后二十来分钟就很舒服了也有力气。是不是就用这个方子呢！
 1
卡瘦创业减脂导师陈坛坛 
 小叔好，我老公经常胃痛，胃痛的时候他都是打吊瓶，他吸烟喝酒，每天睡觉很晚，早上经常不吃早饭，饮食上多食肉，青菜水果不喜欢吃，用您说的这个方子可以吗？还有我身体比较差，怎么加您微信向您询问一下用药
 1
A Ruby 
 叔，出现一些症状是不是先检查一下再对症下药，吃了一个多月的中药还是没对症，感觉把身体吃垮了，希望这次的中医能把我调好
 1
海迷 
 我妈妈也是胃溃疡，稍微饿一点的时候就反胃，干呕。吃过西药，也吃过中药，现在好多了。把这方子备着，有需要就可以直接用了，谢谢小叔！已打赏
 1
依佳 
 小叔，我是慢性萎缩性胃炎加中度肠化，平时该怎么调理？
 1
水木青华 
 小叔好，有专家提倡不吃早餐，说早上还不饿，要消化前一天的食物，吃早餐会饿的更快。请问有道理吗？
 1
苍悠嘉e 
 一次学了三个方子，哪怕消化一年，能熟练作用了也值
 1
诺言 
 文大夫你好，我老公的胃就不好最近老是痛，我想给他试试你这个方子，请问你这个药方在药店就可以买吗？是要熬着喝的吗？是怎么熬的和服用的呀？
 1
华夏-小娟 
 写的好小叔，赞同你，我饮食规律，作息规律，可是去年年底开始胃疼，年初做胃镜检查说有一小块胃溃疡，还有两小块胃息肉，吃了医院开的药也没好，我就属于你说的情志导致的，我对婚姻不满，工作压力还大，小叔，你说这里面说的汤药，我能吃吗？
 1
南城以南亦是南 
 小叔，胃吃饱了就撑得慌，不能吃太饱了。有的时候吃多了也会胃痛，想吐。吃这个药可以吗
 1
笑脸生活 
 此药有丸剂或是散剂的吗？
 1
倪倪 
 叔打扰了，问个问题女46岁，小腹胀且不定时的肚脐周围有刺痛，脐中线有时也有刺痛感，望指点迷津
 1
兰花草 
 喜欢小叔的文章，正在努力学习中医几次亲朋身体有问题我都会找来小叔发表的文章并转发给对方小叔，我弟前几天右耳朵突然听不到，去医院诊断说是神经性耳聋，今天已是第五天，住院治疗了三天，还是听不到声音，十分担心，请小叔指点一下
 1
好好?? 
 小叔，建中汤有没有成药，这个方子是要自己熬吗
 1
陌上花开 
 小叔，可以写写风湿怎么治疗吗？前面的文章只有祛湿，没有关于风湿病的内容。
 1
三秋桂子 
 小叔，我吃多了酸的东西或者是空腹吃梨，胃会痛，是什么问题？
 
珍惜 
 小叔您好！读您的文章有段时间了，很喜欢！有点问题请教您
我个人的胃口不好，不敢吃凉的，硬的，喝酒更不敢，饭后饱涨，适量运动后会有所减轻，油腻的东西吃了会拉稀便，前段时间有疼痛感，经过一个多月的保养，疼痛感减轻了，总感觉口鼻发干，体重超标，请小叔指教，该怎么治疗，谢谢！
 
A树叶儿 
 关注小叔很久了。很喜欢中医学。我不知道是生孩子还是什么原因造成现在我左大胳膊处与左腿大腿外侧和脚踝处老感觉是冻的。不是凉。吃了独活寄生丸效果越来越差了。请问小叔怎么办啊？拜托了。我只有在夏天的季节才敢穿裙子??。
 
珠峰山芝 
 胃怕寒.冰糕冷饮最伤胃.今天伤.明天伤.常伤.胃病最终算总帐.有胃气则生.无胃气则亡。寒与胃同亡。
 
回归本性 
 孕八月了，最近晚上一直睡不好2点左右总是醒来，然后口腔溃疡严重，胃也是稍微饿一下就感觉胃酸严重，吃饱一点又感觉不消化，和文中所说一样就是不满意，不知足，看来情志伤身太严重啊！这个口腔溃疡在整个孕期就一直出现，不知道能不能用点什么药
 
承诺 
 小叔我有浅表性胃炎，该怎么调理，还有便秘，便秘困扰我几十年，从小就这样，一个星期才两次大号，求方子
 
翟 
 谢谢小叔，小叔发表的每篇文章都仔细拜读，并且抽空做笔记，也邀请身边有缘人加入小叔公众号，让更多的人了解小叔的善举，愿小叔一切吉祥
 
风轻云淡 
 古中医真棒，一个桂枝汤加两味药，可以有这么大功效，远比一些大方子动不动就几十味药强太多！
 
物是人非???? 
 小叔，请问一下我家宝宝吃了玉屏风散一包，为什么出汗更多啊？孩子2岁差一个月，求回复做母亲的心急、心疼啊！
 
.o>_<o~ 
 小叔，你说的这些症状我不是很明显，但是我在饿的时候和吃完饭，明显能感觉到小腹有一股气团会来回转，推拿得人说有胃气，如果不散了，会成瘤。
 
星云 
 黄芪建中汤，一个月前妈妈得胃溃肠的时候我就在小叔公众号看到了^O^

然后小叔，重度胃溃肠兼阴虚火旺的人可以取用芦荟肉来辅助治疗，不过芦荟肉最好要用上年份并且可以食用的5种之一的，那样才有药用价值，我妈妈就是吃这个吃好了^O^
 
湘妃竹 
 最近胃疼胃胀，文老师就出了这篇文章，感激我终于明白为什么来例假的时间胃病就发作了，原来是肝气不疏引起的
