一天起码拉三回肚子！想想就心塞！！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-07
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。


    恨不得用绳子把肚子勒住，这样肚子就安分了吧？
 

广东的一位小伙伴向文小叔诉苦，小叔，小叔，快帮帮我，我的肚子不知道咋了，动不动就要拉肚子，一天起码拉三回，尤其是夏天，愁死了，想想都心塞。
 
文小叔问，你是怎么个拉法？
 
这位小伙伴如实奉告：早上起来一次，吃完早餐一次，中午一次。搞得我上午根本不敢出去。这还是正常的，如果吃点油腻的拉得更猛。
 
文小叔又问，平常都爱吃啥。
 
他说，也没啥特别的爱好啊，就是喜欢吃油炸的食品。
 
亲爱的小伙伴们，跟文小叔学养生这么久啦，你们说说看这位小伙伴到底是啥子原因导致的腹泻呢？又该如何调理呢？
 
这位小伙伴拉肚子的时间集中在上午，吃点油腻的食物就拉，而且平常最爱吃油炸食物，从这三点来看，这种腹泻属于脾虚湿气内蕴导致的。
 
为啥这么说？且听文小叔细细道来。上午的时辰是七点到十一点，这四个小时是胃经和脾经当令的时候；油炸食品会伤脾阳，阳气伤了，就无法把脾胃的湿气运化出去，这湿气怎么办呢？湿邪通常往下走，最大的通道就是拉出去喽，这其实啊是人体的一种保护机制。你想想看，要是这种湿邪不拉出去，停留在身体里面会怎样？
 
所以，从某种程度上我们还要感恩拉肚子呢，有人戏称拉肚子是在排毒，这是有一定道理的哦。
 
那为何吃点油腻的食物就拉肚子呢？因为油腻的食物本质上也是一种湿邪，脾胃运化湿邪的能力已经达到最大限度了，所以你再吃点湿邪进去自然要拉出来喽。
 
那么，这种腹泻该怎么调理呢？调理的原则就是四个字：健脾祛湿。文小叔推荐一款食疗方：山药莲子糊。山药有健脾益气的作用，莲子有固涩收敛止泻止遗的作用。注意，莲子一定要去芯哦，因为莲子芯是非常寒的东西。
 
如果没有条件做这个糊糊或者嫌麻烦，有一个中成药也可以用的，叫参苓白术散。文小叔一般不推荐中成药的，是药三分毒嘛。这个药好处就是它的成分都是药食同源的，几乎没有什么偏性，属于补益保养的中成药。
 
小伙伴们看到这，乐了，哎呀，原来拉肚子就这么简单啊，一个药就搞定了。
 



这样想就大错特错啦，拉肚子可没那么简单，原因有好几种呢，不搞清楚缘由，随随便便吃药是要出问题滴。以下几种拉肚子小伙伴们一定要记清楚了哦。

有一种拉肚子叫吃点生冷瓜果、喝点冰镇饮料就拉肚子。这是寒湿拉肚子。
 
这种拉肚子通常发生在夏天，西医称之为肠胃型感冒。为何夏天容易寒湿腹泻？因为夏天我们的气血集中在体表，五脏六腑是一个又寒又虚的格局，所以此时吃点寒凉生冷就容易腹泻，或者睡觉时忘记关空凋了，第二天早上起来就拉肚子了。
 
这种寒湿导致的拉肚子用紫苏叶加生姜煮水喝就可以了，中成药藿香正气水也是不错的选择。
 
有一种拉肚子叫喝了点酒、吃了一顿麻辣火锅就拉肚子。这是湿热拉肚子。
 
这种拉肚子来势汹汹，排山倒海一般，又急又猛，暴迫下注，拉得你肛门火辣辣得疼。中医叫“里急后重”。这种湿热下注型拉肚子通常发生在喜欢大鱼大肉喜欢喝大酒的人身上。他们的舌苔是黄腻黄腻的。
 
酒是湿热之物，麻辣火锅也是湿热之物，不拉肚子才怪呢。很多喝醉了的人上吐下泻就是这个道理。
 
这种拉肚子怎么办？酒少喝了，辛辣少吃了，拉肚子时喝点绿豆汤或者葛根汤就可。
 



有一种拉肚子叫吃多了不消化拉肚子。这是食积拉肚子。
 
这个比较好理解。吃多了不消化，都是垃圾，自然要排出来啊，不然留在身体里更是祸害。怎么排？一个上面吐出来，一个下面拉出来。这种情况容易发生在小孩子身上，小孩子后天脾胃虚弱，家长又生怕孩子饿着了，很容易让孩子吃多了。
 
这种情况怎么调理呢？焦三仙煮水喝。或者陈皮山楂煮水喝。或者去药店买保和丸。那个什么广告无处不在的健胃消食片也可以滴。
 
有一种拉肚子叫一会拉肚子一会便秘。这是肝气不舒拉肚子。
 
这种人通常喜欢生气或者表面不生气心里生闷气。一生气就要上厕所或者便秘，这是肝木克伐脾土的结果，或者叫肝气横逆，把原本无辜的脾胃伤害了。这种人舌头伸出来都是尖尖的。
 
这种情况咋整？治标调理脾胃，可用小米山药莲子粥。治本呢？疏肝理气。可以用乌梅陈皮汤。乌梅这个食材以前文小叔在酸梅汤的文章里有过详细的论述，它最大的好处就是引气归元，让你身体里的气乖乖的，该呆哪久呆哪，不要调皮不要乱窜。
 
有一种拉肚子叫天刚蒙蒙亮就要起来拉肚子。这是脾肾阳虚拉肚子。
 
这种拉肚子比较烦人的是大冬天的，北风呼呼的，想睡个懒觉都不行，硬生生地被肚子痛叫醒了。拉完以后呢，肚子不痛了，却睡意全无。中医把这种腹泻叫做“五更泻”，而且发明了一种药专门对付这种腹泻，叫四神丸。
 
食疗也可以，用核桃与栗子熬糯米糊糊喝。
 



有一种拉肚子叫……
 
文小叔意犹未尽呢，有位小伙伴把小手举得高高的，文小叔，别说了，想不到拉肚子还有这么多种，让我消化消化，让我消化消化。
 
哈哈。此言有理！那今天就到这吧。
 
最后文小叔特别提醒，别一拉肚子就吃止泻药就吃抗生素哦，抗生素是非常非常寒凉的东西，对你的脾胃会造成无法修护的伤害。切记切记。

小伙伴们，对于拉肚子你有什么想说的，欢迎在文章后面留言哦，说不定文小叔会给你食疗方呢。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 
 