每一个胃不好的人背后都有一段伤心往事，这里有妙方

原创： 文泉杰  文小叔说  1月11日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 
 
十人九胃。
 
在不好好吃饭的年代，在把药当饭吃的年代，在把营养素当饭吃的年代，在把零食当饭吃的年代，在该吃的时候不吃不该吃的时候大吃的年代，在该吃的不吃不该吃的天天吃的年代，在不回家吃饭的年代，在天天叫外卖的年代……十人九胃。
 
虚点倒也无妨，反正作为后天之本的脾胃一生下来就虚，只要好好养着就可以了。但是，如果隔三差五的胃痛呢？胃一旦痛起来那就受不了喽。
 
谨以此文送给天下被胃痛折磨的人。
 
每一个胃痛的人背后都有一段伤心往事，现在请小伙伴们听文小叔讲故事。
 

有一种胃痛叫胃寒
 
这是文小叔自己的故事。很多年前，在文小叔还未学中医的时候，空腹吃了两根还未怎么熟透的香蕉，然后胃痛就突然发作了。那时候也不知道怎么办，就本能的去按揉痛处，虽然有些缓解，但力度太小。后来去洗澡，用喷头对准胃部冲热水，感觉舒服多了。
 
看，这就是典型的胃寒疼痛，遇热则缓。如果那时候文小叔懂中医的话，一杯红糖姜茶就可以搞定。这种胃寒疼痛多是由于常年贪吃寒凉导致的，以女孩子居多，因为她们特别喜欢吃雪糕和水果以及牛奶，这三大杀手把她们的脾胃推向虚寒的边缘。
 
胃寒疼痛比较好判断，如果你的胃痛是因为吃生冷寒凉的食物引发的，又喜欢按喜欢暖，那百分百就是胃寒疼痛了。这个时候不要犹豫，生姜红糖水喝起，如果生姜红糖水力度不够，直接吃附子理中丸好了。附子理中丸可是重度胃寒疼痛的克星哦，尤其是被冷风一吹胃就痛，口吐清水的人一定要选它！
 




有一种胃痛叫胃热
 
这是文小叔大理朋友的故事。因为应酬，他每晚都要喝酒，他的胃长年被辛辣灼烧，被湿热熏蒸，最后导致胃火特别旺盛。他的特点是，胃痛发作的时候剧痛，火烧火燎的，而且是不能碰，一碰更加痛。喜欢喝凉水，舌苔是黄的，还有口臭，脸颊时不时长大颗粒红肿的痘痘。
 
这种胃热导致的疼痛怎么办好呢？去药店买左金丸就可。食疗的话可以选择蒲公英泡茶，也可以用新鲜的藕汁加点蜂蜜调理。
 
有一种胃痛叫胃阴不足

有一位妹纸，无辣不欢，麻辣火锅是她的最爱，辛辣之物吃多了就会伤阴。慢慢的，她的胃阴不足了，比较容易饿，饿了如果没有吃的，胃痛就发作了。这种痛不是很剧烈，毕竟是虚证嘛。稍微吃点东西就好了。这种胃痛舌红、无苔。
 
这叫胃阴不足的胃痛怎么养呢？有一种叫做铁皮石斛的仙草，滋养胃阴最佳，不过价格有点贵。吃不起石斛那就买点麦冬沙参来泡茶喝吧，麦冬沙参也喝不起的话，那就喝小米山药粥吧，只要戒掉无辣不欢这个习惯，慢慢养自然也会好的。
 
胃热与胃阴不足导致的胃痛都是热邪引发，区别之处在哪呢？胃热是实热，是多出来的热；胃阴不足是虚热，是阴少了，相对阴来说，阳多了。

 



有一种胃痛叫做一生气就胃痛，感觉气堵在了胃里，胀痛胀痛的
 
文小叔有位女邻居，喜欢生气，一生气就吃不下饭，她的口头禅就是“气死我了”，慢慢的不仅吃不下饭了，胃也痛起来了。这种痛胀胀的，忍不住想去怕打一下胸脯，或者打一个嗝放一个屁就舒服一些。
 
这种胃痛叫做肝气横逆侵犯脾胃导致，肝喜欢条达，你一生气或者嘴上不生气心里生闷气，肝气就不舒了，肝气不舒就会横逆，横逆就好比一把刀一样侵犯脾胃，所以就吃不下饭，所以就胃痛。
 
这种胃痛调理胃是没有用的，要调理肝，有一个药很好使，叫舒肝和胃丸。这种胃痛的人很多，因为喜欢生气的人很多。
 
有的小伙伴问，可我一生气食欲特别旺盛，还美其名曰这叫化气愤为食欲，这又是怎么回事呢？
 
同样，这也是肝木克伐脾土的缘故，这叫克得太过了，生气时吃进去的食物也运化不了。生气时吃饭还不如不吃呢。
 
有一种胃痛叫吃多了撑的
 
这种情况比较好理解，胃嘛只有那么大，只能装那么多，你吃的太多把胃撑着了当然会痛啊。
 
这种情况特别容易发生在小孩子身上，因为孩子的脾胃比成年人更加虚弱，像破土而出的小苗，刚刚长起来。大人呢又生怕孩子营养不良，饿着孩子，一个劲儿塞给孩子各种吃的，尤其是所谓的补品。
 
大人也会吃撑的，通常发生在聚会的时候，逢年过节图个尽兴乐呵倒也无妨。
 
这种胃痛如何解决呢？去药店买保和丸就可以了。

 



有一种胃痛叫胃里烂了，有淤血，西医叫胃溃疡
 
这种胃痛是比较严重的，是前面几个原因综合发展而来，嘴巴烂了叫口腔溃疡，胃里烂了叫胃溃疡。这种胃痛寒也不能受，热也不能受，饿了也不行，吃多了也不行，反正以后的日子你得悠着点，分寸拿捏要准，不然就会胃痛。
 
这种胃痛拉出来的便便有时是黑色的，有时候会吐血，痛的时候比较剧烈，是不能按的。为啥子是黑便？出血后血凝固后是啥颜色的？黑色的嘛。淤血淤血，就是死血，当然也是黑色的喽。胃与大肠是连着的，这淤血只能通过大肠排出去，所以就是黑色的喽。如果便血，是红色的，那可能是痔疮犯了。
 
这种胃痛如果不好好调理发展下去就是胃癌。
 
怎么调理呢？可以每天吃点三七粉。三七粉是活血化瘀的高手啊，而且它是伤科圣药，不管是内伤外伤，只要有伤口只要出血它都用得上。
 
对西医所说的胃溃疡，张仲景有一个经典的方子黄芪建中汤：
 
黄芪6克桂枝9克、白芍18克、炙甘草6克、生姜9克、大枣12个
 
有需要的小伙伴可以一试。
 
 
每一个胃痛的人背后都有一段伤心往事，小伙伴们，你的伤心往事是啥呢？文小叔希望你们胃好好的，啥伤心往事都没有。
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 14996208
精选留言
写留言
 12
欧阳 
 谢谢文小叔把胃疼写透了。还希望小叔写写调理眼睛的文章，眼保健操有用吗？小叔对穴位什么的有研究吗？现代人太费眼睛了，这个话题一定受欢迎。
 5 作者
眼睛的问题基本上与肝有关，眼保健操可以治标。以后会写这方面的文章
 2
思真 净一 
 为什么每次输液后感冒虽好了，但咳嗽、流鼻涕总是迁延不愈？
为什么会产生细菌？
抗生素这种治病方法叫做“宁可错杀一万，也不放过一人”。

为什么？为什么？为什么？
学会问为什么，是不是遗憾会少些呢？
 9 作者
为什么你会在这里为什么？
 2
风景 
 胃不痛，经常不舒服，不知道饿是咋回事
 8 作者
胃阳不足，脾气不足，四君子汤
 2
小土豆 
 小叔你好！请问脸上长青春痘，就是那种结节，捏着有硬块，外表看不出来，但是几年了，就是没有消去怎么办呀？
 6 作者
用黑豆黄豆绿豆加甘草煮水喝
 1
张小岳 
 我以前就是饭后一两个小时后会有胃酸反上，后来吃了香砂平胃丸，现在都没了
 5 作者
恭喜，胃病三分治疗七分养，好好爱它哦
 3
开心快乐 
 文小叔你好！我的胃不疼，但是经常烧心有时心情不好胃也不好，偶尔有反酸现象。请教怎么调理好
 4 作者
说明你的根源在肝啊，舒肝和胃丸
 4
mjz 
 几年前做过检查说肠胃蠕动慢，吃东西多一点就不舒服，有便秘，请问怎样调理?谢谢！
 2 作者
补中益气丸
 4
赵伟杉 
 请问胃里幽门螺旋杆菌超标，对应中医是什么症？该怎么治？
 2
先生 
 我的胃不痛，就是吃了以後，
 2 作者
少吃一点，吃慢一点
 2
θ梦.想ε家σ 
 小叔，再请教一下您，胃气不降，胃反酸可以吃什么调理呢？
 2 作者
小柴胡颗粒，竹茹煮水喝
 2
风景 
 有没有跟四君子汤匹配的中成药呢小叔？
 2 作者
香砂六君丸
 2
安稳 
 小叔麻烦问哈您七个月大的孩子纯母乳喂的 可长得没同龄的看着好比较瘦小去医院检查说缺钙和锌 除了西医的那些制剂 那么有啥好的办法调理呢
 2 作者
缺钙别信，鼓捣你吃钙片，西医就是把人当机器，人的营养素就是由那些组成，荒谬。好好吃饭，喂孩子喝小米粥粥油
 1
陈奕志 
 木太过，经常犯胃的路过
 2 作者
很懂
 2
吴钊伟 
 首先感谢小叔造福我们。小叔我爸爸有十多年的做检查确诊的慢性胃炎了，以前经常买各种中西药吃，从未断过，几乎所有的药都是一开始吃有点效果，过后就没效了。我在罗大伦的书上看到介绍黄芪建中汤，跟我爸的情况联系上，我果断买来，我爸说吃了胃很舒服，我爸主要的症状是平时会感到胃闷痛，他这个人脾气有点大，看起来闷闷不乐的样子。我想问问黄芪建中汤可以长期吃吗
 1 作者
别说你爸爸啦，现在只要去体检的差不多都是胃炎。毕竟是药啊，没有病就不要吃
 1
人生似梦 
 我每天都恶心啊小叔，胃也不疼，不涨，就是每天都恶心也不吐，我的属于什么呢？谢谢
 2 作者
用姜汤试试
 1
酵素养生 
 最近总觉的吃完东西堵在胸口是咋回事，之前看过说过脾胃虚弱，跟这有关系吗？怎的解决好？感谢老师指点。
 2 作者
说明胃阳不足。四君子汤
 1
HJ 
 小叔，胃烧，连着食道一起，就是吞咽的时候烧，喝水都不行，什么情况咋办呀？
 2 作者
胆胃不降，小柴胡颗粒试试
 1
文月照片书总代理 
 小叔你好！我的胃病是因为长期经常不吃中午饭后来慢慢就会胃疼了，平时经前期嗜辣，控制不住地想吃辣的，但是吃得又不是特别辣。但是那种胃疼是微微的隐隐的疼，早上侧朝右边睡觉会感觉是扭着疼，翻身平躺慢慢能缓解，一般早上教容易疼。有时候偶尔会拉黑便，但是哪里都不痛，痛也就是胃微微的痛。我也分不清我这是属于哪一种，要怎么调理，望给点建议。
 2 作者
属于胃溃疡了。黄芪建中汤。
 1
梁小小 
 七个多月男宝喂菜泥后不消化，大便依然是菜泥，要推迟喂菜泥吗
 2 作者
嗯。多喝小米粥粥油
 2
婷 
 慢性非萎缩性胃窦炎该怎么调理呀
 1 作者
文章后面张仲景的方子可以试试
 1
θ梦.想ε家σ 
 小叔，胃经常会反酸是怎么回事呢？尤其是吃了大米粥或者蒸粉之后
 2 作者
胃气不降
 2
边边 
 小叔 胃萎缩呢
 2
婷 
 慢性非萎缩性胃窦炎该怎么调理呀
 1
谁还不是小公举呀！ 
 我肠胃不好，不是因为故事，而是因为好吃的太多，撑得了！然后就成了事故！
 1 作者
争取把事故变成故事！
 1
燕子@颐 
 饭后一会儿就觉得胃里闷闷的，上不来下不去的，有一点点痛感，有时会嗳气或排气，这是怎么回事？怎么解决呢？
 1 作者
胃不好导致的心脏不适。少吃一点，细嚼慢咽
 1
真 善 美 
 请问有没有适合她的中成药  谢谢
 1 作者
买点冰片吃一下
 
微微一笑 
 文叔，我经常会肚子疼，有次疼的太很去医院做了b超，但是也没查出原因，但是放几个屁就好了，可是经常痛，我知道放几个屁就好了，可就是放不出来，有时候感觉屁马上就要出来了，就是出不来，使很大劲才能挤出来一点，经常有屁放不出来憋的难受
 1 作者
这个是肝气不舒，气滞，逍遥丸就可以啦
 1
阿权 
 小叔你好我本人有胃食道反流，请问小叔要怎么调理好呢？谢谢！
 1
子非鱼焉 
 小叔你好，我老妈晚上睡觉后胃经常有火烧心的感觉，而且夜尿频多，严重影响睡眠。前不久照了胃镜，诊断是慢性浅表性糜烂性胃炎，请问吃中药有什么好的方法？谢谢了！
 
姑苏城外的鹰 
 只要吃饭胃就不舒服，胃镜检查正常，医生说食管返流，西药奥美拉唑一吃就好一停就犯，文小叔你文章里也找不到我治疗方法，咋办？
 1 作者
小柴胡颗粒
 
^客 
 小叔您好，我家宝宝四个多月，鼻塞流清涕，晚上都睡不好觉，要嘴呼吸，鼻涕像山药汁似的，粘粘的透明的，请问您有什么办法吗
 1 作者
买点藿香正气丸贴一贴肚脐。
 1
李冰 
 我还是想问下，十人九痔的痔疮该怎么办
 作者
这个问题，嗯，让小叔想想
 
南方 
 小叔，你好！我是两个月前连续三天吃了冰箱里拿出来的苹果，反酸。第二天感觉稍好后没在意又吃了炒瓜子、毛栗子、水煮肉、柿子，结果开始胃胀。医院检查幽门螺旋菌阳性，胃镜显示慢性萎缩性胃炎。吃了两周治疗幽门螺旋菌的药后，还是感觉胃胀，体重已经下降了10斤，胃胀吃小米粥后加剧。现在早上喝姜液焯遣瑁捂热宝感觉比较舒服，但是感觉饿的时候胃有些疼，吃饭后缓解。看了你的文章，感觉和胃寒、胃阴不足都相符，那么先吃什么调理呢？谢谢！
 1 作者
姜茶。
 1
雅潮 
 想当年天真无邪！长大后，无奈家不和！胃慢慢变差！越来越疲惫！
 1
chen 
 小叔终于等到你写胃了！我胃胀气，吃一点就饱，消化慢，容易打嗝，早上没有饥饿感，吃凉的到也不觉得胃不舒服……这是咋回事呢？求指点
 作者
脾胃阳气不足。枳实枳壳通草，分别9克9克6克煮水喝，试试
 1
岁月静好 
 胃病大全，果断收藏！感谢小叔
 1
彩虹的微笑 
 我是有一部伤心往事，足够拍本连续剧了，有的东西吃了会seeyoutomorrow，老是容易饿，吃得时候感觉没吃饱，但是等会就觉得胃胀，疼，蹲着会好些，老是会打嗝，敲后背觉得舒服些。
 1
开心快乐 
 文小叔非常感谢我忘记说我是浅表性胃炎胃底部长了个息肉，请教如何治疗
 1
燕财 
 小叔，我的胃是受不了凉，一吃凉的就感觉胃里凉凉的但是不疼，小肚子会疼，然后大便稀，我生气的时候就会胃疼胃胀没食欲，我饿了就胃疼，吃了东西更疼还胀的难受，我大便好多年都不是黄色了，都是软便，粘，黑色，经常大便时小肚子疼，总感觉大便排不净，那我这个属于哪种呢？我都判断不出来了
 1
梁小小 
 小叔，清晨或不按时吃饭胃就不舒服，饭后症状消失。这是什么胃病。还常有肠鸣。
 1
酵素养生 
 好的感恩老师！
 1
山里人 
 文老师：有温疹(对称)四年了，怎样调治。
 1
张小岳 
 文先生，饭后一两小时后有胃反酸的没有写进去
 
真爱永恒 
 请问老师，我现在是不吃饭也不饿，有好几年了，中药，西药都吃了也不管事，我现在很是苦恼，早晨不吃，不饿，中午不吃也不饿，希望老师给指点一下
 作者
附子理中丸吃吃
 
钰涵 
 小叔好，胃火重的人怎么调理呢？有口臭
 作者
石膏豆腐汤
 
钰涵 
 小叔好，胃强脾弱的文章如何搜索啊？谢谢
 作者
直接查看历史消息
 
钰涵 
 小叔好，很容易饿，也挺能吃！就是吃了不吸收是属于什么问题啊？应该怎么处理呢，非常感谢
 作者
脾的问题。看看我的那篇胃强脾弱的文章。
 
光阴的奥妙 
 小文叔叔昨天刚关注您就喜欢上了，我想问问您我到饭点偶尔如果不吃的话，肚子和腰部右侧就饿得很疼是怎么回事
 作者
气血不足啊。气血需要烤脾胃生化而来，靠食物。
 
风下 
 文小叔，看你写的文章感觉收益匪浅。请教一下，我容易感觉胃寒凉，到了饭点不吃饭胃会说不出的难受，人会比较烦躁，这种情况该怎么调理？
 作者
姜枣茶，小米山药粥
 
菲 
 小叔，我婆婆今年57岁，昨晚吃了两个生的西红柿，夜里吐了，早上喝了点面条，中午吐了，然后一直吐，一开始吐的是面条后来都是咖啡色，黑色的了，吐的都起不来了，买的药吃了也全吐了，带的颈椎也难受，她心脏也不好，噗等心，就去输液了，像她这种情况平时怎么保养，该吃什么，我知道不能吃凉的东西
 作者
胃寒严重，姜甘草汤每天喝点
 
A新时光钟表 
 文小叔，请问那些什么说对调小儿肠胃的益生菌真的有效吗？
 作者
看个人情况吧，益生菌不是直接补进去的
 
甘元玉 
 小叔你好肚子痛是胃不好吗？只前有慢性胃炎，想请教怎么调理
 
晨曦 
 小叔好，我胃一般不痛，不过只要吃到辣椒，不管辣不辣，胃都痛得不得了。这是属于哪种胃痛？有什么办法吗？谢谢您！
 作者
胃阴虚或者胃热
 
小媛 
 小叔，经常打嗝，大便不成形，查了胃说是有幽门螺旋杆菌，怎么调理呢？
 
??柠檬lemon 
 容易饿、口易渴、吃甜、冷的食物，一吃马上胃痛，躺到就缓解不痛，文叔怎么调理？
 
承锦mama 
 是胆汁反流造成反酸，刚刚看了文小叔给别人的留言是小柴胡颗粒，胆汁反酸，适应吗
 作者
一样的
 
晏庆 
 小叔：您好！我小孩从几个月开始到现在1岁3个月了，两边的胸肋骨往外翻，现在好像都翻到上一根上面了，去体检说缺钙，断断续续补过钙，感觉没有什么效果。请教小叔问题到底出在哪里
 
承锦mama 
 文小叔，早上起来嘴巴有水，是胃部反酸，以前就因为反酸造成食管肌瘤良性，手术给拿掉了，那时还不懂中医治本呐，术后两年又开始有反酸，这种情况吃怎么办呢，谢谢
 
?? C c.?? 
 叔 我前天晚上肚子饿 然后开始胃疼 然后吃了辣的麻辣烫然后吃完更疼了 我基本每天早上都不吃早餐 吃都是到10点11点差不多午饭了 我现在就是饿的话容易胃疼 有时候早上起来还没吃东西的时候就会有点反酸 我胃疼很久了 以前调理过 疼痛没那么厉害 我这是什么胃寒还是？我痛的时候也是喝热一点的水会舒服些 放个暖水袋在胃那里
 作者
胃寒。不吃早餐的习惯改过来
 
A新时光钟表 
 你好，文小叔，请问一下，快六岁的女孩子一直都有点便秘，最近三四天都不见大便，而且经常有黑眼圈鼻梁部有青筋，面黄，偏瘦小，但在正常范围。
从小到大胃口就不是特别好，现在觉得是不是有积食，请问小孩子怎样调理肠胃？谢谢
 作者
用的麻子仁丸通通便。平时多做小米山药给孩子健脾胃补气血
 
茉莉花开 
 老师，我有浅表性胃炎，是胃热还是胃寒呢？舌苔白厚，中间有裂纹，还嗳气。求解
 
莒南微广告 
 莫名其妙的胃反酸，喝稍热点的汤食道前端有灼热感，不知道哪个地方又做错了
感恩遇到文老师
 
我就是我 
 小叔我十几年的老胃病了，胃酸胃胀烧心口臭，便秘，下巴长痘，吃凉的会烧心干呕，喜食热的。这是胃寒还是胃热呀？怎么治疗呢？
 作者
胃寒
 
云汐诗怡Sunny 
 胃疼，因为里面胃酸多。有浅表性胃炎。吃了一个多月药，医生不开药了。这个怎么保养呢？
 
刘泓昊76887 
 小叔，前段时间去医院做胃镜，是糜烂性胃炎，挺严重的，该怎么调理？该忌口什么？谢谢您！
 作者
小米山药粥
 
Jackie 
 叔，我妈胃不痛，不能吃凉的温的，口酸，胃凉，吃的少，还撑，该选那个
 作者
黄芪建中汤
 
诗然 
 那个喉咙长期有痰白色的痰，吃二陈丸，吃多久呀
 作者
一个月
 
诗然 
 什么样的人适合吃六味地黄丸，什么又适合金匮肾气丸
 
M 
 小叔你好，浑身发凉，感觉要发烧，请问怎么能及时调理呢？谢谢！
 作者
生姜葱白红糖水喝起
 
J方 
 真好，我是胃炎，吃小米山药粥，谢谢！小叔叔
 
我叫王海 
 小小叔，我晚上躺床上准备睡时感觉胃痛，以为吃多了，其实不吃宵夜也疼，点解？
 
燕 
 小叔产后月子病有方子吗？有时间说一说
 
miracle 
 文小叔，香砂六君丸和参苓白术散都是在四君汤的基础上演变而来的，两者有什么区别呢？百度了下，说法不一，还是没明白，谢谢。
 作者
一个祛湿为主，一个化痰为主
 
阿敏 
 文小叔你好，胃癌患者切除手术后肠粘连了，有什么肠分离的好方法吗？
 作者
用张仲景的祛湿方
 
金色边框: 
 小叔真是，几乎每个人都或多或少的有胃的毛病，看了这篇对症寻找药物或治疗方法就行，总之，从现在做起，多学习中医养生知识，顺应自然规律，多发善心，生活就会越来越好。
 
共久 
 我的胃痛是有时候饿没吃饭积攒多次就会痛，也不是特别痛平躺就没事了。
 
春暖花开 
 这两天嗓子感觉火辣辣的疼，该吃点什么中成药啊？
 
真 善 美 
 文小叔您好 母亲胃胀三十多年，做月子时生气留下的后遗症，期间看过好多次吃过归脾丸，香砂六君子丸，舒肝丸等都没有效果。唯独补中益气丸能缓解一下症状但也不对症，吃过还有点上火。平日里怕冷喜饮热食甜食，舌苔厚有点地图舌，这三十年来从不敢吃晚饭但夜间里胀的睡不着觉严重时一天只吃一顿饭，白天活动后稍微能缓解。求解  求解  谢谢您
 作者
说明你母亲不仅有气胀还有水湿
 
锦珍 
 看完评论文老师变百科全书，我也想问是吃点东西胃胀怎么调
 作者
先用舒肝和胃丸试试
 
萌萌哒的你?? 
 请问小叔，我儿子这段时间感冒咳嗽，前两天咳的厉害，这两天好很多了，就是起床后还会咳，而且有痰怎么调理
 作者
煮点怀山药陈皮水喝。烤橘子吃也可以。
 
青崖 
 文老师，您的意思吃附子理中丸上火是正常现象吗？我要不要继续吃呢？
 作者
是的。继续
 
雪 
 小叔，鲜山药到底是止泻的还是通便的？
 作者
山药可以实大便。
 
孙晓娜 
 十二指肠溃疡吃什么调理
 作者
需要辩证
 
魔鬼筋肉人 
 前两年我奶奶胃溃疡没少受罪，吃了不少西药，谢谢文叔的文章
 
张小岳 
 点赞??
 
青崖 
 文老师，大便有些不成形，服了两天附子理中丸效果很好，就是口唇上火，这咋办？
 作者
上火就上火呗
 
恒静乾坤 
 说的不错，就是不该开方子。
 
mandy 
 容易反胃，请问是哪种
 作者
是恶心还是胆汁反流
 
清晨的一抹微笑 
 深受胃的折磨啊，谢谢小叔，
 
洛阳牛奶批发13182531717，(先李 
 小叔，慢性萎缩性胃炎，打嗝，昨个治呢？
 作者
小米山药粥。
 
| 
 xx小叔，每天都盼著你的文章！
 
大师兄 
 文叔你好。你最近吃归脾丸和桂附地黄丸，用量一半。平时吃点核桃、枸杞、芡实。这几天出现耳鸣。是怎么回事？
 作者
没有消化，有点上火，喝点菊花甘草茶耳鸣就没了，如果是轰隆隆的耳鸣的话
 
茗・桑吉秋措? 
 神医！如果胃不痛，只是腹涨呢？吃了东西感觉不消化一样的，舌苔厚，便秘。
 作者
这个要健脾。
 
健康美丽加油站 
 我的胃就是吃水果不好的，哎，胃寒呢，这几天胃就是不舒服说疼不疼，说不疼还有点疼。昨天艾灸神阙了周围都是湿气。好好养胃啊 感恩小叔
 
土豆豆 
 小叔你好，每天早晨四点以后失眠，是哪的问题？
 作者
肺的问题
 
绅士威 
 有些胃病它不会痛吧。像我脾胃就一直不好但是从来没痛过。
 作者
是的。痛是比较严重的程度了。
 
云披霞裳 
 转起，对我家人有用！
 
.. 
 消化不好怎么办
 
荷叶 
 小叔，请问指甲容易断裂，而且有纵纹，眼睛也干涩，该怎么调理？
 作者
好好调理肝肾
