便秘这种难言之隐怎么处理呢？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2月26日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

在我们的生活中，这句话是对的，就是“健康无小事”。我经常遇到很多朋友，咨询的都是很小的问题，但是，这些问题却会让他们感觉生活充满了不快乐。比如，这个便秘。
 
我们今天讲的，是功能性便秘，它是一种常见的肠功能紊乱性疾病，又称为习惯性便秘或单纯性便秘。
 


这种便秘，临床表现为排便频次减少，排便困难或排便不尽感，排便时间延长，粪便干结、坚硬等，但通过钡剂或肠镜检查未发现器质性病变。
 
现在，便秘已经成为了一个普遍存在的难言之隐，患病率逐年上升，严重影响着患者的生活质量。
 
我小的时候，特别喜欢看电影《闪闪的红星》，里面的潘冬子、胡汉三都是我喜欢的角色，后来，我到北京工作，经常在电视台遇到各路明星，有一次，居然要和这两个角色的演员同台，我很开心，可是，扮演胡汉三的老艺术家刘江老爷子一见到我，就问：“罗博士，您说我这老年性便秘可怎么调理呢？”我当时就想，看来，这疾病是人人平等的啊，原来令人恐怖的“胡汉三”都为此苦恼呢！
 
而且，这个便秘的危害还是比较大的，长期患便秘，还会导致其他的肛周疾病、结肠疾病。另外，便秘还与心肌梗死、脑血管意外等疾病密切相关的。所以，对于这个难言之隐，我们要给予足够的重视！

那么，中医是怎么调理便秘的呢？

在过去，便秘的中医分型比较复杂，到了明代的时候，名医张景岳认为这些区分方法“立名太烦，又无确据，不得其要，而徒滋疑惑”，所以，他干脆给分成了阳结、阴结两种，其实就是实症和虚症。然后，在下面才分出各种类型。

我们下面把这虚实两种给大家分析一下吧：

一实 秘

1.热秘

即胃肠积热型。在过去，这叫阳明证，很多患者是由外感引起的，现在如果患者体内有各种实热，比如经常肥甘厚味，积滞化热等等原因也是比较多见的。这种便秘表现为大便干结，腹中胀满，疼痛拒按，面赤身热，口干口臭，心烦口渴，渴欲饮冷，小便短赤，舌干、红绛，苔黄燥，脉数。
 
对于这种便秘，必须要用泻热导滞，润肠通便的方法。在临床可依据病情的轻重缓急，辨证选用“承气汤”类方。比如有的脑中风意外的患者，就会表现出一派实热的症状，而且大便会数天不通，此时如果能够通腑泻热，则病情就会立刻出现良好的转机。
 
如果在生活中出现这样的便秘，我们自己也可以吃点牛黄解毒丸等清火泻热的中成药。
 
这种情况，如果能用蒲公英，每次用那么十克左右，泡水代茶饮，也可以清热泻火，起到通便的作用，而且还不伤正气。

但是需要提醒的是：这种确实是有火的便秘，一定是身体壮实的，确实有实热的症状的，才可以用苦寒泻火的方式来调理，现在很多人调理便秘有误区，一旦遇到便秘，就觉得是有火，就用大黄等药泡水喝，或者就用牛黄解毒丸这样的凉药，有的朋友甚至长期服用。这是非常不好的，其实这种实热的便秘，并没有想象的那么多，可是苦寒之药用得多了，正气受伤，日后便秘会越来越重的！

2.气秘

即气机郁滞型。这种情况也是比较多的，就是情绪导致的气机瘀阻，结果出现了便秘的情况。尤其是女性朋友，这种情况比较多见。临床表现为大便干结，或不甚干结，欲便不得出，或便而不爽，腹中胀痛，肠鸣矢气，嗳气频频，纳食减少，胸胁痞满胀痛，或经期乳胀，或呕吐上逆，舌苔白腻，脉弦紧。
 
对于这种情况，可以用柴胡舒肝丸，加味逍遥丸等中成药调理。
 
如果气郁积滞严重了，也可以用木香槟榔丸等中成药。
 
对于这种类型的患者，其实情绪的调理非常关键，情绪对肠道有直接的影响作用，如果能够转移注意力，放松心态，则会对身体的恢复起到特别好的作用的。
 
女性朋友，我建议用玫瑰花三克、月季花三克、陈皮三克，泡水代茶饮，经常喝喝，可以起到疏肝理气的作用的。



二虚 秘
 
1.气虚秘
 
这种情况，是正气不足导致的便秘，临床表现为大便很艰难，但是便出来后，发现大便并不干硬，这是张景岳总结出来的规律。或虽有便意，但临厕努挣而汗出气短，便后乏力，面白神疲，肢倦懒言，语声低怯，舌淡嫩，苔薄白，舌边有齿痕。脉细弱。
 
这种情况，各位一定要记住，不要着急通便，要缓缓补气，将正气补足，反而可以通便。
 
这个时候用的方子，就可以选用中成药补中益气丸。如果一时觉得大便不通难受，可以用杏仁露冲服补中益气丸，杏仁可以开肺气，通大肠，起到通便的作用。

2.血虚秘

这个实在是要多讲的，因为有两大人群，便秘其实多数是血虚导致的。
 
第一类人群就是老人。张景岳说：“老人便结，大都皆属血燥”，因为老人正气不足，气血虚衰，所以非常容易出现这种情况，此时，如果一味清热泻火，则会对老人的身体造成伤害。
 
这种血虚的便秘，表现为大便干结，面色无华，头晕目眩，心悸气短，失眠健忘，口唇舌淡，爪甲苍白，舌淡苔白，脉细。
 
至于调理，我觉得最好的方式就是服用玉灵膏，清代的王孟英创立此方，大家可以搜索我之前写过的文章。此方我在日常生活中应用，发现其养血的效果令人惊叹。

除了服用玉灵膏，对于老人的便秘，宋代名医许叔微有个方法，就是用火麻仁、苏子各半，研成粉末，放入米里面熬粥喝，这个方法比较平和，可以暂时缓解便秘之苦。我觉得可以每次各用到三克，和大米熬粥，各位可以给老人试试。其中的火麻仁，对心脏还非常有好处。
 
血虚便秘的另外一大人群，就是女性。我觉得女性的便秘，除了血虚，就是肝气不舒，基本就这两大类型。
 
很多女性在生孩子以后，出现便秘，非常痛苦，其实这多数是与失血过多有关的，很多女性在产后服用玉灵膏以后，反应自己的便秘意外地好了，就是这个道理。
 
古人管这种调理方法，叫“增液行舟法”，意思是，肠道如同河道，河里有水，船才能走，如果一个人血液亏虚，肠道滋润不够，就像河里无水，船怎么能走呢？


 
所以，过去看过有老中医，每次治疗此类便秘，都用三十克当归加在方子里面，效果很好，这其实就是当归养血在起作用，因此，在当归的药效里面，都有润肠的一项。
 
过去有很多治疗便秘的方法，都是用富含油类的食物，比如松子仁，火麻仁等方法，这也是一种增液行舟法，但是，这种方法只是治标，暂时滋润而已，养血才是治本。
 
3.阴虚秘

这种便秘，是阴虚，体内液体匮乏导致的。临床表现为大便干结，如羊屎状，口燥咽干，渴不欲饮，头晕耳鸣，两颧红赤，手足心热，心烦少眠，潮热盗汗，形体消瘦，腰膝酸软，舌红少苔，或者无苔，脉细数。
 
现在我的观察，觉得孩子里面，这样的类型比较多见。
 
这种情况，中医的方子是比较多的，最简单的，就是六味地黄丸，就可以调理此证。在这里，张景岳有个独特的服用方法，就是用肉苁蓉六克到九克左右，熬水冲服六味地黄丸。
 
4.阳虚秘

这是我们要引起重视的，很多人觉得便秘就是有火，我们前面看到了，其实便秘真正实热的情况并不多，而虚证很多。在虚证里面，阳虚的也是不少的，千万不要一提便秘，就是泻火，逞一时之快，结果阳虚更重，日后症状加剧。
 
这种阳虚的便秘，表现为大便干或不干，排出困难，面色s白，腹中冷痛，四肢不温，或腰膝酸冷，小便清长，舌淡苔白，脉沉迟。
 
这种阳虚的便秘，其实根据症状，急症可以服用附子理中丸，病程较久的，可以服用金匮肾气丸，这是治本的方法。
 
对于这样的患者，如果能采用艾灸等方式调理，会更加有效的。

便秘这个病问的人比较多，我起初只是想简单写写，给大家做个提醒，可是，还是一下就写了三千多字，但是回头看看，感觉还是写得比较简略，好吧，今天再给自己挖个大坑，以后有时间，我一定再给大家详细多写写此病的。
 
希望患此病的患者，能够找到适合自己体质的方法，最终，一通为快！

鲜花朵朵  分割线

相关文章链接：
《便秘医案――气血亏虚导致的便秘两例》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 71282538
精选留言
写留言
 27
Lily 
 大善之人必有后福！仅用感谢的话不足以表达对罗博士慈悲之举的表示！我就是破腹产3年后又（甲减）开始便秘，医生给我用太多的寒凉药，现在忍不住时用（三黄片）就得轻松一下。知道这是不可取的。这么详细的一篇文章分析的如此透彻，可惜我就是愚笨，无法找出适合自己的，好象都有、无力、疲乏、睡不好、记忆力特别不好、舌头也偏黄腻、特别是两腿布满青筋。地龙、玉灵膏、三七粉都用上了，无意中用了引火汤有所好转，就是搞不清楚自己是什么体质，罗博士有这么多的妙方；该选哪个来进行更对症的调理，真是辜负了
 23
知北游 
 我就是气滞型便秘，嗳气频频，腹胀，每次遇到这种情况我跑跑步?? 或者是打打篮球就好了，运动的使我快乐。
 18
福华 
 我老妈80多岁时，便秘严重，北大老中医给开的，叫，滋阴润肠口服液，好像只有北大医院有，用了效果非常好，只有一味药，地黄，很神奇。还有就是吃鬼子姜，原来腌咸菜那种，蒸着吃，非常棒，希望对大家有帮助
 16
云丫头 
 谢谢大伦老师，风趣幽默而又不失仔细的讲解便秘的各种状况，因为这几天有这方面的症状，我看了大伦老师关于气血两虚治疗便秘的文章，我昨天吃了一天，就是早晨补中益气丸，中午逍遥丸，晚上归脾丸，还泡了玫瑰花菊花陈皮的水喝，今天早上居然效果很好，真的是太神奇了，今天看了这篇文章，心里更加明亮起来。谢谢大伦老师及小编们，辛苦你们了??????
 15
郭xin 
 这种总结性的文章真是太好了，能彻底看清楚便秘，而不是一味去泻火或者润肠。而且文中介绍了几种中成药很好。现在大多数人都太忙，很少人有时间抓药熬药，中成药既方便又能保证疗效。以后希望介绍病症时，都带上几个中成药。多谢了
 13
烟火~深圳 
 太及时太及时太及时
 10
咖啡奶茶 
 从来不便秘，每天早上准时排便，我是来拉仇恨的，哈哈哈！
 9
banban 
 谢谢罗博士！这是迄今为止，写的最全的，也是最科学的分析便秘及解决便秘的文章！
 9
珠女 
 我家孩子就是便秘，看了文章好像每种症状都有点像，气血虚肯定是有的，文章要反复细读才对号入座，谢谢罗博士和您的团队！
 9
华姨 
 感恩罗博士通俗易懂的家庭养生方法。
 8
上善若水 
 感恩罗博士??????只因有您，感觉生活真美！
 8
快乐富足  
 非常感谢罗博士为便秘的人这么详细的说明便秘的不同症状，我就是一个便秘的人，感谢罗博士！
 8
虎妈? 
 太好了，正是时候了解，及时雨呀。谢谢
 7
左贤慧～安徽鸿路钢构 
 我家孩子5岁了，就是典型的阴虚秘症状，不到一岁就便秘的，也看了中医吃了很多中药都没什么效果，益生菌比糖吃的还多都没用，去年也吃了六味地黄丸停药了也就不行，下次用肉苁蓉冲服试试看，我家孩子治便秘最有效的东西是石斛（吃过一个星期，便的效果特别好但停了也不行）就是不知道能不能长时间吃，孩子虽然贫血但不能吃补血的食物，吃了就流鼻血，像大枣红豆，豆沙，樱桃，油炸食品，糖果等。肉类小时候都不吃现在吃一点了，小时候就零食不都爱吃的那种，C的跟豆芽菜似的，动不动就胀气积食好咳嗽，去年就一直吃罗博士推荐的怀山药安静了一冬，这下可能是春节跑亲戚饮食没有控制好又咳嗽了，一开始发烧就是用罗博士推荐的三豆乌梅汤和藿香正气水敷肚脐治好的，今天在喝牛蒡子山药水，上次咳嗽就是喝这个好的，太感谢罗博士和罗博士团队了，还恳请罗博士能指点孩子便秘和脾胃虚弱的问题，感谢感谢 
 7
虚怀若谷 
 归根到底还是平衡阴阳啊！
 7
贤洁 
 感谢您
 6
a露儿 
 以前也是经常各种便秘，谢谢罗卜士的细心讲解，
终于知道便秘的各种症状的解决方法，太感谢了  我今天是第一
 5
星仪 
 太好了！感谢罗博士团队！希望能有空讲一下老人皮肤搔痒问题，谢谢！
 5
安妈 ?? 外贸中高端床品销售 
 困扰多年的便秘终于可以对症下药了，谢谢了！
 5
亮仔妈2012 
 便秘真的是一大难题，患者有好多好多，老的少的男的女的，很多因为长期吃泻药都成了大肠黑变病做肠镜一看，肠道里整个的黑洞
 5
王艳华 
 孩子不爱吃饭，每天不去厕所大便。吃了健胃消食口服液才吃饭。吃完就积食，还是不去厕所。即使是软的也不去。拉出来是硬的也包裹着粘液，也滑滑的，可是他就不去。头都大了。
 4
街坊 
 辛苦啦罗老师小编们早安
 3 作者
【云少】安
 2
风 
 子宫肌瘤患者能服玉灵膏吗？因为子宫肌瘤，这也不敢吃那也不敢补，麻烦死了，希望罗博士下次也能讲讲子宫肌瘤的问题，平常推荐一些方子的时候也能说明一下子宫肌瘤患者能吃不能吃，谢谢啦
 4 作者
【云少】可以吃，但必须是蒸40个小时以上的。
 4
天浩 
 玉灵膏让大便通畅，效果杠杠的。吃了第二天就见效
 4
红林 
 谢谢罗博士！
 4
春巷夭桃 
 讲了便秘了顺便讲下便溏呗
 3
Zhang. chsh 
 罗博士您好！对照了下我感觉自己是气虚＋血虚秘，可是卖玉灵膏的又说有淤血不能吃玉灵膏，这该咋办啊？谢谢！
 3 作者
【云少】先养血再化瘀，用三七粉活血化瘀。
 2
红叶 
 `小编您好 想问罗大伦老师写过 一篇文章 早上吃补中益气 中午吃 晚上吃记不注了 您能告知吗
 3 作者
【云少】明天的文章中会有解答
 3
梅子 
 我有好多年的便秘，无意中喝了玉灵膏，便秘好了！感谢罗博士，把便秘分析的好痛彻！
 3
长安一片月 
 罗博士，能否写写老年性便秘，专题讲。谢谢您
 3
川 
 罗博士，小孩子便秘怎么办呢？
 3
一帆阳光 
 谢谢罗博士！有时便秘，有时又拉肚子，这又是咋回事呢
 3
windflower 
 罗老师，我补充一下，关于气秘，也就是虚胀，特点是腹胀，气多，小便淡黄白，老是要放气，不拒按，可以用经方中的厚朴生姜半夏甘草人参汤！！
 3
淼淼 
 我儿子也容易便秘，几天才拉一次便
 3
吴云凤 
 感恩罗博士，我也便秘，偶尔
 2
朝霞 
 偶尔接触罗博的文章，感觉每次读后，都感觉MM的爱在里边，真心喜欢罗博的文章，读后收获多多，文章与众不多，祝好人一生平安！
 2
若比邻 
 我看了很多朋友的留言，其中有一位是说用引火汤对便秘有效，刚才看罗博文章，没有提到熟地，我是一用熟地，山药汤大便就畅顺的很，也写上来给大家参考。
 2
自然而然 
 我现在终于想通了，为什么我一喝玫瑰花茶，就放屁想拉屎了，从小便秘到大，试过无数方法，原来是肝气郁结
 2
young 
 我女儿快四岁，便秘两年多了，长期羊屎，看了罗博士的文章和书，觉得是阴虚，买了滋阴的方子来吃，静待效果
 2
羽彤 
 我也便秘，小学就便秘了。以前不懂这不健康，几天不大便家里大人也不知道。现在注重养生，每天都问儿子：‘今天大便了吗？’他如果答没有，就用蜂蜜加香醋冲水喝，酸酸甜甜的，管用。
 2
沈妍佳 
 在罗博士的介绍中，看到了儿童时期的自己感恩罗博士悉心解惑
 1
ai呖xin菜咛烊淮舄 
 不知道自己是哪一种  分辨不出来
 1
游蓝(Reb) 
 太感谢了，及时停了药，看完文章后发现医生开的药不太对症，吃了浑身发冷，停药后反而有所好转
 1
平安 
 谢谢！
 1
大大的江湖 
 感觉罗博士的每篇文章我都需要额外收藏起来，都有用啊
 1
小蓝衣 
 好及时，可是分不清自己是哪种情况
 1
那是 
 老年人便秘的人还是挺多的
 1
中国虹 
 谢谢罗博士！我妈便秘的厉害，看了这篇文章心中有了底儿
 
^_^ 
 讲的太好啦，以后要多多学习
 
南红 
 首先感谢罗博士百忙之中给我们讲这么多的知识
今天主要来反馈一下看完罗博士这篇文章后自己今天用了12克蒲公英大便排的特别的干净，可能由于过年吃的比较油腻，最近也是吃辣椒酱比较多，上火了，出现了便秘，大便排不干净的问题，今天用完那么十几克的蒲公英效果真的太好了，在这再次感谢罗博士让我学到知识。
 
艳然伊笑 
 我也便秘，好好对症治下。另老妈皮肤痒一年多了，她总说身上有虫子请罗博士有空讲下老年人皮肤搔痒症吧。
 
霞 
 我也是便秘患者，生娃之后一直气血虚，精神不济，浑身乏力，懒怠，总感觉睡不够，但是睡眠又不好，凌晨两三点总会醒来睡不着，之前看罗博士的一篇文章关于十全大补丸的，后来每次例假结束服用一瓶，气色见好，意外之喜是便秘的症状也有所缓解，虽然现在排便时间还不是特别规律，但是至少保证能每天一次排便了，排便也比以前轻松很多，感谢罗博士
