再也不用担心胃癌了，十年八年久治不愈的老胃病可以用这个方子试试

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-03
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有一位不到三十的小哥，发来急切地呼救，小叔，救救我吧，我感觉我要得胃癌了。
 
小叔问，怎么就得胃癌了？你这么年轻得胃癌的几率很小。
 
小哥说，我的胃现在全是病，反酸恶心呕吐打嗝，吃一点就胃胀，去医院检查全是病，什么胆汁反流性胃炎，还有什么萎缩性胃炎，还有什么幽门螺杆菌，还有什么咽炎，什么食道炎，最近还检查出什么胃息肉。听说这个胃息肉会长成肿瘤，我整天处于担忧状态之中。你说我怎么这么倒霉啊，什么胃病都找上我了，我还不想死啊，我还不到三十。
 
小叔说，别那么夸张，十人九胃，只不过你的胃病稍微严重了一点罢了。大多数人的胃病是吃出来的，少数人的胃病与情绪有关，今后好好善待你的胃，肯定会好起来的。
 
小哥说，小叔说的没错，我以前就是送外卖的，三餐没有规律，有时候一天都不吃饭，有时候暴饮暴食。现在知道错了，可是我的胃还有救吗？太难受了。

 
小叔说，你的症状看似很多，其实都是一个原因引起的，所以不难治。我们不用管这个炎那个炎的，也不用管什么幽门螺杆菌，先把你的症状调理好了，这些所谓的炎症自己就会消失。
 
于是，小叔把张仲景的一个妙方推荐给了小哥，服用了七天，症状大大改善，又服用半个月，所有的炎症都消失了，连胃息肉也没了，真是太出乎意料了。
 
小哥发来惊叹号，说这个方子简直太好了，竟然统治他所有的胃病，这是什么道理。
 
小叔说，你的症状看似很多，其实都是一根藤上结出来的歪瓜裂枣，如果我们针对每一个炎症去治疗，去吃各种消炎药，一辈子也治不好。射人先射马，擒贼先擒王，我们要抓住这根藤，把这个藤治好了，那这个藤上的歪瓜裂枣自己就会消失。
 
小哥说，那我这根藤是什么呢？我听不懂。
 
小叔说，你这根藤就是胃气不降，脾胃气机升降失常，脾气要往上升的，胃气要往下降的，这叫升清降浊，是脾胃的主要功能。胃气不降，反而往上走了，那势必就会出现一系列的上逆症状。你看看，你的恶心呕吐反酸反流打嗝，哪个不是胃气上逆的症状？
 
好了，小叔把这个方子分享一下吧，医圣张仲景发明的，叫做旋覆代赭汤：



 
旋覆花15克代赭石10克
姜半夏10克
党参15克生姜10克炙甘草10克大枣12枚。
 
这个方子很简单，一方面驱邪，一方面扶正。
 
驱邪有三味药，旋复花、代赭石、半夏。
 
既然方子叫做旋覆代赭汤，毫无疑问这个方子的两味最重要的药就是旋复花与代赭石了，尤其是旋复花是重中之重，是这个方子的灵魂所在，如果没有旋复花，这个方子就失去了意义。
 
旋复花用来做什么的？一句话，就是用来降胃气的！胃气以降为和。胃气不降反而往上走就会出现一系列上逆症状，就像文中小哥一样，动不动就会反酸反流恶心呕吐打嗝等等。
 
旋复花是一味很独特的药，所有的花类药几乎都是往上走的，药性走表走头面部，唯独旋复花药性往下走，旋复花一进入身体，它就一路下行，原本要上逆的症状遇到了旋复花就乖乖地往下走了。



 
大千世界无奇不有。旋复花这种特性与一种奇特的木头一样，不走寻常路，我行我素，走自己的路让别人去说吧。这种奇特的木头叫做沉香，所有的木头都会浮在水面，唯独沉香会沉到水底，怪哉。
 
所以中医利用沉香这种奇特的个性来治疗气老往上走的病，吸气很浅的病，沉香可以让你呼吸绵长，深厚，可以呼吸到丹田。所以沉香可以用来调理肾不纳气导致的哮喘。
 
同样的道理，正因为旋复花这种独特的个性中医用来调理胃气不降导致的各种胃病，因为旋复花主要走胃经。
 
但旋复花降逆气还有一个特点，那就是它不是像大石头一样直直地下降，它像落叶一样，螺旋式下降，慢慢悠悠的下降。这样不伤正气，现在有一句话时髦的话叫做软着陆，旋复花就是软着陆。
 
旋复花毕竟是花，花的特性它还是有的，什么特性呢？就是散。散什么呢？当然散凝聚在身体的邪气，对肝郁气滞很有作用。肝郁气滞也会导致胃气拥堵，也会导致胃气不降。旋复花一边螺旋式下降，一边疏肝理气，一边降胃气。拥堵在胃里面杂乱无章的气机遇到旋复花就理顺了，就散开了。



 
但是，旋复花始终是花，花是比较轻薄的，能够降逆气已经很不错了，就是力度稍稍欠一点，如果一阵风吹来，旋复花可能会左右飘摇。如何让旋复花降逆气更沉稳更有条不紊呢？旋复花需要一个帮手，需要一股沉稳的推力。
 
这个帮手就是代赭石。代赭石是矿石类药，矿石类药有一个特点就是质地很重，质地很重所以药性也往下走，它往下走是那种直直的重镇降逆。如果没有旋复花，代赭石重镇的作用更猛。现在旋复花在前面开路，代赭石在后面跟着，给旋复花一股推力，这样它们降胃气的作用更强了。
 
不过矿物质药都有些寒凉，所以这里用的不多，才十克，矿物质药很压秤的，十克算很少了，一般矿物质药都会用到三十克以上。
 
旋复花、代赭石成功把胃气降下来，反酸反流打嗝呕吐暂时没有了，但是我们要思考一下。这胃气为啥上逆呢？哦，原来是胃里面堵了，有硬结了，有痞块了，不通了，不通了只好往上走嘛，所以胃气就上逆了呗。
 
这个痞块，这个硬结就是我们常常说的痰湿瘀血之类的，类似西医所说的息肉肿瘤。
 
如何把这些痞块消除呢？这个时候半夏就可以派上用场了。半夏一方面可以协助旋复花与代赭石更好的降胃气，另外一方面它最大的作用就是化痰散结，可以把胃里面的痰化掉，这样胃里面就不堵了，胃气就往下走了。
 
好，前面三味药旋复花代赭石半夏是来驱邪的，那扶正呢？自然是张仲景最得心应手的四味药：党参、生姜、甘草、大枣。简称脾四味。



 
这四味药都有一个特点甘甜，甘甜最补脾胃。这四味药可以让脾胃吃饱饭，吃饱饭脾胃才有力气干活啊。为什么要扶正呢？因为正气内存邪不可干，邪之所凑其气必虚。首先你是脾胃虚弱了，运化不好了，所以才会气机该升不升，该降不降。这四味药可以强壮你的脾胃，恢复你脾胃的气血水平，然后让脾胃自己去治疗胃气不降的症状。
 
多年的老胃病一定是虚实夹杂的，所以不能仅仅用攻邪的药，扶正的药一定要配合。
 
最后说一下这个汤药的煎煮方法，旋复花毕竟特殊，因为这个旋复花有毛，所以需要包煎，就是把旋复花包起来再煎。然后代赭石也要微微处理一下，要把代赭石打碎，打碎后药性才能释放出来。然后按常规煎药就可。一天一剂，一剂药煎出来分三次温服。早中晚各一次，饭后半小时服用。一般服用七天看看效果，效果好可以继续服用十四天，加起来二十一天，一个完整的疗程。
 
如何判断你的老胃病适不适合用这个方子呢？很简单，不需要辩证寒热，这个方子也是寒热同调的，你只要有上逆的症状，比如反流反酸打嗝呕吐等就可以服用，胃热严重加点黄连，胃寒严重多加点生姜，就妥妥的。
 
愿你的胃安然无恙。
 


特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
130 人喜欢 

阅读 8.3万
 在看1540

写下你的留言
精选留言
 119
置顶
悯
 
 文叔真厉害????我以前的胃和刚刚你说的主人公一样的！ 也是吃了类似你这个方子养好的！西医治了大半年没治好！中医一个月就好了！！现在在食疗，养胃
 109
作者
 加油
 124
星云
 
 小叔早上好

又学习了，大千世界无奇不有，这不，这个方子的中心思想一花一石一半夏真的是配合得天衣无缝，再加之脾四味牢牢的稳住脾胃，真是妙哉妙哉，100个赞医圣张仲景，100个赞小叔对于方子的分析，让我们学习起来很轻松
 58
颜科
 
 亲爱的小叔啊终于等来了这个适合我的方子！我是受多年的幽门螺杆菌感染，折磨得对治疗失去信心了！这几年就是杀菌治疗再杀菌再治疗反反复复，使身体消瘦免疫力下降！这个方子是雪中送炭一定试试！今天就去抓药马上行动！等待我们回馈的好消息吧！顺便再问一下小叔我老公吃三通汤治疗斑块的同时能否添加祛痰的药？如果可以添加需要加什么药方子呢？跪求小叔在百忙之中回复！盼复跪谢！
 115
作者
 单纯幽门螺杆菌用半夏泻心汤最好
 64
莲子
 
 小叔，到饭点没有饥饿感，常年不喜喝水，舌苔水润，眼袋大，吐痰。求小叔。
 86
作者
 香砂养胃丸
 52
百合
 
 小叔你好，父亲70岁，晚上坐着看电视的时候嘴角流口水自己不知道，请问这是不是中风的前兆，可以喝三通汤吗？请指教
 75
作者
 补中益气丸服用
 50
王晓
 
 小叔好！我今年五十五岁，有二个月了，早上刷牙流血，还有点多，晚上怎么刷牙都不流血，吃点啥药？谢谢小叔盼望小叔能回复我！
 73
作者
 牙龈出血一个是胃热，一个是脾不统血，先用归脾丸吧
 36
亦美
 
 感谢小叔又分享这么好的方子，我爸爸反流性食管炎加慢性胃窦炎伴胆汁反流。胃胀，打嗝，午饭后就胃胀痛，最喜欢晚上饭后发作两肋骨中间痛对应的后背也痛痛得汗水都出来了。能用这个方子吗？还是半夏泄心汤或小柴胡颗粒
 73
作者
 可以用这个方子，加入柴胡9克
 72
马利亚
 
 每天看小叔的文章成为一个习惯
 32
后知后觉
 
 文老师，请问4岁儿童支气管炎，就是咳嗽发烧，不流鼻涕，咋办啊？嘴巴很红，牙龈上还有口腔溃疡，去医院医生就开抗生素，止咳的，看你文章，不想让孩子吃抗生素了，拜托
 69
作者
 分辨寒热，寒就用小青龙颗粒，热就用小儿麻甘颗粒，痰多用小儿消积止咳口服液
 44
美好的回忆
 
 小叔早，癌手术后多久可以吃二白五红汤？谢谢小叔幸苦。
 68
作者
 马上
 48
小嘿鬼儿
 
 去年突然肠梗阻过，导致胃一直消化的慢及寒凉，可以服用这个方子吗
 67
作者
 消化不良用人参健脾丸
 49
宝儿mama
 
 胃癌晚期请问用什么药呢？术后恢复用什么调理？
 65
作者
 怀山药，小米粥，小建中颗粒
 40
平淡最真
 
 尊敬的小叔早上好！今天看到这个方子太高兴了！我的胃是寒的那种，特别是晚饭吃饱了到凌晨就会醒，是胃里不舒服的那种，也不是让人受不了了那种，三点后就可以睡着了，最近两年吃油腻食物多了还会反酸，请问小叔今天这个方向加了姜适合我吗？
 63
作者
 如果这是单纯胃寒，香砂养胃丸
 44
人生几度秋凉
 
 早上好啊小叔，我是糜烂性胃窦炎，里面有个小息肉，平时只要吃点生冷的就马上胃胀，请问小叔可以吃这个方子吗？盼回复谢谢！
 60
作者
 如果只是单纯胃寒，没有上逆症状，用香砂养胃丸
 41
必须幸福
 
 小叔早上好，拿着手机等着小叔文章出来留言，希有缘回复，我老公脑梗刚出院，全身没力，尿急，记忆不好，言语有点不清，求小叔送个方孑，三通汤过段时间喝还是现在喝。求小叔回复
 60
作者
 现在喝
 57
当瀚堡宝~~
 
 小叔早，那个疝气的方子一剂煎好一天分几次啊，一边疝气掉下来了，一边手术过了，老人67了，不知道是不是寒气引起的，之前看你的一个方子的治疝气的
 53
作者
 一天一次，老人加服补中益气丸
 41
化解
 
 小叔好，桂附地黄丸，金匮肾气丸能和三通汤一起吃吗？谢谢小叔，愿小叔永远年轻，美、帅，人间的活菩萨
 56
作者
 桂附地黄丸与金匮肾气丸选一个就好
 54
任逍遥
 
 打卡，必须赞！谁都不用得胃癌了！
 26
张敏19951513417
 
 我的胃吃凉水果后疼了一夜
 53
作者
 这个附子理中丸
 40
琪多多
 
 早上好文老师！请问不管什么老胃病都能用吗？谢谢！
 52
作者
 当然不行啦
 35
吴小红13952657903；芯意拍
 
 小叔早上好！
我妈妈基本上夜里经常做恶梦和已经不在世人斗争梦什么原因？请小叔指点
 51
作者
 心阳不足，生脉饮喝喝
 31
月朦胧
 
 小叔，我经常感觉晚上胃里火辣辣的难受，也睡不着觉！能用此方子吗？
 51
作者
 单纯胃热用黄连泻心汤
 31
妮
 
 请问一下，里面的大枣是红枣还是黑枣。可以回答一下吗，谢谢。
 50
作者
 红
 26
AAA*宁静的海
 
 小叔，我妈吃什么都吃不出味道来，烧菜都要很重的味才能有点感觉，想问小叔这是什么原因，有什么方子可以调理吗？
 49
作者
 这个属于脾虚
 30
温馨
 
 文老师早晨！我正在喝轻适康，请问能和化铁丸一起喝吗？
 45
作者
 可以
 45
蔷薇
 
 这个方子太好了，我一个朋友胆汁反流性胃炎吃了好多西药也不见效，赶快推荐给她。几千年中医里这样灿若瑰宝的药方数不胜数，国人不去挖掘，反而去追赶西医的那一套东西，真是悲哀啊。另外，看小叔写了关于甲亢的好几篇文章，什么时候写写甲减啊，从甲亢推导到甲减，我们中医小白还是没有这个能力啊。
 24
琉璃心
 
 小叔，老人萎缩性胃炎也可以用这个方子吗
 42
作者
 不要看病名，看症状症状
 38
雪香
 
 文老师！黄芪建中汤里的饴糖可以用蜂蜜或者红糖来代替吗？
 41
作者
 可以，但是效果差一些，麦芽糖也可以
 29
??若??
 
 文小叔，幽门螺旋杆菌怎么根治。谢谢
 41
作者
 看以后的文章
 41
蔡
 
 这个方子要慎用，尤其是有糜烂性胃炎的患者
 27
婷婷--涟漪
 
 小叔好，我爸爸就是这样，吃了饭就会往上呕几口的，照方吃可以吗？以前开中药，都是茯苓、淮山、陈皮等养胃理气的，吃就改善一点，停了还是原样。这个药是连续吃21天吗？
 40
作者
 可以
 16
LM
 
 小叔早！29岁，乳房两侧触痛，是乳腺增生吗？昨天去药房抓了消核汤，昨晚吃了一副，早上还痛……是我没对症下药吗？求回复
 39
作者
 一副就想好 太着急了 太着急的容易得乳腺方面的疾病哦
 22
阿戎
 
 文老师早上好:我一直有胃酸反流，用这个方子可以吗？
 38
作者
 你说呢
 33
菩提树
 
 昨天刚好去做了胃镜检查，显示十二指肠球部溃疡，慢性浅表性胃炎伴糜烂（待病理），平时没有反酸呕吐上逆这些症状，就消化动力慢，不知饿。能否吃小叔推荐的药？不能吃的话该怎样调理？希望老师能回复，谢谢！
 36
作者
 那就不适合，这个方子主要适合反酸反流上逆症状
 36
五华
 
 小叔早顺：大爱无私的小叔
 23
汤艳（汤雅婷）
 
 小叔早！请问三合一和玉灵膏可以一起吃吗？服用最佳时间是什么时候？
 34
作者
 可以
 22
Wanghh
 
 早小叔，偶发性室行早搏和偶发性房性早搏吃什么药调理，谢谢！
 34
作者
 炙甘草汤
 34
ALEX
 
 反流性食管炎三年了，被西医吓了一下，体重最差时跌到100斤。白天不敢吃，晚上睡不好，痛苦万分。而后吃了点中药，学练八段锦和太极拳，心态放平和，体重慢慢恢复，症状减轻好些。关注小叔公号好久，每文堪称精华。幸遇此方，拭目以待。同时愿广大病友早日恢复健康。
 25
健康是福
 
 文老师早，每天拜读老师文章！请问:我每年一进秋季.皮肤瘙痒，内衣一抖皮屑就象下雪，一开暖气身体就大遍大遍的包。我可以买柏子仁和消风止痒颗粒一起喝吗？
 33
作者
 可以
 20
雨泉顿机批 18606170934
 
 小叔好！我每天下午到晚上老好放屁，特别多，几乎几分钟一个！有啥办法？ 我现在在吃泉元康和加味逍遥丸！夜间睡眠好些了！但还是做梦！
 33
作者
 这个要看屁是不是发热发臭
 18
靠谱100%
 
 小叔有没有中成药，这个需要服几剂？先谢了！
 33
作者
 没有中成药
 17
天意
 
 小叔早上好，买了米脂油小米，煮粥时可加枸杞子和红枣吗？还有三通汤高血压可以服吗？
 33
作者
 可以
 33
唐凤玲
 
 文小叔说的是药方，很多的时候文字像诗一样，有些药方虽然与自己的病状不一样，美文仍能吸引人将它看完，“它像落叶一样，螺旋式下降，慢慢悠悠的下降”谢谢您的药方使我们受益??
 22
呦丬
 
 我想咨询一下，子宫肌瘤到底能不能吃药消下去呢
 31
作者
 可以，桂枝茯苓丸试试
 19
梦幻泡影
 
 小叔好：我妈70岁了因心血管堵塞在医院输液，请问能同时服用三通汤吗?
 31
作者
 可以
 31
一位向圣人进军的老铁！！！
 
 千古名方，必须赞一个
 21
美丽妈妈
 
 小叔早，三合一放在三通汤里一起喝可以不，我可是铁粉，望回复
 30
作者
 可以，加强效果
 19
王燕
 
 小叔您好：我老公很多年口水特别多，坐着睡着了总是流口水，求治疗方法谢谢
 30
作者
 这个用补中益气丸
 30
萍か萍
 
 小叔好，啥时候写篇小孩支气管炎的文章
 30
Z全H
 
 感恩小叔
 21
刘国华
 
 小叔早！阴虚火旺体质可以喝泉元康吗？
 28
作者
 可以
 28
阳光明媚
 
 感恩小叔的用心良方，正是现在我老公胃溃疡需要的方子。
 23
宗谛
 
 小叔好，这个胃病方子挺好的，只是大枣12梅，血糖高可以少加几个或者换成别的替代行吗？比如黄精，当归。请小叔指导。
 26
作者
 可以少放几个
 23
趁早
 
 每天早上胃里隐隐作痛能吃这方吗？
 26
作者
 胃痛是另外一回事
 22
DY
 
 终于看到关于胃病的药啦，我有浅表性胃炎和胆汁反流性食管炎，咽喉以下有异物感，是不是很适合我和啊，吃完饭后都集中在胃那里，不舒服，，饭后喜欢隔气，早上起来就感觉喉咙一下跟有火似的，然后早上起来空腹和一杯温开水就没有有火的感觉了，而且吃玉灵膏更明显，听了会减轻，这个是不是上火啊。嗓子眼老是又白痰，求求小叔看到帮帮我，每天被胃折磨的很难受，我是适合和这个胃汤，还是香砂养胃丸加柴胡颗粒，求求求求看到帮帮我，求求求啦
 26
作者
 先用这个试试吧
 26
陈小英
 
 小叔早上好！养肾茶收到三天了，我让老公每天晚上喝一袋睡觉，他早上起来也喝了一袋，等喝一段时间再给你反馈效果，我估计他是爱上这个味道了！感谢小叔
 24
紫烟
 
 小叔，有时间讲讲肠炎嘛，已经很久不吃辣的，肠炎还是时不时的犯疼，谢谢
 24
涵涵
 
 小叔早上好，每天按时都有看你的文章，学到很多中医知识，可以写一篇关于养肝护肝的文章。谢谢
 24
梁根（蜜植素、斑消宝代理）
 
 这方子与我先父给我妈开的方子不谋而合，只是党参换成了人参。治我妈时不时呕吐的老毛病很有效。可惜我妈这人脾气很拗，最多喝两付就不愿喝，但也顶半年没发作哦
 24
汪洋
 
 终于等到这篇了，感恩！
 23
一念清
 
 对不起文老师，昨天早上看文章看的早，还以为是前天的，来回又等翻看了好几遍以为没更新，再次对辛苦的文小叔道歉
 15
梦想13103229696
 
 小叔好:这篇文章正对我的症状，吃点东西就撑的慌，浑身都是气，碰哪儿哪儿有气，这个药自己在药店买还是你那有，我定几副吃希望小叔回复，谢谢
 22
作者
 去药店哦
 16
刘小刘
 
 叔，包煎就拿纱布包一下正常煎药一样就行吗？一定要试试，胃酸反流很久了，西医不见好，跟着小叔学习逐渐懂了很多中药方小叔绝对是在积德行善
 20
作者
 是的
 20
马艺u
 
 20
杨力
 
 早上好小叔！
 20
老五娘
 
 小叔早上好！
 19
知足常乐
 
 谢谢你文老师！胃病确实像你说的一样人很多。但真的都在困惑当中……谢谢你！
 19
慧蓉
 
 小叔，我吃桃红美人汤7天，脸白了些，老爱胡思乱想瞎操心，可以和归脾丸一起吃吗？这两天突然后背发凉，这是什么原因呢？
 19
和子
 
 感谢小叔送来的福音贲门癌术后四年患者愿为所有天下胃祈福
 19
天道酬勤
 
 小叔早上好，我留言多次，怎么回事呢？但愿这次能回复，
 18
036
 
 感恩小叔
 18
卡夫卡
 
 没有中成药，不开心！
 18
乔英
 
 感恩小叔  
 18
MissNing
 
 太棒了，谢谢小叔
 18
女汉子
 
 感恩小叔大爱分享
 18
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
 18
ljj
 
 一定要给我妈试试，多年的胃病了。谢谢文叔
