肠道中的不死癌症，坚持服用这个方子一年，终于好了，泪流满面

原创： 文泉杰  文小叔说  4月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
西医发明了很多不治之症，这些疾病不要你的命，却永远治不好，只能用药物控制，而且需要终身服药，药物本身的副作用有时超过了治疗作用，让患者痛苦不堪。比如痛风，比如类风湿，比如哮喘，比如肾炎等等。
 
在小叔看来，医生是没有资格告诉患者说这个病治不好的，现在治不好不代表以后治不好，你治不好不代表别的医生治不好，西医治不好不代表中医治不好，而不是一竿子打死，让患者陷入绝望。
 
西医无可奈何的病是不是中医也无可奈何呢？
 
不是，恰恰相反，很多时候患者找遍了天下西医，有心栽花花不活，无奈之下找到中医，却无心插柳柳成荫，幸运地治好了自己的病。不过，幸运的人是少数，多数人是不幸运的，因为他们自己根本不会相信中医会治病。
 
这需要福报，需要缘分，与中医有缘的人一定是福报很深的人。正如小叔的一个粉丝，一位宝妈，自己的孩子得了溃疡性结肠炎，这个病与克罗恩病一样，在西医眼中属于不治之症，治不好却不要你的命，可以说是肠道中的不死癌症。
 
很多人得了这个溃疡性结肠炎后会陷入无尽的烦恼与恐惧之中，烦恼的是每天都要腹泻四五次，甚至八九次，严重影响生活，很多人不敢出门，不敢旅行，不敢坐长途汽车，怕一出门就要上厕所。

恐惧的是，很多人腹泻的同时会拉出很吓人的脓血，要知道便血是癌症的一个最重要的症状，于是乎这些人就整日忧心忡忡，担心自己是不是得了肠癌，或者有一天自己的溃疡性结肠炎终究会发展成肠癌。
 
溃疡性结肠炎真的是不治之症吗？未必。上面提到的这位宝妈遇到了文小叔说，遇到了大美大爱的中医，她的孩子有溃疡性结肠炎，小叔判断是湿热所致，建议服用加味香连丸。这位宝妈坚持了一年，同时用小米山药粥给孩子辅助调理，终于把孩子的病治好了。真的为这位宝妈点赞，小叔佩服。



 
今天，小叔就要把加味香连丸这个极好的方子分享给大家，希望能够拯救更多的溃疡性结肠炎患者。
 

加味香连丸的方子如下：
 
木香 黄连 黄芩 黄柏 白芍 当归 厚朴 枳壳 槟榔 延胡索 吴茱萸 炙甘草
 
这个方子是治疗湿热内蕴导致的溃疡性结肠炎的。
 
怎么判断自己是不是湿热内蕴导致的溃疡性结肠炎呢？如果你吃一点辣椒就要拉肚子，如果你吃一顿麻辣香锅就拉肚子，拉出来的便便非常热，把肛门烫得火辣辣的，受不了，如果你的大便带有脓血，经常果冻状，上厕所之前肚子很痛，里急后重，好一会才拉出来，拉出来了又没有拉完，肚子还是痛，于是一会还要去拉，这就是典型的湿热导致的溃疡性结肠炎，中医称之为痢疾。
 
这个方子以前的名字叫香连丸，就两味药，一个是木香，一个是黄连。后来为了更全面调理湿热导致的溃疡性结肠炎，在这个方子的基础上增加了一些药，成了今天的加味香连丸。
 
这个方子到底是怎么搞定湿热导致的溃疡性结肠炎的呢？我们不但要知道这个药治疗结肠炎，更要知道是如何治疗的，这样我们用起来会更加有信心，知其然更要知其所以然。
 
一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子也有一个方子的中心思想，加味香连丸这个方子的中心思想就八个字：清热利湿，行气止痛。
 
既然是在香连丸的基础上发展而来，那么这个方子绝对君药就是木香黄连了。
 
这个方子有三组药，第一组药就是清热利湿的药，直捣黄龙，把肠道里面潜伏很久的湿气与热邪统统赶出去。这一组药以黄连为主，黄连是大苦大寒之药，偏性比较大，所以能够治疗大病重病。苦能燥湿，寒能清热，所以黄连可以清除肠道里面的湿热。



 
可是，冰冻三尺非一日之寒，肠道里面的湿热潜伏得太久了，太顽固了，单靠黄连这一猛将还不够，于是黄连叫来他的二弟三弟来助攻，二弟三弟是谁？就是黄芩黄柏啦。兄弟齐心，再多的湿热也不难不倒这三兄弟了。
 
事实上，这三味药经常在一起用，药性差不多，同气相求。黄连黄芩黄柏合在一起就是中成药三黄片，专门对付胃肠有严重湿热的。
 
肠道里面的湿气没了，就不会腹泻，大便就会成形；肠道里的热没有了，就不会腹痛，就不会便脓血。
 
第二组药就是行气止痛的药，是恢复肠道气机的。
 
为什么要行气呢？因为湿热是一种阻碍气血运行的力量，因为湿热导致肠道气血运化不畅，肠道的蠕动力越来越弱，气堵在肠道，气滞就会血瘀，血瘀就会痛，不通则痛。如果热邪留在肠道久久不散，就会灼伤肠黏膜，慢慢的就会形成溃疡。
 
把湿热清掉后，我们再来行气，这个行气是什么概念呢？就好比给肠道刮一阵凉爽的风，把拥堵在肠道的气吹散开来，气一旦运行起来，大便就通畅了。气行则瘀血自动消除。另外，行气也能祛湿，因为风胜湿。
 
谁来扛起行气这面大旗？木香这位大哥第一个冲在了前头，我不下地狱谁下地狱？木香是气药第一。很多行气药都离不开它，比如香砂六君丸，香砂养胃丸。



 
为了让肠道的气血运行更畅快一些，木香也不是单打独斗，也叫来了几个兄弟帮忙。叫来了厚朴，枳壳，延胡索。这些都是行气药。其中厚朴与枳壳是有一对老搭档了，专门针对肠道气滞的，这两味药一用上，大便就痛快了。延胡索还可以止痛，溃疡性结肠炎一大症状就是腹痛。
 
以黄连为主把肠道的湿热清理掉了，以木香为主把肠道的气机理顺了，这些都是攻邪的药，接下来我们就要善后，就要扶正，不然药力太猛，身体吃不消。
 
第三组药登场，白芍与当归，吴茱萸与炙甘草。
 
前面的苦寒之药与破气之药难免会伤害正气，消耗气血，所以现在用白芍与当归补回来，这两味药用在一起可以养血，当归还可以把肠道的瘀血化掉，让气血活起来，同时对肠道还有一定的滋润作用。
 
白芍用在这里可以把肠道里的湿气通过小便利出去，还可以柔肝，很多溃疡性结肠炎患者都有一定程度的肝气不舒，比如容易紧张激动拉肚子，白芍可以解决这个问题。
 
吴茱萸，这个方子里面唯一的温阳药，吴茱萸可以引火下行，可以暖肝暖胃。有小伙伴问了，不是说肠道有湿热吗？为什么还用温药呢？不用担心，用的不多，是作为佐药来用的，就是为了反佐黄连黄芩黄柏三兄弟，因为它们太寒太猛了。所以用吴茱萸来平衡一下。



 
炙甘草调和诸药，甘味的药有缓急止痛的功效，拉肚子就是一种急，一种痛，炙甘草可以缓解。
 
有人问，为什么还用槟榔呢？槟榔也是佐药，槟榔就可以行气，又可以化湿，是一味消除身体污浊的药。
 
这就是加味香连丸。专门搞定你肠道湿热的加味香连丸，专门对付溃疡性结肠炎的加味香连丸。不一定是溃疡性结肠炎，普通的肠炎，只要是湿热导致的都可以用。
 
这个方子因为效果太好了，常常脱销。
 
小叔喜欢逛药店，特别喜欢逛同仁堂的药店，每次逛药店，其他的药都三五齐整码在那里，就独独加味香连丸这个地方总是空空如也，要么就剩那么一盒了。一问工作人员，总说这个药缺货。可见，加味香连丸效果真的好。
 
需要提醒的是，这个药只能治疗湿热导致的溃疡性结肠炎，如果是寒湿导致的则不能用，寒湿导致的可以用五积散或者藿香正气液，如果有寒又有热，寒热错综复杂可以用乌梅丸。
 
另外，这个药不能久服，如果没有效果，最多服用一个月就不要服用了，不要傻傻地吊死在一棵树上。如果有效果，可以坚持服用，服用的同时需要用小米山药粥、八珍粉这样的食疗方来补充正气，在粥里面加点黄芪更好。
 
服药的同时一定要戒掉加重症状的辛辣刺激油腻食物，切记，切记。
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
88 人喜欢 

阅读 5.7万
 在看778

写下你的留言
精选留言
 64
又见茉莉花美丽腰s
 
 我生完孩子得了溃疡性结肠炎，最严重时每天十来次脓血便。当时我还是中医小白，现在算是小灰。我最后是用参苓白术丸＋固肠止泻丸治好了自己的这个病。因为我知道自己得这个病是因为月子里为了催奶：每天用中药包（淘宝购买，不知道啥成分）炖俩猪蹄，捏着鼻子吃光喝净。后来就开始拉肚子，越来越严重。西医诊断是溃疡性直乙状结肠炎。我治疗中间走了好多弯路，后来是自己查猪皮肥肉等食物属性，最终在一个中医网站（现在不记得了）的指导下确定用参苓白术丸（散），用后有效，后来跟小叔一样习惯逛药店，看中成药成份及功效，自己又发现了固肠止泻丸。搭配参苓白术丸，效果神助般。从此死心塌地爱上中医。感谢小叔爱心传播古中医。
 59
作者
 这个固肠止泻与乌梅丸差不多
 35
杨柳青青
 
 小叔您好，今生最大的幸运就是能关注您的公众号，自从关注您后我学到了很多中医知识，按照你的方子调理了自己家人和朋友的身体，现有事想求小叔就是我今年大便后肚齐周围疼，大便有贞不太成型且不敢吃凉的，吃了必泻，请问小叔是不是寒湿，平时胃里有气夹水的声音，谢谢小叔！！！
 33
朝花夕拾。。。
 
 其实艾灸就会好了
 27
唐小鸭
 
 遇到小叔爱上中医我就是那个有福气的人
 27
心自在
 
 夏天到了，经常出汗，难免身上会有不爽的味道，特别是有狐臭的人，小叔可否谈谈狐臭怎么回事？中医怎么治疗？感谢！
 26
灿微
 
 小叔，有脚气的方子吗？脚起皮水泡，望回复谢谢。
 25
周丽昕
 
 小叔早！这两天看小叔以往的文章看得欲罢不能，这篇应该是之前有写过的对吗？小叔这样把之前的文章再重新发出来便于我们这些新粉的阅读学习，真好！看小叔的文章越多，领悟也越多，而自觉需要学习的东西就更多。活到老学到老，中医知识人这一生都学不完，小叔每个方子都分析得非常细致，就像个最懂得传道授业的老师，用通俗易懂的语言深入浅出地向我们传授中医知识。这个时候我都极为感动，又特别庆幸自己有缘关注到文小叔，这是天赐的恩泽感恩我们老祖宗的无上智慧，感恩小叔的无私付出
 25
麦吉丽戳
 
 谢谢小叔造福人类
 22
坚信
 
 我们村上一男士患肠胃炎，可能由于受凉而发，结果被西医当成肝炎看了好几个月，脸都发黄绿黑。吃过许多中成药也无法根治，不知从哪里得了个土方，用老灶头大土块放在火里烧热，屁股坐在其上，凉了再烧热再坐，慢慢就坐好了病。
 22
至〃简
 
 小叔您真是大爱，大德，大善之人。您的文章，对病情用药，通俗易懂。给无数换着带来康复。微信公众号中真正的一股清流，我已分享给多位亲友，及朋友圈，小叔良苦用心，弘扬中医文化，任重而道远。支持中医，支持小叔！
 20
春风化雨
 
 文叔好，您就像自己的亲人，您的文章读着特别亲切，感觉只有自己的父母才这样教导自己的孩子一样，每一句话都那么用心，对您狠不得把所有有病的人都医好心情特别感动，您文末的“切记切记”重如泰山，就连正规的医学教科书上也从没出现过语重心常的叮嘱，如果出现，我就不会落月子病了，只是在文末轻描淡写的说一句，不要受凉，不满月不要同房
 20
海燕子
 
 我老公湿热体质，大便不成型而且粘，舌头有牙齿印，有反复的口腔溃疡怎么调
 14
春暖花开
 
 小叔你好，女性，50，夜里手指关节僵硬，咋回事？怎么治疗？感谢您的回复！
 19
作者
 独活寄生丸
 19
月圆人瘦
 
 老母亲结肠炎多年，一直看西医，不去根儿，经常犯。那么，请问如何辨别湿热导致还是寒湿导致的呢？
 9
午夜阳光
 
 您好小叔！经常看您的文章，非常喜欢，今天看见溃疡性结肠炎的方子很激动，我的症状好像和你说的不一样，是不是不是湿热型结肠炎，不能吃凉的，水果医生说不能吃，吃了凉的就想去厕所，有粘液，没血，每天大便干，没有拉肚子过，要不一天好几次，要不就两天也没有一次，以前早上经常肚子疼，现在好点，中医院头孢灌肠没什么效果，还有阑尾位置经常疼，大部分医生说是阑尾炎，只有两个医生说是结肠炎引起的，做肠镜也看不出来请您指点一下我这有没有更好的办法，谢谢小叔！
 18
作者
 那就按寒湿处理，文章写了
 17
情未了
 
 小叔:请把专治各种原因引起经常囗臭的精方，良方及单方贡献出来吧。谢谢你啊！！！！
 17
星榛
 
 调养身体真的要中医才行，叔的文章看了收益很多，叔，能否来篇痔疮用药的文章啊？？
 11
.lovE. 暖心
 
 小叔，四岁孩子咳嗽断断续续二十多天了，有时候早上咳这两天晚上也咳，白天几乎听不到，消积和通宣都有吃的，但总感觉好不利索，我该怎么办，能帮帮我吗，万分感谢
 16
作者
 培土生金，怀山药干煮水
 4
小玲姐姐
 
 小叔好！感谢每天给我们带来这么多中医知识！
关注小叔有段时间了，想请教下克罗恩病到底是啥？老公侄女上高中，克罗恩病，每两个月要打针，西医说要持续打针不能根治。孩子可怜，家庭负担也重，一针大几千块。谢谢小叔！
 15
作者
 不要被西医的病名捆绑，一切按照中医的方法辨证施治就可
 5
净
 
 六岁男孩睡觉不踏实翻来腹去磨牙，半夜睡着打哈欠，请问小叔，这是怎么回事？
 14
作者
 磨牙有三个原因 一个是有积食 一个是有蛔虫 一个就是阴虚火旺
 14
珊珊
 
 小叔，你好，第一次留言，希望上榜。以前也总是听我妈说什么中药方面的，但是我总是觉得那些都是假的，不如西药见效快！前年有一次我可能身体湿气重，整天昏昏沉沉的想睡觉，然后大便不成型，腰部也长了红红的小疙瘩，特别痒，吃了西药一直没有用，后来实在不行就去了一个老中医那里拿了中药，吃了四五剂中药后就好多了！现在我也在函授学习中药学，不过就觉得很枯燥，但是看了你的文章后突然觉得祖宗留下来的精华，一定要好好学习
 14
编织幸福
 
 中医博大精深，中医对抗很多西医治不好的疑难杂症，小病更不在话下
 5
橙子
 
 小叔早安吃了三天的引火汤，白天还咳嗽，晚上躺下去的时候咳一会，睡觉听不到咳漱了，最高兴不磨牙了白天咳嗽有痰出来，白色带点黄，舌头草莓点，大便通畅，烦请问一下小叔这两天眼白有很多血丝，有眼屎，是什么情况？吃点小柴胡颗粒可以吗？
 12
作者
 可以 肝火有些大
 12
百合
 
 中国的中医多几个像老师这样无私奉献的人，一定会传承发扬光大，不没老祖先给我们留下的中国特色，感恩感谢老师
 12
漆包线在线检测～银粉~编织钢带
 
 文小叔您好，我就是吃有的东西后，肚子痛，赶紧拉掉就好了，长期大号便溏，一到气温高天热时，腿不舒服乏力，有眼袋，用那个方子，请指点，谢谢！
 11
芬芳
 
 关注小叔公众号，每天早上能看小叔发的推文，也是福报
 7
阳光不锈
 
 小叔早上好，我妹妹是鼻炎，吃了桔梗元参汤七天了，现在头不疼了，鼻子也不打喷嚏了。就是鼻涕特别多，是黄色的，痰也特别多，是青色发黄绿的那种。

下一步怎么调理啊小叔？再来一个疗程还是？
 10
作者
 对
 2
Shirley
 
 小叔，看了您的文章的很多分享，但我孩子的地图舌很久了，不知道具体怎么用药，我女儿3岁半地图舌差不多有2年了，平时吃东西胃口很好，但没有节制，老人带常常喂的过多，常常发烧咳嗽便秘，然后这么小就流黄绿色白带差不多也有一年多，有时痒会给她用洗液洗就不痒，但还是会有白带，去检查也查不到什么，最近还眼屎多，看了很多医生，也吃了很多药，没有根治，长期积食导致她缺钙，轻微贫血，请您帮帮我
 10
作者
 地图舌是脾阴虚。
 10
丹
 
 小叔您好！我大便不成形得好多年了，头发也几乎全白了，我得吃什么调理
 10
秋雨（王淑娟）
 
 小叔，早上好，关注你几个月了，太幸运遇到了你，让我们知道中医这么神奇，还有这么大爱的你，辛苦了，谢谢！
 10
玟仪
 
 小叔早安，近来晚上还是睡不着觉，一般十点左右唾，打坐一会也不行，喝逍遥安一周了，只是晚上喝，还有别的办法吗？
 8
多 余
 
 小叔难道所有中医，都偏向女性么？治疗男性古医书少之又少。小叔能不能写篇关于男科的问题。像补肾固本汤一样的名字。拜托。
 9
作者
 耐心等待
 9
清茶一盏
 
 长年大便不成型。吃点不舒服的马上就拉肚子。有时候吃进去十几分钟就会拉肚子，用这个方子有效吗
 7
作者
 这个不一定适合
 6
罗军
 
 克罗恩有办法吗？主要症状是肠胀气，难消化，谢谢！
 9
作者
 需要辩证
 2
月光飞雪
 
 小叔好，我经常胃胀痛，吐出来后，胃胀痛就缓解了，请问我这是怎么了，要吃什么调理呢？求小叔回复
 9
作者
 保和丸试试
 9
翟
 
 小叔，吉祥
 9
沐目
 
 中医角度治疗肾炎尿蛋白和类风湿是不是有不用终生服药的良方？已经被这个困扰七年了，崩溃。
 9
???巧??巧???
 
 给小叔点赞 每天这么早起来写文章
 7
美媚
 
 小叔早，小叔谢谢你一直辛苦付出帮助了很多病人不走冤枉路少挖冤枉钱，我们爱你。更感谢你的负出。请问小叔我的喉咙异物现在感轻很多了，我不知道是因吃了一瓶香砂养胃丸呢还是吃了逍遥安得到好转的，不过我的胃有过几次吃了硬东西就痛，之前十多岁的时侯已经有过时不久的胃痛，问一下小叔我是不是胃溃疡了？
 8
作者
 不一定是胃溃疡，可能有瘀血
 6
东安
 
 文叔，你好。我43岁，便秘型溃疡性直肠炎，症状粘液脓血(新鲜)便，服用7天加味香连丸(一天三次，每次一包)，山药水，杂粮粥早上吃，玖秘康调理，大便正常，粘液脓血便没有大改善，现已服用5天加味香连丸(一天三次，每次二包)，粘液脓血便有所改善，请文叔指导下，继续吃到什么情况下，再用乌梅丸？加味香连丸加倍服，妥否？还要服多长时间？
 8
作者
 已经看到了效果 当然要继续啦
 6
星榛
 
 可否谈一谈痔疮怎么治？
 8
作者
 后台回复痔疮
 8
范恋??
 
 小叔，能不能出一期胆汁反流性胃炎。反反复复真的好难受。
 6
悠岛紫薇
 
 小叔，跪求肾炎秘方
 7
作者
 后台回复肾炎
 3
vivo手机顾问:杨佳源
 
 文小叔！想知道便秘到底怎么能治愈！
看到回复哦！谢谢
 7
作者
 后台回复便秘
 7
BoBo
 
 特别同意小叔说的，遇到中医是福气，我觉得遇到小叔也是福气我是溃疡性结肠炎，大便有脓血，有时候里急后重。在本地的三甲医院遇到一个医生，开了方子灌肠，有效果，能止血。但是没做肠镜也不知道有没有完全好。问题是会复发，一到冬天冷的时候，或者吃了冷的东西，就会复发，辣的也不行，本人也很怕冷，请问小叔这种的是寒湿型么？
 7
善忘
 
 一睁眼第一件是就是看小叔的文章，小叔好辛苦！
 7
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 文小叔，是不是您又研发了新品，还是您的书要出版了，期待中
 7
流芬赋彩
 
 文叔，你好，怎么加你微信呢
 7
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥[太阳
 4
啁啁啁啁
 
 小叔，此方用量多少呀?
 6
作者
 直接去买中成药吧
 4
吴佳
 
 小叔，能给我回复下吗？下单了淮山药干，准备给四岁宝宝补脾，是熬水喝还是做小米粥好？
 6
作者
 如果有便秘 建议煮水喝。没有都可。
 6
马雯i
 
 前两天去健身房，听到两个人在讨论孩子扁桃体发炎，我不由自主的和她们搭话，把小叔的公共号推荐给她们！今天我喝着养肝茶，教练问我喝的什么，我连忙给教练介绍咱小叔的公共号。赠人玫瑰手留余香！感恩遇见小叔，我家老人手术后，伤口一直不愈合，医生也束手无策，一家人都特别着急，求小叔指导！
 2
作者
 谢谢哦
 6
太阳的味道
 
 小叔您好！我类风湿病程长比较严重，舌苔很薄、白，两边有很明显的齿痕，嘴巴里左侧有一道咬痕。大便不怎么成型，夏天不吹空调和风扇睡觉，几年都不吃冷饮了！双手双脚肿疼，左脚第二个脚趾头肿大颜色深！疼的确不厉害！我用阳和汤5天了，像我比较重的类风湿如果用阳和汤+独活寄生丸+益气理中丸这样吃会不会好的更快些？起床感觉身沉！先谢谢小叔了！
 6
小ling
 
 小叔早安?? ?? ?? ?? ?? ??
 6
医护健康荟
 
 已读，已点赞，己发朋友圈。
 6
随安～
 
 小叔好样的，棒棒，遇见你就是我的福报，谢谢小叔，小叔的福报更大
 6
杨波
 
 非常感谢文小叔发此文，及时。敢问乌梅丸就是药店那种么？就是含服可以了么？谢谢！
 
??*Helen*
 
 小叔叔好无意中拜读到您的文章便无可自拔，目前已经在按您的方子泡脚治疗足跟痛，但看过所有文章后发现小叔叔推荐的很多方子比如温胆汤，逍遥安都很适合我，那么问题来了，我是一起买回来一起喝还是先喝一样然后再喝另一个？谢谢！
 5
作者
 一个一个来 不要着急
 5
梧
 
 不错，难得还有小叔这样研习中医，
 5
吉梦洁
 
 小叔，早上好！读你的文章是每天必修之课
 5
李杰～康婷
 
 文老师好，您辛苦了，乌梅丸在哪里能买到
 5
喜洋洋
 
 文小叔好，天天看你文章很受益，你是一个善人，我想问你一下，我老公经常都是早上起来拉干大使，过一会或几个小时又要去拉，拉出来是黄汤汤，经常都是这样，有时打个屁都流水水出来，很臭，反正是过段时间又要搞几天也没去检查过，可以吃加味香莲如吗？希望你在百忙中能回我，谢谢你的善心
 5
雪飘燕飞飞
 
 单纯的下痢脓血就是伤寒厥阴篇的桃花汤，厥阴本就是寒热错杂的病，虽然难治但非不治。谢谢小编。
 5
????? ???????
 
 小叔早！每天早上看你的文章成了我生活的习惯。另外想问问小叔，我母亲上眼皮肿大应该怎么用药呢？
 5
寰
 
 小叔，我尿频，特别是晚睡前严重，每次量少一模小腹就想上，尿偏黄，早晨起来口苦，另外我脾胃虚弱，气血不足，怎么调理尿频啊？求回复
 5
静若繁花
 
 文大夫，脖子两边的象腿上的静脉曲张一样，是怎么回事，怎么治疗呢？盼回复
 5
玲珑美玉
 
 小叔的文章必须读啊，不光涨知识，还跟看小说儿似的那么有趣，被中医耽误了的作家
 5
朱
 
 您好，文大夫，这篇文章对我们溃结很有指导意义。但我想问一下，如何才能界定自己的溃结是寒热还是湿热呢？
 5
嘴角为你上扬
 
 小叔，小儿6岁，指甲上总是白点，指甲易断 请问小叔，是不是肝热引起的，应该怎么调理
 4
午夜阳光
 
 小叔您好，还想请教一下，小米山药粥，山药是麻山药吗？谢谢
 4
作者
 河南焦作产的道地药材垆土铁棍山药 也叫怀山药 后台回复 山药 查看详情
 4
A刘女士
 
 小叔早安关注很久了，抢不到沙发今天可能???点运气。恳请小叔，小孙五岁，男娃，几乎经常拉黑绿便，有时会肚子痛，吃过好多药，现在肚子痛好多了，可还是拉黑绿便，很粘很臭的那种，盼望小叔指点调理，万份感谢
 4
作者
 后台回复积食
 3
囿D之夫????????????
 
 小叔您好，小孩经常咳嗽有痰，大便两三天一次，我该怎么办？有口臭症状
 4
作者
 小儿消积止咳口服液
 3
橘子
 
 小叔你好，看到这篇文章实在太激动了。我盲肠和直肠溃疡已有一年多，西医暂还无法确定是溃疡性结肠炎还是克罗恩。最开始是便血，大便稀溏，右下腹痛，倒是没有明显拉肚子，做过各项检查，也吃了不少西药和中药。后来除了右下腹疼痛其他症状都没有了，但是肠镜显示仍然有溃疡，而且肚子胀气，有时还便秘，大便颜色深褐。请问有适合我服用的方子吗？文中推荐的感觉不太对我的症。不胜感激！
 4
作者
 气滞的话可以单独用六磨汤
 2
欧米@米欧
 
 小叔，写写痛风好吗？
 4
作者
 好
 4
白雪地红风衣108
 
 觉得自己一无是处，觉得每天都很累，觉得目前的工作暗无天日，再努力也没有成果。觉得学生们根本不喜欢我，觉得自己许多辛苦付出学生都不领情。觉得自己满身都是缺点。自己每说一句话之后，都会反思，我是不是又说多了。不知道这样的日子什么时候是头。我该怎么办小叔。想找人说说心里话，又怕打扰别人，又怕别人说我幼稚，说我情商低。我的家人都在指责我留三拉四，都叮嘱我工作中少说话，我的话真是多。情商真的低。
 2
作者
 4
Nickole
 
 小叔辛苦了！
每天读小叔的文章成为了必修课，
好喜欢中医，探索其中的奥妙之处。
 4
木兰花开
 
 小叔，每天拜读您的文章，虽然你没明说，但从字里行间，从您的好多观点都能感觉到你是信佛之人！？
 4
平常心
 
 能关注《文小叔说》也需要福报，需要缘分。与小叔有缘的人一定是福报很深的人
 4
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
先来打卡晚会学习文章
 4
英若缤纷
 
 近几年有些亲身经历，我深感到中医的神奇和强大，然后发现文小叔说，犹如发现宝藏[憨笑
 4
桃子
 
 小叔早知道您忙还是求问您，望您百忙之中帮帮我。我曾看到您讲过，土茯苓煮水喝，治外阴瘙痒，内阴很痒可以煮水洗吗?我曾有盆腔炎煮水喝好的，在此感谢小叔谢谢您!这次可以煮水洗吗？内服外洗对吗？
 4
佛Health钱 7907298
 
 小叔好，我不能判断自己属于那个我平时吃东西后老想拉，但也不是拉，常便溏。但吃浓汤浓中药等就会真拉两次。有齿痕体瘦。不吸收。有血淤。有吃八珍粉小米粥。望小叔回复一下吃那种调理我的脾胃？
 4
兰
 
 小叔早老人月土涨气吃什么药
 3
筱妤点点
 
 小叔您好！我是一吃甜酒酿就会拉肚子，这种情况可以吃什么呢？
 3
作者
 甜酒属于湿热
 1
南城以南亦是南
 
 小叔，五积散只有淘宝有吗
 3
作者
 有
 3
一帆风顺
 
 每天必看小叔文章，这方子是有了，配方克数也说一下吧，中成药吃起来时间太长，还是药芳自已煎药喝，来的快，我喝桂苓白术汤去湿的药五付搞定了，
 3
髁忠蝗~?? ()
 
 小小打赏，以表敬意。敬仰小叔的大爱无疆，期待小叔出版中医书，我必第一个抢购！我较忙，但白天必先看小叔文章，晚上再重新细读，收益良多。祝小叔好人一生平安
 3
星云
 
 叔，提到小米山药粥，不得不说这个粥真的是天下第一补气血的粥，其说第二的话，没人敢说第一
 3
兰天
 
 小叔好，西医的干燥综合症在中医里叫什么病？怎样调理？谢谢小叔回复
 3
一笑忘书
 
 小叔好，我家女宝3岁，每日都吃水果蔬菜喝水，量都足，但是大便还是特别干硬，想请您帮忙分析一下，感谢
 3
羊子南大街
 
 小叔，我前几天蹲下去干活痛的起不来第二天左腿走痛就痛嘛嘛的这个是不是腰出问题了，我问我们村里的医生说是腰痛引起的，小叔腰突那个方子可以用吗？
 3
半生
 
 请问小叔，一受凉就舌尖溃疡（伴发头胀），反复出现，影响到说话与吃饭，求教。
 3
林
 
 早上好！文先生昨天早上看了你的文章想请问你孩子脾肿大怎么调理？谢谢你了
 3
surprise惊奇
 
 昆中药的乌梅丸很难买到啊
 3
小宁
 
 小叔，你好！我家宝宝三岁多点，前两天变天后，有点咳，偶尔咳一下，睡觉前和睡觉醒咳厉害点，没有其他症状，那会没管她，就让她多喝水，然后就是前天拉的大便像羊便一颗一颗的，昨天没有拉大便，除了咳的次数多，感觉很费劲，有时还咳不出来，前天晚上开始咳的厉害，睡觉睡不好，一直听她咳，昨天白天也咳，没有其他症状，我就让她多喝些水，然后昨天我找了些你之前发过的咳嗽，和感冒类的，我还是没能分清她到底属于哪种症状，昨天半夜她突然发烧了，38度左右，过会咳嗽一下出了点汗，没发烧了一样，过会一摸感觉温度又有点高，半夜到现在总这样反反复复，她说她咳的喉咙痛了，我要该怎么帮助她，请帮帮忙忙谢谢
 2
李红
 
 请问小叔，我妈妈做了心脏支架，吃了七年心血管病药了，现在胃不好吃不下饭，吃什么够什么，应该怎么调理一下
 2
作者
 八珍粉 怀山药 吃一下
 1
Survivor??
 
 嘴唇颜色一直是黑紫色，是什么原因呀，怎么才会好
 2
作者
 有寒瘀
 2
淡然
 
 小叔好！我孩子被确诊溃疡性结肠炎半年了，这半年一直正常。孩子得病的起因我想有两个，一是生病前吹冷空调多了，二是病前吃了太多牛奶牛肉等不易消化的食物，急性发作便血脓，住院一周就好了。出院一周又出水痘近二十天。至今都正常。恳请问小叔这算寒湿还是湿热呢？咋调理呢？吃着补脾宜肠丸和人参健脾丸
