胃最怕这种病，一旦感染，会纠缠你一辈子，如何解决？

当归中医张志强  文小叔说  6月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


说起胃病，几乎人人都有过胃部不适的经历，而得过胃病的人也大多都听说过“幽门螺杆菌”这个名词。


胃病简史

早些年的时候胃病是通过喝钡餐，然后经X光照射来诊断的，根据胃黏膜的形状、胃液的多少、胃的轮廓然后对影像经综合分析后确定是哪种类型的胃病。
 
后来，随着科技的发展，胃镜逐渐取代了钡餐。通过胃镜进入胃部直接拍摄，然后由检查者对其病变进行诊断，必要时还要取胃黏膜标本进行病理检查。

同时，人们也从很久之前就发现胃黏膜的糜烂、溃疡等问题都同时伴随着一种细菌的感染――幽门螺旋杆菌感染，这种细菌的感染甚至与胃癌的发生有一定关系。
 
于是，杀灭幽门螺杆菌就成为了现代医学对胃病治疗的首要任务。以至于很多人就想当然的认为，只要幽门螺杆菌转阴后胃病就好了。
 
但事实，似乎并没有想象中那么完美……


胃病的现代治疗

基于以上认识，于是产生了一种目前公认的方法即：一种胃酸抑制剂+一种胃黏膜保护剂+一种抗生素的三联疗法。
 
我曾跟老师在门诊上反复做过观察和对比，发现事实是大多数经过三联疗法治疗后，甚至幽门螺杆菌转阴的人，胃病的症状有所减轻，也有人溃疡愈合或糜烂消失，但大多数人的胃部不适症状却都还在。
 
当幽门螺杆菌转阴后，如果胃部不适仍然存在，再治疗疗效就差强人意了。同时，也有一部分人在用了抗生素之后反而增加恶心、呕吐等药物刺激引起的副作用。
 
很显然，胃病的治疗并不是杀杀幽门螺杆菌这么简单的事情。


中医调理

同样是胃溃疡，同样的幽门螺杆菌阳性，中医在治疗上不同的人却有不同的治疗方案。而中医的治疗也从未去针对杀灭幽门螺杆菌而用药。
 
中医在治疗上更加注重每个人在生病后的整体状态，同样的病，同样的症状因为个体的不同却可以分出虚、实、寒、热或气滞、血瘀、阴虚等不同类型，每种不同的类型又有相应的治疗方案。
 
也就是说，中医治胃病的重点在于辨清证型，只要辨清楚证型，用药就有了方向，治疗才会有效。

中医治疗胃病，是着眼于生病的人，经过治疗前和治疗后的对比发现中医治疗不仅仅在于消除症状，其病变的胃黏膜也会跟着恢复正常，复查幽门螺杆菌的时候也会发现转阴了。


辨证分型

在临床上常见同一种症状，却不同辨证类型。同一种病，不同的辨证类型。而最常见的类型大致分为：

01
肝胃不和

这类病人往往脾气急躁易怒，生活压力大，节奏高度紧张，且症状在发怒之后加重。

常常出现胃胀痛，或者胃胀、返酸、呕吐、嗳气。往往嗳气或矢气之后会症状略有减轻，脉象往往见弦脉。

这种类型不能仅仅局限于吃药治疗，应该同时着重于调理病人的情绪和生活节奏。

治疗可选用胃苏颗粒、疏肝和胃丸、加味左金丸以疏肝和胃，理气止痛。

02
湿热郁阻

这类病人往往是病从口入，嗜好甜食、饮酒、肉类、辛辣饮食，以致于湿热内生从而引发胃病的各种症状。

湿热最容易引起的症状是胃部的闷胀、食欲差，有时也会伴有返酸、口苦、恶心等症状。

这类情况舌苔大多是舌红苔白腻，或黄腻苔，往往舌苔越厚病情越重。而脉象则常见濡数、弦滑等脉象。

这类胃病可选用平胃丸加黄连素片治疗，但更多的时候常用半夏泻心汤、甘草泻心汤、生姜泻心汤类方子来治疗效果更好。

而这类病要想彻底治好，首先要彻底纠正之前不良的饮食习惯，增加运动量，不暴食暴饮才能收到最好的疗效。



03
脾胃虚寒

虚寒的人首先就是怕凉，遇到阴天下雨、冬季、空调、冷饮后胃病都会有明显的加重，同时也可能伴有大便溏泻。

这种情况舌头往往是淡白的，或者淡暗的，舌苔滑腻，脉象也是很沉很弱。

这时可以用理中丸、附子理中丸来治疗。如果胃寒而气滞胀痛的，可用良附丸来治。

04
脾胃虚弱

这种情况的病人往往消瘦明显，甚至面色萎黄或苍白，但对怕冷没有特别明显的表现，反而常见疲倦乏力、说话有气无力，食量小，多吃则胃胀。

钡餐透视常见胃下垂。胃镜则有浅表性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、糜烂性胃炎等不同表现。
 
在治疗上，如果以消瘦、疲倦乏力、食少、胃胀为主的应以补中益气丸为主治疗。

如果以消瘦、胃脘疼痛，甚至黑便、面色萎黄或苍白的应以归脾丸、小建中颗粒为主加减治疗。

05
气滞血瘀

这种类型的胃病常以胃脘局部固定不移的刺痛为主，舌边尖处有瘀斑、瘀点，脉象沉涩。

这种情况常常在疏肝理气的基础上加活血止痛的元胡、生蒲黄来治疗。

目前市场上没有特别合适的中成药使用。这种情况往往由第一种加重而来，所以除了药物治疗之外，也需要调节情绪和生活节奏才能收到最好的疗效。

以上无论哪种类型的胃病，都需要注意养成合理的饮食习惯，一日三餐规律饮食，不暴食暴饮，不吃过热或过冷的食物，保持良好的情绪才能真正摆脱胃病的困扰。







阅读 9187175
精选留言
写留言
 24
髟孪露雷 
 我们这有个老头祖传偏方治疗胃病很好，去十个至少好八个。而且价格也不贵，也是喝中药
 24
伴侣 
 小叔真的是善良的人！每篇文章都那么真实详细。真的是老百姓的福音啊！  
 21
香村天然护肤品 
 不是不相信中医，是一直没遇上一个好中医！
 7
圣江 
 小叔，早，本人43岁，女，检查有幽门螺杆菌，胃镜显示慢性胃炎，舌苔厚白胖，有齿痕，夏天手足心发热，冬天怕冷，一天到晚都非常疲倦，乏力，请问有什么好的治疗方法，万分感谢!
 7
洛阳牛奶批发13182531717，(先李 
 十人九胃病，三分治七分养才行
 4
周敏 
 幽门螺杆菌好像很多人都有，并且是不知道的情况下，之前看报道说没有和有的人在一起吃饭就会感染上，不知道是真是假
 4
张晓彤 
 谢谢老师，指点迷津，感恩
 3
了缘 
 月下独酌你好，你那里大夫治胃病好，具体地址可以告诉我吗？
 2
yiwan 
 小叔你好，看到这篇文章想到自己的胃，这几年都间中有段时间不舒服 ，可以说是反复发作。最近一个月胃又有明显的胀感，特别是早上一睁开眼就开始胃胀，吃过早餐后症状减轻，有时吃个苹果也觉得不舒服，还有就是晚上睡着后经常会醒来吐青白色带泡的痰，吃香砂六君丸感觉没什么作用，前两天吃过保和丸貌似又好点，请问小叔我这种属哪种胃病？应该吃些什么调理呢？万分感谢！
 2
夏一瑾 
 留言叫烟云的，文章不是写有治疗方法了吗，对症治疗，我们的小叔很忙的，不是都有空回复大家。
 2
Anna 
 小叔你好！我每到夏天就会觉得腹胀，特别是早上5.6点钟睡醒的时候会觉得上腹胀，隐约有点胀痛，试过吃加味逍遥丸，吃的时候就很舒服，停掉几天又会觉得腹胀，请问这种情况吃点什么比较好？
 1
蓝心 
 小叔，感恩啊
 1
阿修?? 
 小叔你真是太好了，每篇文章都是如此受用。
 1
雨天 
 小叔，你好！请问下，之前看到那个减肥八味饮，能不能和治脱发的方子一起吃呀？谢谢你??
 1
Danny 
 我也是上个月体检查出幽门螺杆菌弱阳性，看这篇文章觉得自己第三四种症状都有，第一种症状也略有一点。正好之前看小叔的文章刚吃了一周的附子理中丸，补中益气丸也在吃。停了附子理中丸后昨天开始吃三联杀幽门螺杆菌的药，不知这样是否正确？小叔可否指点一二？感谢！！！
 1
詹盛杰 
 油脂脱发，地中海不知小叔有何高见？
 1
跳动的青春 
 及时雨小叔!
 1
??李 Hong?? 
 谢谢小叔
 1
古时有月 
 小叔，舌头表面发青是怎么回事？怎样调理呢！谢谢
 
人生似梦 
 我都一年了老师，每天恶心感觉不舒服，也不疼不涨的，就是觉得恶心，吃药也不管用，该怎么办啊
 
梦里千寻 
 我看过中医说是脾胃虚弱但是我不瘦腰上肉多面色萎黄吃生冷的肚子就涨气吃温性的就上火舌苔发红有齿痕老是很渴大便希
 
陈 
 两篇关于胃病的文章都有认真学习并作了笔记，这篇更实用细致。但是感觉有些症状是并存的，比如我消瘦、易怒、面色萎黄、多食则胃脘胀痛、反酸、嗳气后减轻，舌边周轻微齿痕，胃脘疼痛位置固定，伴有大便干结。以前饮食不注意，几年以来尽量素食。本来想吃舒肝和胃丸试试，但是现在自己无从下手了，是不是还要在舒肝理气基础上调理？需要三七吗？
 
凯*然宝贝的妈妈 
 用公筷，家人分餐可以解决吗？
