调理慢性腹泻的泡脚方――乌梅丸加味

罗大伦  罗大伦频道  5月2日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

总有朋友留言问慢性腹泻的问题，这里面，有很多人患上的是溃疡性结肠炎，还有什么肠易激综合征等，总之，症状是，常年腹泻，遇到吃油腻的，吃冷的食物了，甚至是坐到凉的椅子了，都会腹泻，还有的是一旦紧张了就是腹泻。

这种腹泻，用温阳的药，暂时见效，但是旋即复发；用清利湿热的药物，也是当时见效，然后几天就无效了。



那么，这到底该怎么调理呢？

我曾经和毕业分配去肛肠医院的同学探讨过，我说感觉这类患者很多啊，她说其实患者的总数并不是特别多，但是因为哪里都治不好，总是在各个医院重复地出现，所以觉得特别的多。
 
这个病，西医就基本没有优势了，世卫组织甚至曾经将此病列入到无法治愈疾病中去，这是肛肠医院的同学说的，我不清楚具体是如何划分的。

那么，中医对此有什么有效的思路吗？
 
有的，其实我写过此病的文章，因为是很久之前写的，总有朋友问，所以现在再给大家写一遍。
 
原来，这个慢性腹泻的病症，很多都是寒热错杂的。首先，此时体内有湿热，为什么呢？这些患者服用寒凉的黄连类药物，马上就见效，这说明是有湿热的，但是很快就复发，这又说明问题复杂。
 
那么，这是阳虚吗？有的人用温阳的方法来治疗，因为这些患者很多都是早晨腹泻，有的是吃凉的就泻，让人怀疑阳虚，如果我们看舌头，确实很多人都是舌质淡白，这是阳虚的标志。可是，用了温阳的药物之后，也是好几天，然后再复发。
 
结果这搞得大家很困惑，这到底是个什么病啊？这么狡猾呢？
 
可是，我们的医圣张仲景早就想出了办法，他认为，这种长期的腹泻是寒热错杂之病，是既有寒，又有热，是介于阴阳之间的一个病症，叫厥阴证，因此我们不能用一个寒或者热的思路来治疗它，要寒热并调，于是，他就给出了一个方子：乌梅丸。
 
他说，乌梅丸“又主久利”，这个“久利”，就是长期的腹泻。

张仲景这四个字，写得可能是太简单了，所以后世重视不够，但是虽然字数少，却意义重大。

所以，张仲景在治疗这类疾病的时候，会用到寒热两类药物，用热药来温阳，用苦寒的药物来清热。兵分两路，分别调理。

大家看，人家张仲景并没有认为世界上只有一个寒证，或者只有一个热证，人家是寒来了，用热药；热来了，用凉药；两者都来了，我就两路兵马一起上！
 
这就是中医的思路，这是正路。
 
所以，在用这个方子治疗慢性腹泻的时候，核心的药物是：

寒的药物：黄连六克、黄柏六克；热的药物是：制附子六克、炮姜六克、艾叶三克；然后收敛的药物是：乌梅九克。



 
这六味药是基本方子，这是乌梅丸这个方子的核心药物，原方里面还有几味药，此处可以不用，我们用的是仲景的思路，未必用他的原方。
 
然后，我们在这个基础方上面加味。
 
我们先来加点什么药物呢？

这要看这个慢性腹泻到底是怎么患上的呢？
 
一般都是饮食不节，导致湿热蕴积，同时，肆意使用寒凉，导致阳气受伤。
 
但是，我们必须清楚，很多患者，是有情绪失调的影子在里面的，而且，这种压力，还不是一两天的，在中医里面，厥阴经的病，应该是六经里面最深一层的了，所以，这种郁结应该比较深。
 
肠道与情绪的关系，西医研究了很多，他们认为人的腹部有数以亿计的神经元，与情绪关系密切，它们不受理智支配，而情绪一波动，它们就有反应。所以这个被称为“腹脑”。

而中医认为，足厥阴肝经的循行路线，就会进入少腹部，而《黄帝内经》里面认为，足厥阴肝经失调所生的病，就有：“胸满，呕逆，飧泄”。
 
虽然很多人认为张仲景的六经与经络不是一回事儿，但是，在临床上我们会复合应用，因为确实在实践中有应用价值的。
 
所以，我们会把调理分成两个阶段。
 
在调理这个慢性腹泻的第一个阶段，我们会在原来的基础药上加上疏肝理气的药物，方子为：

柴胡六克、枳实六克、白芍九克、陈皮六克、白术九克、防风六克、香附六克、黄连六克、黄柏六克、制附子六克、炮姜六克、艾绒三克、乌梅九克、白花蛇舌草三十克、炙甘草六克。
 
方子里面的制附子单独包，先熬半个小时，然后下入其他药物，添热水，再熬四十分钟即可，药汁兑入温水，泡脚，每天两次，每次二十分钟。
 
这是第一个阶段的调理，我的经验，此类病，几乎很少有不是有情绪失调的影子的，所以，时间长了，我基本的套路就是，上来先用这样的方子，把肝气疏开。如果不这么做的，一定效果不佳，还是要回头重新疏肝。

在用前面的方子一两个星期之后，情况应该得以改善，此时，我们进入第二个阶段，我们再加上一些补脾气的药物，方子会变成这样的：

党参九克、白术九克、怀山药十五克、茯苓九克、香附六克、黄连六克、黄柏六克、制附子六克、炮姜六克、艾绒三克、乌梅九克、白花蛇舌草十五克、炙甘草六克。
 
熬药的方法与前面的一样，也是每天泡脚两次，每次二十分钟。
 
一般这个方子坚持一段时间，慢性腹泻基本就可以痊愈了。
 
这个方子当然也可以口服，因为我介绍的是保健的方法，所以推荐大家泡脚，如果真的病情比较严重，是可以口服的，如果要口服，则方子里面的“制附子”这味药，需要先熬一个小时，然后再下入其他的药物，熬四十分钟即可，早晚各服用一次。必须让当地的医生根据具体情况，稍作加减，才更妥当。
 
这个慢性腹泻，我觉得这个乌梅丸的思路，是最后的终结者了，坦诚地讲，我印象中还真没有见到这个思路无效的时候。
 
这个调理思路，是医圣张仲景提出的，而我最终重视，是看了现代沪上名医董庭瑶老先生、顾丕荣老先生的论述后，才重视起来的，这么多年，受用无穷。
 
但是，在服药期间，最重要的是，是要忌口，不要喝酒，不要吃油腻的食物，清淡饮食，最好每天配合怀山药、薏米、莲子肉、芡实等食疗补脾之品，熬粥，熬大米粥小米粥都可以，等完全好了以后，再慢慢放开。


 
另外一个这里面要注意的一个问题是：患者一定要先去医院检查，排除肠癌的可能，因为肠癌很多也是腹泻，便秘和腹泻交替，所以一定要排除，不要把肠癌当做慢性腹泻来治疗了。
 
孕妇忌服此方。

有朋友问：“那是否所有的腹泻都可以用此方调理呢？”
 
也不是的，此方所调理的这种腹泻，是非常顽固的腹泻，西医会诊断为溃疡性结肠炎、肠易激综合征等病。这种情况，往往都是其他各种方法试过没有效果的。

一般急性的腹泻，当然需要清利湿热，对症处理。

受寒而致的腹泻，也确实需要温阳处理的。

比如，我就曾经经过每天早晨腹泻，稍微早晨凉到一点就腹泻，我是介绍使用四神丸调理好的。

现代的很多疾病，其实古人有很多思路可以解决，我们需要很好地继承，否则，那么多病被全球列入无法治愈的疾病，患者受苦，可是我的古方却躺在柜子里睡大觉，这是多么遗憾的事情！

还是《黄帝内经》里面说的好：“言不可治者，未得其术也。”

这句话，是激励我们前行的动力。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读原文阅读 46734513
精选留言
写留言
 52
Sherry 
 前天第一次应用了罗博士的方子――紫苏水治感冒。简直不能再神奇。老公前一天因打扫卫生出汗着凉，第二天一早感觉头疼，发烧37.2，却又不想取消出游计划。幸好机智如我早就囤好了紫苏叶。立即煮了一碗紫苏水喝下，又喝了两袋小柴胡颗粒退烧。还没等出门，老公说已经不难受了。在外玩一整天精神状态一直很好，老公说感冒完全好了，直感叹神奇。晚上回家又喝了一碗紫苏水巩固，小柴胡没喝，因为没发烧了。然后，感冒就这么好了。。好了。这可是以前从未有过的事，怎么也得发烧，咳嗽，流涕一个星期。太有成就感了！！谢谢罗博士！我坚定了学中医的信心，老公也更支持我了！
 27
michael 
 这个方子只对寒热并调的人有效，腹泻的原因其实多种多样，很多与脾虚有关。不知道为什么脾虚补不起来。
 21
牵一只蜗牛去散步 
 急性腹泻用炒过的小米熬水，喝水吃米后立竿见影
 21
悦欣 
 太好了，我朋友也腹泻好多年了，这次终于找到救星了。另外罗博士能不能写点做月子受寒引起的病，就像产后风这一类的，还有就是做月子看电视玩手机伤到眼睛导致的结膜炎。没有后悔药，要不然打死也不看，真的是太受罪了。
 17
花开花艳 
 盼星星盼月亮，终于盼到罗博士讲这个方面，感恩罗博士，感恩这个团队！罗博士再讲下风湿关节炎就好了，这个病太折磨人了。总之，感恩！
 17
曼曼@ 
 救星来啦.我长年腹泻10年，不敢出去吃饭.不说了.去泡脚.再问下要泡几个疗程
 14
范范 
 大赞罗博士，我腹泻七八年了，是以前一中医给我治咽炎泄的了，每次吃附子理中丸好些，一停药遇冷天又腹泻，这篇文章正是对我的症状，但是附子难买啊，药店里的附子都是黑糊糊的，买了也没有啥用啊，况且附子还是一味重要的药，请罗博士给推荐一下，能在哪买到好附子
 14
jessie 
 前几天用的罗博士方子调理老公的鼻炎，他有严重鼻炎，一会一个喷嚏，目前好了9成 现在正在吃补中益气丸和金匮肾气丸。这个方子很及时，老公就是经常腹泻
 12
群群 
 一直拉肚子，正发愁呢，我就是前年夫妻关系破裂留下的拉肚子的毛病，肝气不舒，回头试试，再来汇报。之前有用血府逐汤泡脚对心疼有点作用，但是还没有痊愈，毛病太多，一样一样来，还好有罗博士，让我的生活有点曙光，好想快点身强体健，不再这里那里不舒服，人都快神经病了，每次早上醒的早睡不去就听大伦书院，感恩罗博士，我会是您一直的粉丝！感觉你们做的事情好有意义，好想加入你们的团队～不过我现在要做的是快点恢复健康！
 11
独孤紫藤 
 罗老师，再整理出本书？好期待！
 10
无欲则康 
 这种腹泻的治疗，在倪海厦的视频里也说着，也是用的乌梅丸。
 10
二傻子?? ?? ?? ?? ?? 
 以前吃中药就不能吸收，这个方子吃过，也不吃吸收，还是拉，但是罗老师的泡脚方调理，六年的溃疡性结肠炎好了，神奇，现在就是剩梦遗这个病很苦恼，不能有啥泡脚方没，麻烦罗老师针对梦遗聊一个话题。
 8
李小美 
 看到此方，正拉肚一个星期，也懒也没时间治，周五下班得空彻底治一冶，晚上用大米炒黄煮粥喝一碗，用此方泡，后艾灸肚脐，周六早上香蕉便，神奇的罗博，可惜我买7天的量呀，浪费了
 3 作者
【云少】哈哈哈哈，不过这更是好事~
 8
爱谁谁~ 
 留意到有个留言说及附子，制附子又称黑顺片，制过的附子本来就是黑乎乎的，制过的附子才能减少它的毒性放心使用，何况附子理中丸之类的是成药，不需要自己抓制附子回去弄啊。
 8
张凡 
 赶紧收藏，发给我的朋友。他已经为此苦恼好几年了！谢谢罗博士！
 8
?? Dan ?? 
 早安，感恩罗博士。
 7
清风拂面 
 谢谢罗博士，我是在罗博士微博看到的这个方子，我的腹泻十多年了，当时感觉特别对症就抓药试了试，结果真的是大快人心，竟然好了。感谢罗博士无私奉献这个好方子，愿好人一生平安！
 7
守一真源-小真真 
 说起乌梅，夏季暑热的时候，各地民间都有饮用酸梅汤（乌梅、山楂、陈皮、甘草、冰糖等原料熬煮而成）的习惯，酸梅汤所含的就是乌梅。乌梅这个中药，四川和浙江都有产，不过四川的个小，不及浙江的好，最好的在浙江长兴旺，称为"合溪梅"或者"安吉梅"
 7
周周 
 谢谢萝卜丝！谢谢云少！最好的感谢就是传播，已经向好几个朋友推荐了罗大伦频道。
 7
柒 
 感谢罗博士，我出生70后，排便不正常己有5一6年，一直便稀，不成型。西医检查是结肠炎。脸上皮肤红，还上痘痘，粉刺，一挤就是水，不象青春痘那样的脓汁，主要长在鼻尖，嘴两边，额头两眉毛之间。吃过很多药如双岐罗杆菌，还找6一7位药店中医，捡些中药吃。一直不见好转。为此愁死人，望罗博给的乌梅丸加味能治好我多年的烦恼。叩谢!
 7
敬 
 感恩罗博士，我患腹泄已十几年了，主要情绪性的，这下可有办法了。
 7
晨夕 
 胆囊切除后的早餐泄、吃一点肉或者不对头的油就泄以及水果饮料等不知道吃了啥就腹泻，很折磨人。短则几个月长则不知道什么时候才有改变，很想试试乌梅丸！
 7
快乐富足  
 我妈妈腹泻好几年了，我妈妈今年八十岁了，吃啥药都不管用，她就是买过去的那个土霉素，吃了就好，不吃就泻，妈妈就是思虑过度，应该是先用舒理肝气的！赶快给我妈妈用上！谢谢罗博士！
 7
青之藜风之谷 
 太感谢罗博士了！！！真是时雨！
我母亲就是一遇事就腹泻。
 6
春娟 
 真好，儿子拉稀，吃中药拉更稀，尝试多种方法无法。看到罗老师的方子一阵惊喜，立马抓药煎水泡脚，泡了5天，拉稀好转，继续泡脚。感恩罗老师！
 6
秀桑 
 中医经典就是惜墨如金，字字真经，后人受益无穷。
 6
燕儿 
 我也受过这类疾病困扰多年，看西医都是治标不治本，后来自己摸索吃了一段补脾益肠丸，效果不错，基本没有再出现。
 6
郑俊芸 
 腹泻、便溏十多年，前段时间用罗博的疏肝助眠泡脚方泡了十天，发现大便好了很多！本来已进入补气血阶段，还是再用这个方子泡泡吧，希望痊愈！肝脾好了，补气血也快！
 6
虚怀若谷 
 感恩罗老师。
 6
富贵竹 
 感恩罗博士，太好了我慢性腹泻好多年，那里治好几天，谢谢云少团队
 5
燕儿 
 热爱中医！感恩相遇！罗老师的中医方子写的全面、详细，跟着罗老师好好学习
 2
三年级的吃货 
 泡脚水位要多高？
 4 作者
【云少】没过脚踝
 4
peter 
 情绪失调，深有体会啊。
有时吃的饭菜应该比较卫生了
但心情一不好，或者着急，肚子就不舒服了
 4
知足是福 
 罗老师，云少，万粉的谢谢，我去买药试试！[
 4
玄机子 
 感谢，感觉老公就属这类
 4
Bruce 
 我感觉我就是这个问题，第一次找到完全对上我的病证的方子，实在太好了。
 3
云琴 
 这调理慢性胶泻的泡脚方很好，很适合上热下寒老年人。我就是其中一位，我要试一试。
 3
简单微笑 
 太感谢罗博士了！我就是这类患者！太及时了！我已经看了罗博士的中西医他管的拿点东西两本书，成为了忠实的萝卜丝。
 3
枫叶 
 拜读了，收藏了。谢谢！
 3
宋稚 
 谢谢博士，发的很及时
 3
Rebecca 
 及时雨！！！我就是经常腹泻，肚子疼，情绪不佳，而且两肋疼，不是非常对症吗
 3
A暖暖 Vivian?? 
 谢谢罗老师，我老公已经这样好多年了，小20年了，吃了的药有很多，有的药吃着管用，不吃又原状，看了罗老师写的，真的很像他，准备给他严谨的试试，谢谢！
 2
S*J 
 罗老师，我就是早晨凉一点就腹泻，这样有三四年了，有时候腹泻就喝午时茶，可是没什么作用，今天终于看到有对症的方子，我一定要试试，感谢罗老师！
