阑尾告全国人民抗议书：割掉我的人肠子都悔青了，阑尾有一个巨大的好处

原创： 文泉杰  文小叔说  6天前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
今天，我，一个小小的阑尾，代表全体阑尾家族借助文小叔说这个养生平台向全国人民发出抗议：
 
我抗议你们动不动就割掉我！
 
藏在我身上的巨大秘密你们懂吗？如果不懂为什么不分青红皂白就割掉我？你以为造物主很傻吗？你以为造物主把我造出来就是画蛇添足吗？如果我是多余的，为什么千万年的人类进化没有淘汰我？大自然没有淘汰我，可你们却用手术刀简单粗暴把我割掉，太野蛮太没有人性了！
 
我垂死挣扎的哀号你们充耳不闻！
 
从理智上来说，现代医学确实有可取的地方，但从感情上来说，我特别讨厌现代医学，正是现代医学把我打入冷宫，视我为粪土中的粪土。

现代医学最看不惯的第一个就是我，第二个就是扁桃体，我们阑尾家族与扁桃体家族可谓难兄难弟，生来就注定是悲剧的一生，时刻生活在被割掉的恐惧之中，提心吊胆，夜不能寐。
 
在西医出现之前我们过着美好平静的生活，我们会伴随主人一生，因为古老而智慧、博大又精深的中医遵循天地之道，从来没有割掉我的一丝念头，因为中医深信不疑：天地万物都有存在的道理。中医对我们毫不起眼的阑尾，与对其他器官一样，毫无二心。
 
可是，自从西医出现之后我们的好日子就到头了。十九世纪九十年代，也就是一百多年前，一位叫做莱恩的外科医生发表了一种谬论，竟然说人类很多慢性病是由于身体里面的一些无用的器官造成的！
 
这真是滑天下之大稽！生老病死，这是规律。你们得病不好好从饮食从情志从生活习惯上找原因，却怪罪于与生俱来的身体里面的器官！

人类的身体是最天衣无缝的组合，每一个器官都是至高无上的智慧，它们从来不会生病！生病的不是身体，而是生命！你们天天夜宵大吃大喝的时候干嘛去了！弄得我发炎痛苦不堪时却来怪罪于我，真是贼喊捉贼！

 


莱恩的言论发表后，我们阑尾家族就成了众矢之的，人人喊割，一夜之间，我们从天堂掉进了地狱。
 
莱恩的言论发表后，有两种针对阑尾家族的观点尘嚣甚上，第一种观点就是我们阑尾家族毫无用处，占着茅坑不拉屎，不但没有用处，还会释放毒素，所以割掉阑尾有百利而无一害。
 
还有一种观点更蛊惑人心，说什么我们阑尾很危险，动不动就发炎，一发炎就有可能导致生命危险。一听说会导致生命危险，善良无知的老百姓毫不犹豫就选择割掉了，因为西医除了抗生素除了手术对阑尾炎毫无办法！
 
这简直是诬蔑我们阑尾家族！是的，我们阑尾家族有时候是有些不乖，会发炎，但是让我们阑尾发炎的到底是谁？你以为我们愿意发炎啊。发炎的时候我们老遭罪了。
 
说我们阑尾发炎就会导致生命危险，我们阑尾家族严重不服！说的好像人类的身体那么多器官就我们阑尾家族爱发炎似的，那么多的器官都会发炎为啥不割掉？说到底还是你们人类歧视我，不了解我，就是想一棒子把我打死！
 
西医出现之前，难道我们阑尾就从不发炎吗？照样发炎，为什么中医不割掉我们呢？不要以为中医手术不行，华佗刮骨疗伤的时候你们西医还不知道在哪呢！
 
正是因为阑尾的无用论与危险论，我们阑尾家族开始遭受灭顶之灾，人们争先恐后跑到医院去割掉阑尾，急性阑尾炎必须必的割，慢性阑尾炎也毫不犹豫地割，阑尾好端端的没有发炎，很多人也防患于未然，闲着没事也跑去医院把我割掉。
 
一时间，我们阑尾家族横尸遍野，血流成河！
 
这是杀戮！杀戮！
 
而外科医生却赚的盆满钵满。
 
从此，我们阑尾家族过着炼狱一般的日子，整天叫天天不应叫地地不灵，随时都有可能成为你们的刀下亡魂。

 



直到有一天，应该是2007年吧，美国杜克大学的外科医生和免疫学专家终于为我们阑尾家族平反了：他们呼吁世界人民不要再随便割阑尾了，阑尾不是多余的，阑尾不是危险的。
 
阑尾的巨大秘密是：它是一个存储了很多有益菌群的备份盘，当肠道菌群失衡时，阑尾会释放大量有益菌群。用最简单的话来说，我们阑尾家族是人体的天然免疫器官。因为我们阑尾家族的存在，你们可以少得肠道方面的疾病，还可以有效预防肠癌。而割掉我的人会经常腹泻，稍微吃点油腻的寒凉的，或者抗生素就会腹泻，得肠癌的几率要远远大于不割掉阑尾的人。
 
这一成果公布于世后，割掉阑尾的人肠子都悔青了！
 
而这一天我们阑尾家族等了整整一百年！我们喜极而泣，从此我们阑尾家族再也不用提心吊胆地活着了，那样的日子真的好累，好累。
 
可是，如果不割掉我们，万一阑尾发炎了咋整呢？
 
估计全国人民都想知道这个问题的答案，其实早在一千八百多年前，被你们尊称为医圣的张仲景就发明了两个方子，分别治疗慢性阑尾炎与急性阑尾炎。正是这两个伟大的方子才使得我们阑尾家族即便发炎时也不用担心会被无情地割掉。
 




说这两个方子之前，我还要告诉你们如何判断你们的阑尾发炎了。
 
有点医学常识的人会知道，阑尾发炎最典型的症状就是右下腹痛，痛不可按，按了放开会有反跳痛。但是，阑尾发炎时最开始的表现不是右下腹痛，而是肚脐周围和上腹痛，这个时候痛还不是很明显，隐隐约约的，感觉有些闷痛。大约七个小时左右，这种痛就转移到了右下腹，固定不变，剧痛，会痛得你哭天喊地。这就是来势汹汹的急性阑尾炎了。
 
但是，并不是所有的急性阑尾炎都这么有规律的，有的时候急性阑尾炎没有任何蛛丝马迹突然发作，比如暴饮暴食之后很快发作，很多人爱吃荔枝，一次性吃了好几斤，吃完后急性阑尾炎就找上门来了。
 
所以我们阑尾家族告诫全国人民，切不可暴饮暴食，也不可饭后剧烈运动。
 
那什么是慢性阑尾炎呢？慢性阑尾炎就是经常发作，在饮食正常的情况下也会发作，慢性阑尾炎发作时没有那么痛，多是隐痛，可以忍受。所以这个时候最好用中医的方法调理了。
 
好了，下面是两个治疗阑尾炎的方子，收藏好了，可以挽救你们的阑尾，可以让你们免去手术之苦，可以为你们省一大笔钱。
 
第一个方子叫大黄牡丹汤：
 
大黄15g、牡丹皮6g、桃仁9g、冬瓜仁30g、芒硝9g。
 
你们的医圣张仲景说这个方子是治疗急性肠痈的，肠痈就是肠子某一处溃烂的意思，就是现在的化脓。所以现在的急性阑尾炎就是中医肠痈范畴。张仲景认为急性阑尾炎是什么原因导致的呢，是湿热下注到肠道，湿热内蕴导致肠道气血不流畅，不通则痛，所以要用清热利湿，活血凉血的方法来治疗。
 
这个方子的大黄就可以清热利湿，大黄可以把肠道的湿热通过大便来排泄出去，很多急性阑尾炎的人不就是吃多了又拉不出去才发作的嘛。方子中的芒硝可以软坚散结，把肠道的积食燥屎软化，这样大黄再一鼓作气，把这些湿热污秽之物赶出去。
 
大黄与芒硝充当了治疗急性阑尾炎的主要角色，再用丹皮来凉血，因为湿热湿热肯定有热啊，再用桃仁来活血化瘀，因为湿热内蕴导致肠道气血凝聚就会有淤血啊，最后用冬瓜仁扫尾善后，用冬瓜仁干啥呢，排脓！急性阑尾炎不是化脓了吗，冬瓜仁可以大显身手！
 
你们的医圣张仲景就是这么高明，简简单单的几味药就把发炎的我收拾得妥妥当当的。
 



另外一个治疗慢性阑尾炎的，叫薏苡附子败酱散：
 
生薏苡仁25克、败酱草18克、制附子6克、赤芍13克、大黄9克、丹皮12克、茯苓15克、桃仁12克
 
这个方子呢，适合那些反反复复发作的慢性阑尾炎，因为不危及生命，你们有足够的时间用中药调理，何必着急忙慌地把我们割掉呢！
 
尽管，现代医学已经为我们阑尾家族平反，可是我们望眼欲穿的好日子并没有到来，因为：
 
在这个急功近利、心浮气躁的时代，很多人依然会选择割掉阑尾，以为一了百了，只顾眼前的痛快，哪管以后的痛苦。
 
更让我们阑尾家族感到悲哀的是，曾经一直呵护我们的中医也不分青红皂白建议患者割掉阑尾，因为他们已经是西化了的中医，他们已经把中医的魂丢了，只不过是挂羊头卖狗肉。
 
想着我们阑尾家族以后的日子依然水深火热，今天，我，一个小小的阑尾再也不能沉默了，代表全体阑尾家族写下抗议书，我要呼吁：
 
不要再随随便便割掉阑尾了！
我们真的很有用！
如故真危及你的生命，
我们愿意牺牲自己！
如果不危及生命，
请刀下留情！
 

 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 43863654
精选留言
写留言
 58
中医专业儿推针灸小建中膏秘方药酒 
 小叔，腹针针灸治疗急性阑尾炎化脓性阑尾炎也是很快的，三天治愈。
 46
谦卑顺服 
 实在感谢文小叔拟人化的坑认书一一为阑尾家族伸冤。人体中的每个器官都是为3生命的有机体组成，缺一不可。这正是造物主上帝的杰作，谁若与此过不去，最后吃亏的是自己。
小叔你辛苦了：在如今时代人人都向钱奔时代，你竟然能勇敢站出，为老百姓争口碑，为中医找回魂灵，真乃君子也！
希望你能坚持到底，扶正中医为中华儿女救人里面沉睡的灵魂！
 41
馨香墨墨 
 还有一个胆战心惊的器官：胆囊
 38
和 
 无知很可怕，我当年就是被忽悠着切掉阑尾的
 35
Jin Jing 
 不光是医药调理，针灸可以立即解痛。足三里下一寸附近找到压痛点，一针去痛。不会针，用指甲掐也会缓解。
 33
美君 
 我也知道阑尾不能随便割，但是现在如果有人得了阑尾炎，送去中医院。医生也只会立马手术。找不到不割就敢于给病人治疗的医生啊。
 31
?uinsanity 
 我的阑尾炎就是中药治好的
 25
小格子女侠 
 我对象的阑尾被割，据说是因为小时候想逃课假装肚子疼，玩大了直接被割。????留下一个大疤和时不时的便秘痔疮。生病大部分都是自己作出来的。
 24
郭超宇 
 长在身上就是有用的，还有扁桃体，不要相信西医的割割割！
 24
妙悟岐黄 
 百姓无知有情可以，掌控者无知就危害不欠了啊
 22
龙血腾 
 文先生早安，我的早读时间到了。不读你的文章不舒服
 19
伴侣 
 感恩文小叔，小时候 13岁左右我就有阑尾炎了，那时候就是输液，一次性输液四天，不疼了，至今这么多年期间犯病过一次，不是很厉害，就没有管，，，幸好当年没有冲动割掉  
 18
炸酱面 
 实力打脸西医，威武霸气小叔！实在太有用了！
 17
秀 
 谢谢文小叔每天的指导，非常喜欢你写的中医文章，会继续关注你的。
 10
六六 
 我爸几月前 才做的手术 要是早看到此文就好了
 16 作者
分享出去，挽救中国人的阑尾，挽救一个是一个哦
 15
胡子江 
 肆意手术
是无德无知
是蔑视生命  
是残害生命
且留且珍惜
(无德――更多的是主张手术的医生，他们更多的是出于私利，有些则是无知，但，他们都是杀手；无知――更多的是患者。）
 15
列那狐 
 当年医生和我爸都说割，我妈坚决反对，跟我爸说，好好的身上破个洞不算，还要割掉一块，不是割你你当然不疼，再说女孩子家家身上留那么个疤痕也不好看……最后我妈就愉快的决定让我打了一周吊瓶。其实主要原因是我妈是个特怕疼的主。
 14
遇见你 
 肝气不舒会不会导致胸闷
 9 作者
当然会啦
 13
小平 
 几年前，老妈腹痛厉害，经大型的三甲医院检查后，说是阑尾炎必须要手术割掉。但由于老妈当时也咳嗽得厉害，怕手术后咳得伤口痛，于是转看中医。结果中医开一剂中药就搞定，再也不腹痛。现在只要一想起就觉得恐怖，幸好当时没手术。
 13
lina 
 哇塞上一篇扁桃体的留言里小女子提了一句阑尾，叔就真真写了一篇！！叔威武
 13
腊梅 
 每天早上的必修课，看小叔同时点广告！毫不犹豫转发让更多人受益！
 10
琼华润馨 ?? 
 感谢小叔的正义和大爱，让广大老百姓受益。有人说得阑尾炎的人不能吃鸡蛋，是真的吗？小叔
 11 作者
急性阑尾炎当然不要吃这些肥甘厚味的食物啦
 11
 凤凰涅 
 看了今天这篇文章就想起了我妹妹也差点就要去割阑尾炎，幸好碰到一位朋友说不要去割掉，去买两斤白花蛇舌草（一次的量）回来洗净，去掉水分，然后取汁，差不多200CM，直接喝下去（就是喝的时候味道有点草青味），半小时后痛感就明显消失的，然后喝多一两遍就好了，不用去做手术，到现在都一直好好的。希望能够帮到有需要的人。注:白花蛇舌草要小号的那种比较好。
 11
An蠡栈瞻 
 说一下我的故事，07年读大学的时候，半夜腹痛厉害，室友一起把我送医院，医生让我抽了血，然后摸我肚子疼的部分，最后确定是急性阑尾炎，马上手术。要交2000，学生哪里有这么多钱，后打电话问本市的学生，这家医院做手术怎么样？是不是要这么多钱，本市同学介绍说应该去另一家大医院看，我们就转了医院，马上有好几个医生过来会诊，医生看了我的症状说可能不是阑尾炎，像是肾结石掉了，结果照片子果真是的。   差一点阑尾割掉了??
 11
山音 
 小叔现在开始怼怼怼啦，真好！
 10
凌云 
 小叔嗓子里老觉得有痰，又咳不出，舌苔有些白也有齿印，请问是痰湿吗，可以用温胆汤吗？
 10 作者
可以。香砂六君丸也可以
 5
空白格° 
 小叔你好，我想问下风热感冒吃什么比较好，我找不到往期的治愈风热感冒的文章了。搜索也搜索不出来呢。谢谢
 10 作者
桑菊颗粒 银翘散
 9
??清新小茶坊?????? 
 小叔早哦
文小叔吉祥
 5 作者
早
 9
一窗暖阳 
 本人就是慢性阑尾炎，看了此文后收获大大的
 7
芊芊 
 文老师，我之前买了一个同仁堂的成药叫阑尾消炎丸，金银花，大青叶，败酱草，蒲公英，鸡血藤，川楝子，大黄，木香，冬瓜子，桃仁，赤芍，黄芩。但是感觉这个药是不是太寒凉了，我一直都有腹部发凉的毛病，这个药也不敢多吃
 8 作者
这个药与张仲景的方子差不多
 8
张志伟 
 哈哈  可怜的阑尾宝宝
 8
??米儿?? 
 小叔好，女的28岁，后背老是长疙瘩，天天洗澡也不行，后背总是出油起疙瘩，抹过治毛囊炎的药不管用，是不是需要排毒啊什么的，要吃什么药治治啊
 8
雨竹 
 中医博大精深，治好许多疑难杂症…………
 7
陈果 
 昨天学习舌诊时听老师说到：阑尾是诺亚方舟。  那一刻我都忘了舌诊，只想到阑尾……想到自己阑尾还在，心里就烟花绽放
 7
小水 
 十几年前我姐夫急性阑尾炎就是当地一个很知名的老中医给中药治好的，可几年前我的母亲急性阑尾炎时，那位老中医早已不在世了，就割掉了阑尾，至今留下了后遗症，肚子经常痛，经常去吊水。苦不堪言
 7
惜缘 
 小叔好，正在纠结呢，孩子大学在航海学院，毕业可能要出海的，我听说海员必须要切除阑尾的，怕出海期间阑尾急性发作，这个怎么办？
 7
善 
 小儿今年6岁喉炎犯了，能喝点什么中成药
 6
勿忘初心 
 小叔的这篇文章写得太好了，方子很好，再配上后面的煎药图，真的用心良苦。可惜对于许多当初一割了之，结果并没有斩草除根，反而遗患无穷的人来说，已经太晚了。看了此文我更加庆幸当初的选择，十多年前我急性阑尾炎发作采取保守治疗没有开刀，被我医院的朋友一直取笑至今。我不怕被笑，因为我和小叔一样坚信，老天赐予我们身体里的哪怕再小的零部件，都不会多余，多余的只是那些有杀人执照的庸医，同时可怜的，还有认贼作父引颈待宰的患者。
 6
智慧-精灵 
 我妈去年就是因为急性阑尾炎被医生下令割了！现在的体质，大不如前！要是能早点看到小叔的这篇文章就好了！唉……
 6
舍得 
 小叔，割掉的怎么办 平时注意些什么 饮食多吃些什么 谢谢
 6
线 
 希望文小叔出一篇人体各个器官的作用
 6
李佳宇 
 悲伤逆流成河
 6
M. 
 七八岁的时候肚子疼了一夜，第二天一大早去医院然后就给我割了西医还我免疫力
 6
sonia 
 已经割完了
 6
独行侠 
 小叔你好？最近在网上看到一个用美藤果清理宿便的视频，不知道有没有副作用，我也想试试，不知道你的意见如何？可以用吗？
 6
橘子 
 小叔这两个方子药店能否买到配方？另外请问盲肠炎怎么处理？谢谢，很着急，请看到我回复我
 6
A凯莱 
 感恩小叔每天分享的文章，受益良多
 6
小骨 
 第一次听阑尾炎这个词语是在高中的时候，这让我想起高中的一个女同学，下课在宿舍玩，然后她本身就肚子疼了，被另外一个女同学不小心打到肚子上，疼的她哭，一直捂着肚子那，说别碰我，我们几个没敢动她。打电话给老师，老师带她去医院，检查说是阑尾炎，后来几天没来上课，回来她说，切掉了阑尾炎。
 5
索南央宗 
 我高三做了阑尾炎手术，做完就感觉体质直线下降真是没智慧
 5
雅潮 
 身体器官被割后，病灶又转移到其它地方！甚至因为这种切割，会造成生活习惯偏倚！缺营养，极端化，结果更难好！
 5
珠峰山芝 
 阑尾.扁桃体不能随便割了.割后的后遗症无穷.少了两个免疫器官.多了很多病。
 5
小豆芽 
 已经割了的怎么办？
 5
观心 
 后悔啊，割完后肠变差了。
 5
半夏 
 小叔，不知道这两天怎么回事，坐着也晕，躺下也晕，走着走着路也会突然晕
 5
芳华BUSILIANG 
 小叔请问一下，大便有血，咳速有血是咋回事，恳请小叔回复
 5
留住美好 
 感谢小叔！请问小叔最近总是感到疲乏爱伸懒腰，晨起口苦，嗓子总是感觉痰堵，脚凉腰痛，总觉得身体哪里都该调理，不知是吃玉灵膏还是甘草泻心汤？请回复，感恩
 5
归于欢喜 
 小叔您好，脚腕骨折三个月后，骨折痊愈，脚腕黏连了，不能下蹲，走路也受影响。有什么好的锻炼方法吗？
 4
蔚蓝的天空 
 小叔感谢您，每天我都会为您点广告的！
 4
李娜 
 小叔好，刚刚这几天有点阑尾疼，就写出来了，非常感谢，不过麻烦问一句，哺乳期这个药方可以吃吗？我是慢性阑尾炎，一直断断续续的，拜托了
 4
邹谨名（妙谨）Sam 
 末学曾经也因为急性阑尾炎，转成腹膜炎穿孔，在医院住了几个月，动手术割了阑尾，现在肚子上都有刀疤。唉。那时候要是知道这个方子就好了。
 4
梅 
 每天第一时间就读小叔的中医文章，受教受益。收藏并转发，让更多人受益。谢谢小叔，有你在我心安定。
 3
馨香 
 小叔看到你这篇文章，我真是懊悔死了，我儿子五岁的时候得了阑尾炎，去医院大夫就给割了，那现在咋办啊，有啥调理菌群的药物没有啊
 3 作者
好好吃饭
 3
云曦 
 我昨天第一次急性阑尾炎，刚打上抗生素。小叔啊，缘分就晚了那么一点点，哭晕在厕所……
 3
若无尘 
 难怪我这几年身体越来越差，原来是被中医割掉了阑尾！当时自己也不愿意手术，记得是经历了两天两夜的疼痛，实在是难以忍受了，医生诊断为急性化脓性阑尾炎，再拖延就有生命危险，还坚决说除了手术别无他法！也怪自己太无知，要是早点结识小叔就好了
 3
蓝天白云 
 我老公阑尾就是割了，现在吃油点或者饱点肚子就拉，原因在阑尾拿掉了引起的呀，真无奈了？也看他痛苦个，所以千万别割了，留阑尾一条生路，造福天下百姓。谢谢文老师这篇好文章，必须点赞，必须转发。
 3
逗亚亚 
 可惜没有早点遇到这个文章，今年急性阑尾炎发作，化脓穿孔了只能割掉，肚子上挨了一刀在医院老遭罪了，现在疤痕在那时刻提醒自己我的阑尾没了
 3
思蜜挞?? 手作小食 
 救星呢小叔，我阑尾炎也好几年了，每年一犯，一犯就得吊针一周，家人一直要我割，还说生孩子那会不正好一起开刀割了，我是生的我自己也没想割所以到现在也没割，现在越来越觉得没割真是幸运。?? ?? 方子的药煎服吗？喝几天。犯得时候有吃过修正肿节风片，也没看到成分是什么。
 3
阿娴 
 我们都要好好珍惜身体的每一个器官，它们都是各有各自的工作，为我们的身体运行都有着息息相关的作用，不然造物者造那么多器官干嘛！我老公前几年也是懵懵懂懂就把扁桃体割掉了，现在隔三差五口腔溃疡，吃本来是很享受的、很开心的事情，现在常常口腔溃疡，冬天吃个饭都吃出汗来，可以想象吃顿饭有多痛苦，求小叔支支招
 3
距离产生美 
 已打赏，你好，小叔，可否写编小孩过敏性咳嗽的，我女儿4岁了，咳嗽2年了，过敏源也查过都没事，她也没感冒症状，每到晚上7一8点就咳嗽，过几天就来咳一次，每次干咳有2个多小时，看了很多地方医生都没好，一家人每天愁得要死，请问我女儿要怎么调理？在线等你的回复，非常感谢！
 3
果然 
 小叔早，我是女同志，昨天早上腹有点痛，有点尿频，昨半夜急尿胀痛排了很黄的尿，今早排尿是咖啡色样的，是尿道炎了吗？我吃点什么药好？麻烦小叔指导下，感谢
 3
缘 
 早
 2
李俊廷妈妈 
 好多年前得过一次急性腹痛，在宿舍嚎了一夜，愣是没人把我送去医院，现在倒庆幸当时没人把我拉去医院，不然我的阑尾估计也被割了
 2 作者
万幸啊
 2
木子?? 
 文叔好！我先生看中医诊断是阴虚火旺，有点失眠。请问吃什么中成药？多谢
 2 作者
酸枣仁汤
 2
一池水 ?? 
 那年，在我的坚持下，弟弟阑尾炎发作没被割掉（我妈妈是西医哟）。?? ?? 
小叔，幽门螺杆菌怎治？好似看过，找不到了呢。
 2 作者
这个还是要辩证的
 2
小丹 
 小叔，这几天四肢乏力，尿液颜色黄偏红，肝区隐痛，能用逍遥丸吗
 1 作者
龙胆泻肝丸
 2
秋 
 相遇太晚
 2
玉筱 
 阑尾和扁桃体都是有用的，那么，想想那个挖掉人的一段基因的所谓科学家，他究竟在干什么？！他就是个疯子和恶魔啊！一段正常的基因被认为是会感染艾滋病的原因被挖掉了，而另一个婴儿还出现了“脱靶”，就是挖错了！说什么挖掉是没用的DNA序列……我嘞个天，他的无知和无谓要全世界为他买单，就算死一万次都不解恨！
 2
简约日子，淡淡行 
 直接分享朋友圈了。身边确实有不少人得了阑尾炎就去做手术了，相信看到小叔这篇文章的朋友会慎重选择治疗方法的
 2
wAng shuo 
 我就说它不是随随便便长的。
 2
一花一世界 
 感谢文小叔的无私奉献。每每有空都会来文叔这里认真的细细的学习。中国的中医博大精深，从我怀宝宝到宝宝的一路成长过程中，就一直信奉我们的中医，遇上小孩偶感风寒，腹泻，发烧，消化不良等，都尽可能的不上医院，不吃西药。如今小孩已成年，非常健康。到目前为止，只上过一次医院打吊针
 2
包装-吴 
 我侄女3岁时阑尾穿孔，在汕头二院住院半个月，天天打抗生素。一直想等身体调好去做手术，好彩没割掉。有幸读到小叔的文章，感恩感恩
 2
爱上苦瓜 
 小叔你好：我也是天天看小叔的公众号，看你的文章收益匪浅，那天说说脑血管病吧
 2
平和质 
 小叔好，看过你写的有关丁香妈妈的文章，还有个年糕妈妈你熟悉吗？有关宝宝添加辅食的，牛肉宝宝吃了到底好不好消化呢？不吃按她的解释宝宝容易缺铁
 2
恒静乾坤 
 有个亲戚刚割了脾。
 2
纷飞 
 小叔早上好，我妈妈五十多岁了，月经也早停了，但是身上一直异味很重，真心求小叔指教，吃点什么药好
 2
珍爱有你 
 小叔好，四岁多孩子有积食，两天一次大便，看你有篇文章，保和丸可以连着吃一个月吗。会不会损伤脾胃，或者用别的方法
 2
易林.专业成就未来 
 小叔你好，二岁的小孩早上四，五点钟总肯醒是怎么回事？翻滚一通后还能睡到7点
 2
Lby 
 小叔早上好，我妈妈喉咙经常不舒服，有痰，不易咳出，痰是清稀的，痰湿体质。医院检查，支气管扩张，我上两天给她买一副小青龙汤，效果不是很明显，望小叔指点，谢谢
 2
星星（女王护垫芯片） 
 我有时候吃饭右上腹，就是肚挤眼上面一点偶尔会疼，这个是怎么回事
 1
小白 
 才两天一袋姜枣丸吃的只剩下四个了，现在又下单了两袋姜枣丸吧，一次吃这么多，会出什么事妈的?，
 1 作者
吃太多了。一天最多三丸。一次一丸。
 1
圣静 
 哎，本人今年五十三，零三年胆结石，把整个胆切了，肝的兄弟没了，本来就是家族史健康带菌的肝，不相信西医的我现在要服恩替卡韦了。
 1
AY ? 小 柏 
 小叔，之前有请教过你，我快被胃折磨死了！这几天恶心，嗳气不断，胃里气特别多的样子，全身无力，总之哪哪都不舒服小叔有没有什么好法子呀！ 都想死的感觉
 作者
木香顺气丸
 
鸿雁 
 求慢性结肠炎的方子
