离胃癌最近的一个胃病，可以试试这个妙方
原创 文泉杰 文小叔说 6月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
小叔将于今晚八点在微信视频号直播，可以点击下面链接预约。


 
小叔有一位粉丝得了恐病症，她的病本身不怎么严重，但是心态却提前崩了。
 
事情是这样的，这位粉丝给小叔发了一条微信，小叔没有及时回复，她就一口气重复发了三条一模一样的信息，大意是她要得癌症了，求小叔一定要救救她，说得很严重，可怜兮兮的。
 
细问才知，这位粉丝不过是得了萎缩性胃炎，只因医生无意中说了一句这个胃病离胃癌最近，于是她就整天忧心忡忡，感觉自己真得了胃癌一样，恳求小叔给她一条活路，说自己还不想这么早死，还有两个孩子没有拉扯大。
 
小叔真是哭笑不得，不过是一个小小的萎缩性胃炎，怎么感觉天就要塌下来似的。于是，小叔只好安慰她，没事的，任何一个胃病都有可能发展成胃癌，萎缩性胃炎不过是胃病的一种，离胃癌还有十万八千里呢。
 
听小叔这么一说她的心宽了一些，然后小叔推荐了一个中成药给她，这个中成药是专门治疗萎缩性胃炎的，可谓是萎缩性胃炎的专方，特效方，小叔推荐给了很多粉丝，效果很好。

 
这个中成药叫做摩罗丹。
 
小叔对摩罗两个字很有好感，因为小叔大学有一位老师叫做摩罗，才华横溢又个性十足，很多学生都喜欢摩罗老师，小叔也一样。所以，当小叔第一次听说摩罗丹这个药名时就很有兴趣，对它研究了很久。
 
为什么这个治疗胃病的药叫做摩罗丹呢？小叔是这样理解的，摩罗是梵语，是魔鬼的意思，摩罗丹意思就是降服胃病这个魔鬼的灵丹。
 
好，我们现在来看摩罗丹的成分：
 
百合、茯苓、玄参、乌药、
泽泻、麦冬、当归、白术、
茵陈、白芍、石斛、九节菖蒲、
川芎、三七、地榆、延胡索、蒲黄、鸡内金。
 
这是一个大方，足足有十八味药，小叔向来不太喜欢药材太多的方子，但是这个药效果实在太好，而且萎缩性胃炎是一个非常复杂的病，需要全面系统的调理，所以这个方子药材偏多，可以理解。

图片

 
萎缩性胃炎主要症状就是胃胀胃痛，痛得不是很厉害，隐隐约约的，胃口不好，食欲不振，对美食没有兴趣，饭量很少，吃一点就感觉胃胀。同时还伴随着烧心反酸打嗝等症状。
 
引发萎缩性胃炎的原因很多，这个摩罗丹好处就是一一把这些原因都解决了，对于那些无法辨证的人来说可以直接服用，不需要辩证。
 
摩罗丹有祛邪的成分，也有扶正的成分。胃里有邪气，先要把邪气祛除，才好扶正。胃里有哪些邪气可以引发萎缩性胃炎呢？
 
首先是湿气，湿气会困住脾胃，让脾胃像呆子一样，失去动力，没有食欲，还会恶心反酸。湿气会把胃撑大，会导致胃胀。胃里有湿气，胃容纳的食物就会少，自然就会吃得少。湿气久了就会化热，湿热会导致烧心。
 
所以摩罗丹里面有清热祛湿的药，比如泽泻、茵陈、茯苓、菖蒲。

图片

 
久病必瘀，萎缩性胃炎是一个慢性病，少则五六年，多则十多年，萎缩性胃炎一定会有瘀血，瘀血会导致胃痛，所谓不通则痛嘛。胃里有瘀血，气血流通不畅了，就会引发胃痛。为什么会萎缩呢？就是有瘀血，瘀血越来越多，让胃越来越萎缩。
 
所以摩罗丹这个方子有多味活血化瘀的药，比如有当归，有川芎，有三七，有蒲黄，有地榆。
 
有瘀血就会疼痛，所以这里还有缓急止痛的药白芍，还有行气止痛的药延胡索与乌药。说真的，所有的胃病最终归结起来就是一个痛，能够把胃痛搞定就很了不起了，基本上一半以上的胃病都会治疗了。
 
好了，把胃里面的湿热清除了，又把胃里面的瘀血搞定了，接下来就可以扶正了，胃病三分治七分养啊，不能一味地攻邪，还要扶正，还要补益。如何补益呢？摩罗丹主要用了滋养胃阴的药，滋养胃阴的药可以促进胃分泌，让胃蠕动加快，从而提高胃动力。
 
滋养胃阴的药有四味：百合、麦冬、玄参、石斛。
 
这些药可以养可以润可以补，基本上属于甘润的滋补药。

图片

 
不过从这个角度来说，摩罗丹更适合胃阴不足的萎缩性胃炎，就是舌苔比较薄、舌质偏红、容易口干的那种。因为滋阴的药比较滋腻，容易让舌苔变厚，如果舌苔白厚腻，说明脾胃虚寒，就不适合了。
 
最后摩罗丹直接用了健脾圣药白术，只要是脾胃不好的，虚弱的都离不开白术。白术是健脾圣药，为什么治疗胃病的方子要加入健脾的药呢？因为脾胃是一体的，是一个系统，是互为表里的，胃不好势必会导致脾不好，反过来脾好了会对胃产生积极的影响。脾主升清，胃主降浊，胃主受纳，脾主运化。脾的升清功能强大了，胃的降浊能力也会加强，脾的运化好了，胃的受纳就强，胃口就好，就不会动不动胃胀。
 
最后还加了一味鸡内金，鸡内金既可以辅助白术健胃，还可以辅助活血化瘀，还可以消食开胃，促进胃消化。
 
这个就是专门为萎缩性胃炎患者打造的摩罗丹，基本上适合所有的萎缩性胃炎患者，除了一种不适合，那就是脾胃虚寒，胃寒，不能喝凉水不能吃水果，冷风一吹就胃痛的人不适合。
 
不过这个药比较温和，需要长期服用，中成药药性本来就缓慢，治疗胃病的药更加缓慢，需要服用三个月左右的时间。服药期间饮食清淡，情绪要平和。具体服用方法按说明书服用。
 
摩罗丹，萎缩性胃炎患者的救星。