秘是百病之源，调治方法大全
原创 赤脚 赤脚说 2022-05-24 09:00 发表于云南

便秘，是困扰很多人的毛病。人体有进口和出口，中医讲究平衡，进出平衡才能健康。如果进的多，出的少，堆积在体内的垃圾，最终会变成各种病理产物，影响健康。



无论是中医还是西医，都很关注二便，因为二便是人体最关键的排毒通道。尤其是大便，食物的残渣，新陈代谢的垃圾，都要通过这个通道来排。如果这条通道堵了，毒素积累在身体里，就会成为各种各样的病。



排便有个基本规律，每天排便1-2次，排便通畅，这就是正常排便。长时间不大便，排便困难等，统称为便秘，今天来谈谈便秘的调理方法。



人为什么会便秘呢？



道理很简单，打个比方，河水行舟，需要2个条件，1.河道里要有水。2.船要有动力往前开。



大便在肠道里排不出来，是同样的道理，便秘有2大主要原因：

1.大肠津液不足，大便滑不动，表现出来的症状是大便干结；

2.大肠的气机推力不足，或者气机不畅，推不动大便，表现为排便无力。



所以，要解决便秘问题，首先要改善肠道环境问题，要么给大肠加水，要么给大肠补充推力。便秘常见类型有这4种：



第1种.热秘型便秘。所谓的热秘，就是因为大肠燥热，把大肠津液烤干了，导致大便燥结，无法滑动。这种类型的便秘，有3种人群最容易得，分别是中老年人，小孩子和阴虚体质的人，大肠平素津液不足，加上过度出汗或者吃了燥热伤津的食物，就容易出现热秘。



便秘是个急症，急则治其标，急症要快治，最推荐的方子是医圣张仲景的“三承气汤”：



调胃承气汤：大黄12克，炙甘草6克，芒硝12克。

小承气汤：大黄12克，厚朴6克，枳实6克。

大承气汤：大黄12克，厚朴15克，枳实12克，芒硝9克。



这三个方子很相似，都可以治热秘，为什么要三个方子呢？便秘程度不同，选用的方子不一样。



1.轻度便秘，单纯的大便干硬，用调胃承气汤就可以了；

2.有明显的肚子胀，用小承气汤最合适；

3.便秘很严重，5天以上不大便，则用大承气汤。



提醒大家一句：这3个方子都是“泻下”的方子，是用来救急的，中病即止，大便通了就不要再喝，更不能当作日常保健方来用。



有很多人是顽固性便秘，喝药后大便就通畅，不喝药就便秘，根源还是出在体质上，三承气汤不能长期喝，那怎么办呢？我再推荐一个调理体质的方子，可以喝上一二十天，这个方子如下：



麦冬20，玄参20，生地30，当归20，白术15，枳实10。



这个方子，是由2个基础方合方而来，由“增液汤”+“枳术丸”+当归组成，增液汤补充大肠津液，枳术丸通调胃肠，当归养血润肠，共同作用来达到“增水行舟”的目的。



老年人大便干结，还可以服用中成药：“麻子仁丸”。





第2种， 冷秘型便秘

冷秘，就是肠道太寒冷了，大便被冻住了导致便秘。就好比是河水结冰了，船也走不动。要解决这种冷秘，就要想办法把肠道里的那些冰块融化掉，大便就通畅了。我们当代人，十人九寒，有不少人便秘就是属于冷秘，就不能再用热秘的那些方子了。



冷秘最推荐的方子，是医圣张仲景的《大黄附子汤》：大黄9g（后下），炮附子9g（先煎40分钟），细辛3g。



这个方子很简单，只有3味药，但是泻下力量很强，也是中病即止，不能多服。



有人可能要问，那怎么判断是热秘还是冷秘呢？有3个主要区别。

第一，看舌苔。热秘是黄燥苔或者焦黑燥裂苔，冷秘舌苔是白腻苔。

第二，看手脚温度。热秘是手脚发热，冷秘是手脚冰凉。

第三，看小便。热秘是小便黄，小便量少；冷秘是小便清长。



第3种. 气秘型便秘。

气秘，说通俗点，就是大肠里气机堵住了，大便排不出去。大肠之气为什么郁堵呢？归根结底，还是肝气郁结。肝通于大肠，肝气郁结的人，大肠也容易堵塞。



有不少人，大便是受情绪影响的，心情好点大便就通畅，心情不好大便就排不出来，这就是典型的气秘型便秘。要解决这种类型便秘，要从肝去调，要疏肝理气才能治根。



推荐3个方法。

第一，治标用《六磨汤》：沉香、槟榔、乌药、木香、枳实、大黄各3克。去药店买这个中成药来服用就可以了。

第二，平时服用逍遥丸来疏肝理气。

第三，平时多喝玫瑰花茶疏肝理气。



这些方法都是外法，最终还是得靠自己，需要自己看开，放下，让自己开心起来，少生烦恼，才是终极方法。



第4种. 虚秘型便秘 

虚秘，说通俗点，就是大肠的推力不够，不能把大便推出。很多女性朋友的便秘，大多都是这种类型，如厕时间久，很费劲，上完大号后很乏力，就这就是典型的虚秘。气虚体质的人，产后便秘，中老年人便秘，大多都是虚秘。



这种类型的便秘，最推荐的方子是《黄芪汤》：黄芪15克，陈皮5克，麻仁10克。煎汁后，再兑入蜂蜜15克。



这个方子很平和，虚秘的人可以喝上一两个月，不但可以治便秘，也可以改善体质。



除此之外，还想给大家推荐一个自创的茶方：红茶20，白术10，枳实5，陈皮5。煎汁后，兑入蜂蜜15g。



这个方子是我自创的，我给它取名叫做“正气通肠茶”，以红茶为主要原材料，很多人喝过这个方子，反馈非常好，主要针对虚秘类型效果不错。



有朋友要问，黄芪汤和正气通肠茶如何选择呢？如果大便湿气重，容易粘马桶，建议用正气通肠茶；这2个方子都很平和，实在不知道如何选择的话，都尝试一下也无妨。



除此之外，虚秘的人平时要多补气，比如喝山药水，元气膏等，都是很适合的。



以上，就是便秘的分型论治。还是要强调一下，便秘是百病之源，有了便秘不能轻视，要引起足够重视。解决便秘，说难也难，说容易也容易，找到问题核心关键点，把握住正确方向，便秘就容易解决了。



最后，愿你肠道通畅，无毒一身轻。