肺炎高热怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-26
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


我经常想：如果现在的中医，能够认真研读张锡纯的书籍，仔细学习，那么，自己的临床水平一定会有一个大的提升的。在张锡纯的医书里，有太多的实战心得，就像武术有实战一样，中医临床，也呼唤立竿见影的实战效果啊。

现在我们聊今天的话题，就是肺炎高热。在老年人中，肺炎的发生比率是比较高的，而肺炎引起的高烧，是一个必须要处理的问题，否则持续的高烧会引起身体的严重消耗，甚至导致严重的后果。实际上，老人因为这个问题最后走向危险的还是比较多的。



可是，我的观察是：现在中医院处理这个问题，效果有令人满意的，也有并不理想的，很多中医院都是抗生素为主，配合清热解毒的中药，但是，往往不能迅速退烧，控制局面，如何提高疗效，是一个比较现实的问题。
 
我今天介绍我的心得，就是向张锡纯学习来的生石膏粳米汤。

关于生石膏，一般医家都认为它太寒，可是张锡纯在研究了《神农本草经》以后，再加以实践，认为它仅仅是微寒，“是以凉而能散，有透表解肌之力，外感有实热者，放胆用之直胜金丹。”



对于这个问题，我是支持张锡纯的，在用生石膏的时候，我并未感到它有多大的寒性，所以看到古人缪希雍、张锡纯用大量的生石膏治病的时候，深深佩服他们的实践精神。

在肺炎患者高热的时候，我会把生石膏用到五十克到六十克左右。

在张锡纯的医案里，生石膏的应用非常广泛，各种疾病中的发烧，他都会用，一般用的比较多的是外感热证，各种咽喉肿痛等等，甚至在一例治疗梅毒的过程中，他也会使用，我读书一般多会体会琢磨，其实这样的疾病，我们多会用一些清热解毒之药，甚至有些人会认为这些药可以杀灭病毒细菌，就是所谓的外邪，可是，生石膏并没有这种杀灭什么的作用，它只是帮助人体降温，中医的话说，是透邪外出，清热，给身体创造一个比较稳定的环境，然后，再去化验，白细胞就降下来了，肺炎的病兆消失了。

所以，现在很多中医用西医的思维方式，认为病毒细菌一定需要药物杀死，所以除了使用抗生素，往往使用很多“清热解毒”的中药。但是，生石膏的病例，体现了完整的中医思维，如果我们仔细研究张锡纯的医案，就会发现，很多时候他就是单纯用的生石膏，稍微配合几味其他中药，什么“清热解毒”、“杀死细菌”的药物都没有用，患者就烧退了，然后身体就恢复了。那么，到底这些外邪是谁杀死的呢？是人自己的身体，其中的奥秘，耐人寻味。
 
生石膏的化学成分，主要是含水硫酸钙，按照化学家的说法，煎熬后，溶于水的成分极其少，所以，学者们一直很奇怪。曾经有位北大还是清华的老专家，问我这样的问题，说罗博士您讲的古代名医，用生石膏十几克没有见效，就用到几两，然后就见效了，可是生石膏溶出的硫酸钙极其微量，三十克溶出的和三百克溶出的并没有增加多少，到底是什么原因让疗效相差如此之多呢？



这个问题，我也无法完整解答，但是确实，生石膏用量的大小，和疗效密切相关，其中奥秘，有待研究。张锡纯说：“夫石膏之质甚重，七八钱不过一大撮耳。以微寒之药，欲用一大撮扑灭寒温燎原之热，又何能有大效。是以愚用生石膏以治外感实热，轻证亦必至两许；若实热炽盛，又恒重用至四五两，或七八两，或单用，或与他药同用。”
 
在配合生石膏熬制的过程中，张锡纯曾经用过两种食物，一种是粳米，也就是今天的大米，他曾经用粳米和生石膏熬，两者分量相同，等大米熬熟了，这个生石膏粳米汤就好了，他就给患者喝这个米汤，居然效果非常好，喝下去以后，因为米汤温热，所以可以发汗，同时生石膏清热透邪，这样烧就退了。这个思路，来源于张仲景的白虎汤。在白虎汤里面，张仲景就用了粳米，为的是使得汁液粘稠，可以使得药物逗留中焦，同时米汤可以辅助胃气，祛邪外出。

后来，张锡纯又独出心裁，使用了怀山药配合生石膏，因为怀山药本身就有大补脾肺的作用，我做过很多次实验，熬怀山药糊糊，温热的时候喝下去，就会缓缓发汗。这是饮同样温度的热水达不到的效果，所以我一直提出，怀山药有扶正助汗的作用。所以，我对张锡纯用怀山药来替代粳米，非常赞叹，这是慧眼独具啊。

但是，我的体会是这样的，单独用怀山药和生石膏熬汤，退热的效果并不那么理想，后来我分析是缺乏了粳米的逗留中焦的粘性，所以，我在使用的时候，会把粳米和怀山药都放进去，一起熬，这样，效果就非常突出了。
 
最后是党参，张锡纯说：“惟热实脉虚者，其人必实热兼有虚热，仿白虎加人参汤之义，以人参佐石膏亦必能退热。”这也是张仲景的思路，张仲景在白虎加人参汤里，就用了生石膏和人参相配伍，后世曾经有中医总结，对于身体虚弱之人，如果单纯用大量的生石膏，则恐正气难以支持，恐生变证。这是经验之谈，是老中医的经验。因此，张锡纯在用大量的生石膏的时候，如果患者是比较虚弱的，则会配合党参，这就是名家的高明之处，滴水不漏，考虑周到。

因此，我在这个方子里面，会用生石膏，配合粳米、怀山药、党参，在正气非常不足的情况下，会把党参换成人参。

所以这个方子是这样的：

生石膏六十克、粳米三十克、怀山药三十克、党参十二克。

添水熬粥，等到大米熟了，把米汤倒出来，放温。

在喝的时候，要记得不是一下就给患者喝下去的，而是先喝一小碗，看看是否微微出汗，如果微微出汗，等半个小时，看看是否退热，如果烧退了，就不必再喝后面的了。剩下的药物，可以放在冰箱里保存，看看第二天是否会用到。如果没有出汗，也没有退热，则继续喝一小碗，再观察，依此这样下去。张锡纯说：“必煎汤三四茶杯，分四五次徐徐温饮下，热退不必尽剂。如此多煎徐服者，欲以免病家之疑惧，且欲其药力常在上焦、中焦，而寒凉不至下侵致滑泻也。”


 
根据我的经验，一般情况，通常一晚上就可以退烧。有的时候，第二天发烧会稍有反复，但是热度往往不高，可以继续服用，直到不再发烧。

此时，该用什么治疗肺炎的药物，还用什么药物，但是，在烧退去以后，则治疗的效果会好很多。

如果黄痰较多，配合复方鲜竹沥口服液，多用几支则效果更好。

这个生石膏汤，完全是张锡纯的思路，我的体会是疗效迅速，可以短时间扭转病情，给医者留下治疗的空间，我现在推荐给大家。如果说什么方子可以救人，这个方子，确实在危急的时候，可以救人的。



关于生石膏和山药的妙用的相关链接：

《神奇的退热名方：生石膏粳米汤》

《外感疾病中的怀山药用法大汇总》

《怀山药能散寒吗》

《复方鲜竹沥口服液您知道吗？》

更多相关文章可在公众号菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中搜到哦~



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 38862268
精选留言
写留言
 28
逍遥 
 我认为肺炎高热:发烧，咳嗽，有痰。根本性原因是免疫系统把虑过性病毒集中在了肺部，使用石膏降热只是治疗的一方面。肺炎高热只是西医取的一个病名，对于辩证来说讲的不够精准。如果是高热，咳嗽，黄痰，苔黄。最佳处方应该是大青龙加减。如果高热，咳嗽，白痰，苔白，应该用小青龙汤加减。如果无高热，而长期咳嗽，应该用麻杏甘石汤加减。临床是检验医理的唯一标准。张锡纯用药十分精准，他是建立在熟练使用仲师经方的基础上，举个不恰当的例子，张锡纯用的是窄谱抗菌药，可以精准的医治他诊断的病人，而经方原方是广谱抗菌药，适合广大医学基础不佳的群众和半吊子医师。
 27
孙群SunQun 
 留言第一的朋友，你的高烧喝了酸的就慢慢退了，应该是温病发烧，因为温病发烧就是喝乌梅白糖汤，用乌梅的酸性将浮越的火收敛起来，烧就慢慢退了
 23
爱谁谁~ 
 我有次发高烧用这个方法依旧不出汗不退烧，很奇怪的，查阅了网上他人的经验，吃一点酸的水果，再在后背捏一下脊（打通任督二脉~）烧就慢慢退下了，每半小时降四五分，很神奇~
 23
苍天笑 
 生石膏的退热作用或许不能从化学成分来考虑，否则，又陷入了西医的思维。能否从石膏为地矿所产来考虑，其吸收了大量的地气，也即阴气，就像地黄一样，因而有退烧的作用？
 18
旋律 
 一大早就急着踩进萝卜坑了，果然又是一个大惊喜呀，感觉赚大发了。这真是一个极好的方子，我已经恭恭敬敬的抄写下来了。发自内心深处的替各位萝卜丝感谢萝卜的大爱精神～祝您健康幸福快乐！
 2
冬冬 
 粳米不是普通大米，它吃起来比大米粘糯，又比糯米爽口。
 12 作者
【云少】大米又称“稻米”，它分为粳米、籼米和糯米三种。所以说，粳米是属于大米哦，它是大米的其中一个品种哩。粳米比较粗短，粘性较强、胀性小，广东人称它为“肥仔米”，煮的粥饭比较绵软，常见的粳米有：东北大米、珍珠米、江苏圆米等。
 12
四月天 
 孩子4、5岁时发烧就是开的生石膏退烧，效果不错。这两年6、7岁了发烧时我都是先给她后背刮痧，再大椎肺腧艾灸，加上中脘神阙艾灸，放艾灸盒就行。最后再喝一包小柴胡颗粒，一晚就退烧，第二天精神很好。再吃补中益气丸善后。
 12
维维 
 上次孩子（6岁）发烧就是用这个，生石膏我用的10克，效果杠杠的！
 11
高心宜 
 我儿子五岁发了四天的高烧，吃多引起的，找了中医治退烧，也开了石膏，第一次开计量太小，没退，我又找他开，说把石膏计量加大吧，我和这个中医熟悉，就开了50克石膏，让我两个小时喂一次，一次五勺，到了下午，拉了肚子，退烧了。中间也吃了西药退烧，总是反复，还是中医找对证，退热快
 11
Alex 
 石膏不溶于水，直接熬水肯定都会沉淀下去，喝进去的石膏微乎其微，但是加粳米熬汤的话，比较粘稠，石膏就混合在米汤里了，喝进体内的就比较多了。不知道从这个角度理解对不对。
 10
麒麟 
 生石膏梗米汤我给4岁的女儿退烧用过，效果非常好，一次就退了。以前不敢用，我们的近邻一位90后妈妈，她就用石膏梗米汤给孩子退烧。这个汤没味道，宝宝不抗拒。一如既往支持罗博士传播中医知识，让我们这些普通百姓受益！
 9
郭MM 
 我儿肺炎就是老中医看的，里面就有生石膏，治肺炎还是中医
 1
陈宏 
 请问三仁汤里，后下的部分，煮多久？
 8 作者
【云少】熬药的方法，是把没有标注“后下”的药物，大火开锅，小火先熬二十分钟，然后，下入“后下”的药物，过五分钟到十分钟左右，就可以关火，再闷五分钟，就可以倒出药汁了。一天喝三次，一次一小碗。我们明天还会细讲三仁汤，请继续关注哦~
 8
杨建俊 
 用胡希恕老先生推荐的小柴胡加石膏汤，大柴胡加石膏汤，葛根汤加石膏等等。也是有异曲同工之妙。效果来得杠杠的。
 7
琪琪妖娆 
 看见一个朋友问霉菌性阴道炎的。我以前得过，反复发作，都崩溃了。是看中里巴人的书，通过按摩彻底好了。去药店买(标准足部反射区)挂图按摩阴茎，阴道反射区就行了。不要吃辣。每次按摩不少于5分钟。如果是已婚女士暂停夫妻生活。
 7
珊珊酢拘《推拿】 
 罗博士有没有治疗妇科炎症的方子？细菌霉菌阴道炎反复很久了，西医用药还好，不用就容易复发，脾虚，舌苔厚，有点发黄，折磨死人了
 7
A忆童年红柳13969738201 
 有一次碰一三岁小儿发热39度，一天用六十克石膏竟然不退烧，不知是不是大米用的少了，或是没用山药。之后配合其它清热解毒的药，石膏仅用15克烧就退了。中医很奇妙有些东西需要慢慢的摸索。
 7
冷漠的寒风 
 罗教授您好，我女儿十二岁支气管不好经常常咳嗽，今年又是这样，最严重的是这次，从农历五月初四开始咳嗽吃一周的药没管用就去了县医院拍肺片验的血说是支原体感染，吃了五天阿奇霉素后吃了三四天红罗霉素又吃了三天阿奇霉素期间还吃了很多的止咳化痰的药快一个月，孩子还是有些咳有痰，后来去了市里附属医院做了气管重建仍然没问题，就按过敏性咳嗽开的药，吃了四天，一中医大夫说孩子不喘不是过敏性咳嗽，就不在吃开的过敏，扩张支气管的喷雾剂了，只吃了一种敏感刺激化痰的进口药水几天后孩子不咳嗽了，可是刚过十几天又开始有些咳嗽了，不是很严重，还是有痰。孩子咳嗽从一开始咳嗽到现在体温正常，这两天又在吃药，做为母亲我实在不知道怎么办了，您能帮助我吗？
 6
当下 
 感恩分享，希望能帮到需要的人
 3
Mao ?? ?? ?? ?? ?? 
 怀山药粉糊糊是苦苦的吗？
 5 作者
【云少】怀山药是香的 微甜……
 5
卢敏 
 药食两用，医家高手。
 5
HAN YING 
 我家女儿之前发热也用过生石膏粳米汤，效果不错。如果孩子不愿意喝，有时我会用生石膏熬了水用毛巾敷，效果也很好。
 4
 ?? 
 请问罗医生有没有治疗鼻炎的好方子？我儿子有外耳道胆脂瘤和鼻炎，我认为这是相通的，但是一直苦于没有好的方法，很苦恼……
 4 作者
【云少】只写过桔梗元参汤，可以搜到
 4
美好的开始 
 感恩罗博士，罗博士把这个方法讲解很详细，怎样用，什么时候用，会有更多的人受益，我给12岁的孩子用了大约20克效果立竿见影，神效，很快扭转局面，感恩罗博士，感恩您的大爱，祝您和您身边的亲人一切都好，快乐健康！
 4
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 4
爱艾 
 前天我妈妈感冒高热40度，我就是让她喝石膏精米山药熬的汤，昨晚上体温正常了。谢谢罗博士！
 3
王龙-晨润生物 
 煅石膏杀人于无形，评论里面说石膏无效大部分应该用了煅石膏
 3
东 
 确实如此，老爹有肺纤维化多发性肺栓塞，老慢支肺气肿，总之肺是一塌糊涂，做心超时都影响到清晰度。每次肺炎都用苇茎汤加味快速镇压病魔，如果发热立即苇茎汤加味合30克石膏大米一把生山药15克，往往十多个小时热退！胆还是有点小，生石膏量还可按情况增加！
 3
与你同行 
 我用了30克，在我小孩（14岁）试用：风寒感冒，当时流鼻涕打喷嚏，没有在意。第二天睡了很久不起床，说发烧了难受无汗，量体温38.5。便想起这个石膏粳米汤，按要求熬粥，喝了一碗立马出汗身凉烧退。但约一刻钟后身热烧起，熬好的米汤也不敢再喝的，后来看西医吃退烧消炎药（两天药量），打了一次屁股针（要求输液，扁桃体发炎），第二天好转迹象，晚上反复，熬怀山药水喝，第三天转好。不得要领，尝试失败。
 3
Alex 
 生石膏主要成分为含水硫酸钙。此外，尚有少量硅酸、氢氧化铝、硫化物及微量的铁、镁等。煅石膏的主要成分为脱水硫酸钙。

内服经胃酸作用，一部分变成可溶性钙盐，至肠吸收入血后能增加血清内钙离子的浓度，可抑制体温调节中枢、减轻骨骼肌的兴奋性、减少血管通透性，故有解热、镇痉、消炎等作用。煅石膏外用，能减少粘膜的分泌。
 3
A精致女人@@@娇 
 前俩天我在微博上问罗老师能否给我一个治疗支气管肺炎的方子    我的咳嗽有4个月了总是好不了   今天一看   肺炎高热 可惜打开一看  没有治疗肺炎的中药方   我的症状是   内寒  外热吧   骑电动车上班  胸前吹冷风 希望云少能给个中药方子  看了很多次去不了根拜托了。
 3
淡淡の、清香 
 罗博士您好：可以说说肠道功能混乱和肠道梗阻有哪些治疗方法吗，有那些中药方治疗这些症状会比较好，谢谢。
 3
与君同在 
 这个方子太好了！滴水不漏！！感恩罗博！！！
 3
st 
 小孩肺炎高烧能用这个方子吗
 2
行者 
 罗老师，您好！听医生说最近广州大人小孩很多细菌病毒流感的都是高烧不退。我家大人高烧咽痛三豆乌梅白糖汤不见效，用了普济消毒饮好了。两岁小孩这几天也是高烧40度左右，乌梅白糖汤不见效，医生说是病毒流感现在很多这类病人，疏清颗粒，富马酸酮替芬片，盐酸阿比多片颗粒，还有美林和泰诺林每四五个小轮流，未见有效退烧。明天试试生石膏粳米汤。身边也有很多人这几天陆续高烧不退，想罗老师讲讲夏季暑期的病毒细菌流感的防治知识！谢谢！
 2
王龙-晨润生物 
 古代的梗米都是糙米，含有大量植酸。植酸和钙产生更难溶的植酸钙而释放硫酸离子。硫酸根离子参与硫代谢而促进机体的免疫过程。
 2
??e野鹤?? 
 为何白虎汤不得去粳米，姜宗瑞老师的《经方杂谈》已经讲明，希望罗博可以看看。农村用铁锅煮饭煮粥很少见垢，而常煮水却会有垢，这就是米谷的前面。若说逗留中焦来解，山药明显比粳米更黏，更能停留吧
 2
W 
 那请问一下咽喉炎可以喝这个方子吗
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
素心 
 可以薏米、怀山药、柿饼煮在一起、清肺热、补肺吗?
 2
Fulin 
 2
静待花开 
 女儿五岁四个月，急性扁导体化脓和淋巴结肿大，输液七天了，还是有点低烧 不知罗老师对于这样的病有什么好方法
 1
春岳平安 
 请问这个粥还是必须用砂锅熬药效才好吗
 1 作者
【云少】没有那么严格
 1
佛然 
 怀山药很难买到呀，我去药店买也没有的。有也是那种雪白雪白的，不好。  请问用菜市场那种淮山药不行吗？
 1 作者
【云少】菜市场的只是菜，更没有药效了……真正的道地药材怀山药就是凤毛麟角的嗯，罗博士推荐过公众号怀山药坊的，您可以作为选择……菜市场的菜是真的没有药用价值
 1
知足是福 
 罗老师讲讲头上出汗不！
 1
黎乙慧 
 6岁小女孩的用是多少呢？
 1
昙筇 
 昨晚上六岁的儿子，说头疼，浑身发冷，体温38，我知道一定是受寒发烧，前天就开始打喷嚏，我昨天才给他热水脚，他说特别舒服，昨晚上因为没有买生石膏，所以按照以前罗博士的办法，先给儿子吃了风热清颗粒，和双黄连，半夜三点还是发烧，就喂了头孢，晨起退烧，现在去买生石膏备着！
 1
minmin 
 这个方法小孩适用吗？
 1
ZYX 
 一两岁得肺炎的小宝宝也挺多的，不知道是否能服用？用量是否要减少？
 1
果果 
 感谢罗博士的分享，深入浅出，通俗易懂。我想问一下，支气管扩张症的黄痰可以喝复方鲜竹沥口服液吗？谢谢罗博士及其团队。
 1
黄刚 
 如果是表寒郁闭而致的发热，表现为发热无汗，能用这个方吗？
 1
思侣elsa 
 罗老师，如果换成是宝宝肺炎发烧在39.0°C以上，可以使用这个方子吗？
 1
莎～ 
 我爸已得过两次肺炎，真的很担心……感谢罗老师分享。
 1
蝶舞杨柳 
 想问罗博士，小孩子肺炎用量怎样？
 1
Fiona???? 
 这篇真是好文章，之前看到过跟这篇相似的，但是没有讲配方。想问下，孩子用的话，也是这个量吗？
 
健康是福 
 罗老师前段时间说要讲讲出汗的问题，望眼欲穿呀，我6岁的女儿头汗特别特别多，什么办法都用了，没效果，欺盼老师的讲解！
 
健军 
 收藏！
 
清风无痕 
 请问医生，我有时上火，咽喉肿痛，发高烧（可能是阴虚导致），这种情况能不能这样用药呢？
