国医大师邓铁涛给你强肺妙方，经常咳嗽痰多胸闷的人看过来，肺气肿必看哦
原创 文泉杰 文小叔说 2021-12-03 07:20
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
前一阵子，小叔经常收到这样的留言：小叔，肺气肿如何调理？小叔，谈谈肺气肿吧，老人家太难受了。小叔，肺气肿有什么特效方吗？
 
今天呢小叔就与大家聊聊肺气肿。肺气肿属于老年性疾病，青年人几乎没有，可见肺气肿是慢性疾病，是虚损性疾病。

肺气肿有什么症状呢？

最大的症状就是咳喘，咳嗽或者哮喘，咳嗽一般会有痰，有粘稠的白痰。哮喘就是那种呼气很长，张口抬肩那种，伴随着呼吸困难。肺气肿会严重影响一个人的工作与生活，因为肺气肿患者特别容易气喘，轻症患者走个路就会喘，重一点的呢不能运动，再重一点的刷牙洗脸都成问题，上个厕所也会呼吸困难，感觉随时就要断气。

肺气肿最典型的症状就是胸部像一个水桶一样。心肺一体，肺气肿势必会影响心脏，会出现心悸，心神不宁，失眠，晚上睡觉不踏实，老觉得胸闷……

 
为什么会出现肺气肿呢？中医认为，这是肺气虚弱了，肺的宣发与肃降的功能弱了，肺主皮毛，肺气弱了，皮毛功能就弱，皮肤也可以呼吸的，现在皮肤的呼吸功能弱了，那么肺的压力就会大，就会出现咳喘。因为肺的宣发功能弱了，肺就无法把水湿宣发出去，水湿越来越多就会形成痰，肺的肃降功能弱了，就无法把这些痰排出去，这样肺里面痰越来越多，阻碍气血的运行，进一步形成瘀血，这些痰瘀就会让肺部肿胀，形成肺气肿。
 
肺气肿简单来说就是肺里面塞满了垃圾，这些垃圾没有被及时清除，堵在了肺泡，阻塞了气道，所以会肿大，会气喘，会咳嗽，会吐痰，会胸闷，会失眠。这些垃圾最主要的就是痰加瘀血。

图片

 
为什么年轻人或者正常人肺里面就没有这些痰与瘀血呢？因为他们的肺气还算强大，可以及时把这些垃圾清除出去。所以肺气肿看似是一个实症，但实际上是虚症，是肺气虚了，肺功能弱了，才会有这些痰与瘀血。
 
那有什么好的方子可以调理肺气肿呢？
 
当然有啦，小叔今天是有备而来，小叔查阅了很多医书，发现国医大师邓铁涛有一个专门针对老年人肺气肿的妙方，方子非常符合小叔的理念，用药不多，很安全，没有太霸道的药，不伤正气，扶正与祛邪一起来，打败这个肺气肿。
 
国医大师邓铁涛不用小叔介绍了吧，就是那个非典英雄，率领一批中医人士用中医中药打败了非典的那个国医大师，就是那个敢批评钟南山的国医大师邓铁涛，小叔打心眼佩服他，小叔研究他的方子，非常符合医道，就是大道至简，用的都是很寻常的药材，很少剑走偏锋，很稳重，很踏实。看邓老的方子，一看就感觉很温暖，很踏实，很亲切，让人产生无限的信任感。

图片

 
邓老的这个调理肺气肿的方子也是如此，方子如下：
 
五爪龙30克太子参30克白术15克
茯苓15克甘草5克苏子10克莱菔子10克
白芥子10克鹅管石30克
 
这个方子好简单，小叔好喜欢，真的，用的药都是非常安全的，完全不用担心服用久了会有什么副作用啊，特别适合虚弱的人，肺气肿患者多数是正气不足的，这个方子很合适。
 
邓老这个方子从两个角度来调理肺气肿。
 
首先就是补充正气，这是治本，补充哪里的正气呢？一个是肺气，一个是脾胃。所以这里用五爪龙来补肺气，五爪龙就好比黄芪，属于南方的黄芪，北方有黄芪，南方有五爪龙。听名字就知道五爪龙是一个服用后让你有力气的良药，可以大补肺气，可以消肿平喘。然后再配上太子参，太子参也是补气的，相对于人参，太子参就好比人参的儿子，补气不如人参，但是很平和，对于老年人来说补药一定要缓和。

图片

 
然后邓老用了三味药来强壮脾胃：白术、茯苓、甘草。
 
为什么要强壮脾胃呢？因为脾胃是免疫力的大本营，是气血生化之源，是五脏六腑的中心，无论哪里虚都要强壮脾胃。另外从中医五行角度来说，脾胃属土，肺属金，土可以生金，也就是说脾胃是肺的妈妈，妈妈好了，子女自然也会跟着好，所以中医一直有培土生金的理论，就是通过强壮脾胃来强壮肺气。
 
另外，对于老年人来说，胃气很重要的，吃得下饭才可以调理疾病，邓老在拟定这个方子的时候很贴心，先把老年人的脾胃养起来。

图片

 
接下来就是治标，就是祛邪，就是把肺里面的垃圾清扫出去，肺里面有什么垃圾呢？前面说了，主要是那些顽固的黏稠的寒痰，如何化痰呢？有很多方子，比如二陈汤。但邓老没用二陈汤，为什么呢？因为二陈汤化一般的痰可以，如果要化老年人那种长年累月非常顽固的黏稠的痰必须要用莱菔子、紫苏子、白芥子。
 
哇，这三味药是不是很熟悉呢？这就是小叔之前专门报道过的非常适合老年人用来化痰的三子孝亲汤啊，这是一个很孝顺的方子，专门用来孝顺老人的，特别适合老年人咳喘，咳喘痰多的。三种植物的种子都可以化痰，莱菔子化痰通便，紫苏子降气化痰，白芥子更厉害，可以化顽固的寒痰。有了这三员大将，肺里面的老顽痰基本上就可以搞定啦。
 
只有一味药比较陌生，那就是鹅管石，鹅管石是做什么的呢？也是化痰的，它是矿物质药，治疗咳喘效果不错，尤其是对慢性虚劳性的咳嗽效果很好，是治标的药。
 
好啦，这个就是邓老肺气肿妙方，送给有肺气肿的朋友。建议一天一剂，饭后服用，慢性病建议服用二十一天一个疗程。分享出去哦，我们一起来传播中医文化，助力中医早日复兴。