慢性前列腺炎该怎么调理？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-06-26


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

前列腺疾病大家已经不感觉陌生了吧？很多男性都被慢性前列腺炎给折磨着，那么，这个病到底有什么症状呢？到底该怎么调理呢？我们今天来简单地聊聊。

一、慢性细菌性前列腺炎

首先，我们要知道慢性前列腺炎分为细菌性的和非细菌性的两种。其中慢性细菌性前列腺炎有反复发作的下尿路感染症状，如尿频、尿急、尿痛、排尿烧灼感，排尿困难、尿潴留，后尿道、肛门、会阴区坠胀不适，持续时间超过3个月。这种情况，在中医里面，我们往往管这种情况叫湿热下注证型。


湿热下注证型


这种情况，中医调理一般会用清利湿热的方法，比如中医经常会用经典方剂：程氏萆（bì）Z（xiè）分清饮加减来调理。用的药物大致有：萆Z、黄柏、石菖蒲、茯苓、白术、莲子心、丹参、车前子等药，也可以加入一些清热解毒之药。也有的医家认为，这种证型是慢性前列腺炎的主要问题，所以会动用一些清热解毒的药物，在清利湿热之外，解毒散结。我觉得，在湿热严重，或者热毒壅盛的时候，一定是以驱邪为主的，因此这种思路是首先要采用的。

二、慢性非细菌性前列腺炎
 
而慢性非细菌性前列腺炎，主要表现为骨盆区域疼痛，可见于会阴、阴茎、肛周部、尿道、耻骨部或腰骶部等部位。排尿异常可表现为尿急、尿频、尿痛和夜尿增多等。尤其是小腹疼痛和腰痛，往往会比较持久。由于慢性疼痛久治不愈，患者生活质量下降，并可能有性功能障碍、焦虑、抑郁、失眠、记忆力下降等。



在这个时候，中医会总结出来几种类型，比如：气滞血瘀证、肝气不舒证、气虚不固证等等。

严格地说，在慢性细菌性前列腺炎的发病过程中，这些证型也会存在的，我们会根据程度，来适当加入相应的药物。但是在慢性非细菌性前列腺炎中，这样的证型会更多的。


气滞血瘀证型


对于气滞血瘀的证型，我们可以采用清代《医林改错》中的少腹逐瘀汤加减，所用的药物，可以有：小茴香、干姜、延胡索、没药、当归、川芎、肉桂、赤芍、蒲黄、五灵脂，熬水饮用，也可以酌情加入一些比如桃仁、红花、丹参等药物。


肝气不舒证型


至于肝气郁结证，则比较多见，肝气不舒的因素，在此病的发展过程中，会起到一个明显的作用。这个证型多见于忧郁倾向的患者，因情志不遂，精神郁闷，肝气郁结，气滞血瘀，郁久化热，内扰精室，最终导致此病。主要症状是：小腹、腹股沟、会阴、睾丸胀痛，终日闷闷不乐，周身不适，头痛、口苦、失眠，苔黄、脉弦数。至于治疗，可以用加味逍遥丸，或者是柴胡疏肝散等方子调理。


肾气亏虚证型

 
而我所遇到证型最多的，其实是肾气亏虚的证型，在正常的情况下，如果一个人的身体健康，正气充足，是不会患此病的，之所以患病，一定是正气不足，比如房事过多，年老体衰，肾经亏虚，精气不固，然后，才是湿热蕴积。所以，这样的患者，多数是肾阴肾阳俱亏，精血不充，奇经受损，这才是致病基础。甚至有老中医指出，此病是奇经之病，实乃真知灼见。

这样的患者，往往缠绵不愈，头晕神疲，食少神疲，腰酸腰痛，甚至稍劳后尿道即有白色分泌物溢出，腰骶（dǐ）、会阴部酸软、疼痛，下肢不温或厥冷，双膝无力，阴囊湿冷、阳痿、早泄、甚至滑精，舌淡胖边有齿痕。

治疗这种证型，我有个经验方，写给大家，以供参考：

熟地十五克、怀山药十五克、生黄芪十五克、当归九克、枸杞子九克、菟丝子九克、补骨脂九克、仙灵脾九克、巴戟天九克、炒杜仲九克、桑葚子九克、鹿角霜九克、知母九克、黄柏六克、白花蛇舌草十五克、桑枝九克、丝瓜络九克、甘草六克。

此方大部分药是补肾的，然后配合少量的清利湿热的药物，稍佐通络之品。如果舌苔特别厚腻，可以考虑先化痰祛湿，然后再用此方调补，其中药的选择和份量，都是仅供参考，各位可以请附近的中医根据自己的情况加减。

曾经有位男士长期小腹疼痛，开始很长一段时间都不知病因，检查肠道亦无问题，后来检查是前列腺出了问题，我根据症状判断，他是肾气大亏，于是向他介绍了此方，结果用了一副，就觉得小腹疼痛的症状缓解了大半，第二副就几乎感觉不到疼痛了。后来减少了药味，继续服用，体质有了明显的恢复。



但是需要注意的是：因为此方是温补肾阳的药物较多，因此服药后，要注意控制房事，保护肾精肾气。

除了我讲的这种肾阳肾气不足的证型之外，还有肾阴不足的情况，可以根据病情，用知柏地黄丸等方子调理。

现在，我发现正气不足的人非常多，这种正虚，是很多疾病的致病基础。在调理的过程中，如果不能扶正，则邪气很难彻底清除。其实在明代的时候，各种补法已经日臻完善，比如我日前不断讲的熟地的用法，在明代就已经非常成熟。但是，在清代，有医家提出了这样的说法：就是在有邪气的时候，如果使用补法，会把邪气“补住”、“补在里面”。包括名医徐灵胎等都说过这样的话，而且他们对补法非议较多，其中原因可能是当时医家把补法有点滥用了。但是，清代的医家文学功底都不错，他们这么一批评，搞得这种说法很深入人心，结果本来可以扶正驱邪的，不敢用补药了，本来可以攻补兼施的，也单事攻伐了。这就是一种矫枉过正的做法，今天我们需要用公平的眼光来看这个问题，对此心中必须有数。

其实我不大赞成那种“把邪气补住”的说法，张仲景在小柴胡汤里面用人参，会不会把邪气补住？攻补兼施从来都是可以使用的方法，掌握两者的尺度而已，一个“把邪气补住”的说法，不知会耽误多少后人。

像慢性前列腺炎这样的疾病，证型很多，但是在病情平稳期，如果能抓住肾虚这个主因，提升肾气，同时再清利湿热，则中医对于此病的优势会非常突出的。

此病西医的治疗手段不多，但是发病比较广泛，中医大有用武之地，我今天写的，只是抛砖引玉，希望有更多的治疗思路和方法被总结出来，最终帮助患者维护健康。



相关文章链接
《前列腺同学请安静，别再“发炎”了――八正颗粒》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 3.5万
 在看130

写下你的留言
精选留言
 52
乔氏 刘宝
 
 还有一种是尿后小腹 淋涩 疼痛  在北京看了很多中西医服药很多很多，也针灸过，当时久治无效 痛苦死了 也怀疑有菌没有一点效果，最后电视上看了罗博士讲张锡纯，开始网上看张锡纯，原来是气淋汤 证，花了两万多没有治疗好，我自己药房花十元就治疗好了，照原方抄的  一直相信中医能治好  也一直在看中医  当时也想找到罗博士 可是北京坐诊的没有看到有，跪谢罗博士讲张锡纯 我十元钱自己治好了   现在我也买本参西录有时间就看看
 40
zhao kui1128
 
 没分析到点子上。原因是那里不通。不通的原因两种，上堵下不通和肾寒不通。肾寒有两种，桂枝加附子汤和白虎汤。上不通估计主要在诸泻心汤，上面密度大，一直堵到前列腺。如果问题分析的对，桂枝加附子汤一副都用不了，白虎汤一副半即可。泻心汤的话要久一些，依黄芩的量，12g即可。泻心汤先两幅，停几天，再一副，以后吃不吃看情况。因为泻心汤泻的是脏器而不是心里面的血，而脉从心出来申的最远，所以一下泻不完，需多次。自己试一下就知道了。
 8
作者
 【云少】欢迎交流讨论分享~只是留言字数少，您的分析有限，可能大家难以得到有效参考。
 29
妙吉祥。
 
 医圣张仲景《金匮要略》妇人篇的桂枝茯苓丸可以调理无菌性慢性前列腺炎，经过辨证论治，我先生已服用一疗程，效果十分好，实践是检验真理的唯一标准。感恩中医，感恩医圣张仲景。
 24
天空海阔
 
 服药后，要注意控制房事。此处应为戒房事为更妥。此病心魔不除，事枉然。
 21
sweet
 
 罗博士，能不能讲讲关于女性慢性盆腔炎的治疗方法，好多女性遭受这种病的折磨，我就是一个遭受10几年慢性盆腔炎的折磨的患者，喝过无数的中药，可好像喝药的时候是好的，过不了多久又复发了，如此反反复复，好多年，简直有点生不如死的感觉，看了罗博士的好多文章，自己琢磨着是湿热下注型，吃了懒兔子介绍的妇乐颗粒，和博士介绍的八正颗粒，我已经好了大一半了，可我一直很期待看到博士能完整的写一篇关于妇科慢性盆腔炎的文章，帮助更多的患者
 18
北方有相思
 
 请问可以出一期关于阴囊潮湿的治疗吗
 15
zhao kui1128
 
 不好意思，我以为说清楚了。如同阳明病有太阳阳明，正阳阳明，少阳阳明一样。
前列腺，开合的枢机，不通则开合不利，有三种可能。其正病是那里的肌肉开合不利，所以用桂枝汤，张仲景说，桂枝解肌，所以一切肌都可以解，一切开合都是肌拉动的。而加阳的办法，在下用附子，在中用干姜，在上用生姜。所以用桂枝加附子汤。
上归上，下归下，前列腺开合不利，是肾脏机能不利，机能属阳。肾脏不利，有本病，就是加附子的问题。然而肾脏的活力来源于肺脏，肺把燥气返回肾脏，则在上不燥，人说话均匀而遇事不烦，在下肾脏温暖而各项功能无碍。如果肺脏翻下来的道路不通畅，肾脏就得不到活力。这个不是肾脏自己的问题，但表现出来是肾脏的问题。这时用白虎汤。知母，因为肺脏和肾脏距离最远，我们往往会忘记这一对母子关系，金生水，所以用知母这个名字提醒我们，谨记金不生水这个病，所以用白虎汤，用知母来解决。
而下面的必须上，否则下面的东西会拥挤不堪，手少阴和足少阴，一高一下，相辅相成。所以心堵塞了，最终肾脏的循环也就停止了。所以用诸泻心汤。这个也不是肾脏自己的问题，病在上，实则虚之，用泻心汤。
 15
栖桐火鸟
 
 中医是国家的瑰宝，要好好保护研究，造福人类。
 13
「桂英俊」
 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 13
爱谁谁~
 
 我记得，这好像是一年前的一个坑，终于填了男性到了一定年龄这种问题应该很普遍吧～  只是有的人羞于言表，有的人不在乎，还是要重视起来，默默点一下在看。????
 11
???? 从容人生
 
 罗博士真是面面俱到，为大家操心，尽心，真是医者仁心的表率啊！
 10
??孤??狼??
 
 罗老师，好！在允许的情况下可否推一些关于解决胆结石的文章
 10
A敬姐的宝哥
 
 你好，能讲讲前列腺增生吗？然后吃什么药，副作用少的，谢谢
 5
夜临空
 
 罗大夫这里不认可把邪气补住了的说法，以前说用熟地时，不是说痰湿重者勿用。不感觉有矛盾吗
 9
作者
 【云少】不矛盾，这是两回事，熟地滋补肾精，但熟地本身性质黏腻，服用多了会加重痰湿，而且体内有痰湿的人滋补也容易滋补不进去，这个逻辑和把邪气补住是不一样的，请仔细领会。
 8
zhao kui1128
 
 泻心汤有五种，大黄黄连泻心汤，算是本汤，治疗心堵塞本病。
甘草泻心汤，正气去则虚，邪气居则实，上焦先虚，中焦气（客气）乘虚而上，用甘草泻心汤。
半夏泻心汤，半夏，夏天到了一半，正向秋天去。正好是心和肺之间那一段，这一段不通，导致心脏堵塞，用半夏泻心汤。
生姜泻心汤，我们说解决寒的问题，在下用附子，中间用干姜，上面用生姜。上面寒引起心脏不畅，用生姜泻心汤。
附子泻心汤，不讲了，在下用附子。
 7
艾中医～中国灸手诊手疗梅子
 
 希望罗博士分享一下胆囊炎的调理，感谢罗博士无私奉献精神！有您真好
 7
兴芳
 
 己收藏做笔记，感恩老师！
 7
红尘
 
 用了肾气亏虚型的，效果一般或者一些假药或辩症吧，感觉难治，艾灸有些效果，西医怕副作用，手术后阳痿之类的
 6
??
 
 请问前列腺囊肿怎么治呢？
 6
致远^雨泽
 
 谢谢罗老师的文章，我也有点前列腺的问题，干活干累了就会小便拉完还想拉的感觉，平时坐久了腰会酸，有尿等待，尿无力，停一下拉一下，用力拉又会好些，小便会分叉。我才45岁，不知是什么虚。
 5
欢若平生
 
 谢谢罗博士！把罗博士讲的关于肝气不舒的文章都学习了一遍，准备用柴胡加龙骨牡蛎汤加味泡脚，请问在月经期间也可以用吗？
 5
作者
 【云少】经期不建议用。
 5
雪
 
 罗博你好！今年南方雨水很多很多。湿热很重，有时间的话，能不能讲解去湿热的方法？
 2
作者
 【云少】相关文章在公众号里可以搜到的哦。
 5
璐小鹿
 
 很想知道前列腺癌的思路是不是和这个一样？最近父亲刚被查出，由于早期无需手术，吃药打针保守治疗，想中药调理。
 5
山泉水
 
 zhaokui1128的先生你好！你的方法也许很好，但是我觉得你写的不明确，让人看了云里雾里的。希望你能把你的意思表达清楚了。谢谢
 4
落叶成秋
 
 中医越学越感觉越难，以为自己已经爬到了山顶，其实还只是一个小山丘，放眼一看还有无数的山峰等着去征服。
前列腺问题，张锡纯的医学衷中参西录第二期里面有很多的办法。
 4
爱谁谁~
 
 我特别喜欢张锡纯常常说到的，比如龙骨牡蛎敛正气不敛邪气
 4
影子
 
 希望罗博士介绍一下治疗直肠炎的方子，谢谢
 4
陈宏芳
 
 好文！转发，让更多人受益。感谢罗博！
 3
杨柳依依
 
 谢谢回复，我从新看了，那是针对老年人的神经官能症，我是中年妇女，如何调气血呢？，我关键是胃反流食管炎，这我身边好多受这个病折磨的呀。所以希望你写写，好吗？
 2
雪人（健康与美丽）
 
 有好的方子，没有好的药材，也挺痛苦的
 1
作者
 【云少】确实，药材质量差真的非常耽误疗效。
 
姚超一
 
 谁有慢性肾炎治愈的，能推荐一下治疗方向吗
 1
作者
 【云少】治疗肾炎的文章我们发过一系列，可以搜到的。
 
怡新怡意
 
 男人膀胱炎怎么治疗。肚子大。白痰多
