保护我们的肾――续谈慢性肾炎 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-06-19
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


今天我们接着来谈慢性肾炎，这病危害比较大，一旦进入肾衰的阶段，身体内代谢的废物无法通过肾脏过滤出去，蓄积在体内，会引起身体的严重反应，最终导致人死亡。所以，一旦进入肾衰，则需要透析或者换肾，但是，现在条件下换肾，要选择到合适的肾源是有一定的难度的，所以，如果能在慢性肾炎的阶段及时调理治疗，非常重要。

那么，慢性肾炎，还有那些知识是需要我们了解的呢？

1
尿常规检查的重要性。

我是中医，但是，我也非常重视这样的检查，为什么呢？因为这种检测设备的进步，是现代科技的成果，为何就只准西医可以用呢？我觉得那种封闭思维的方式比较害人。我见过有孩子感冒高烧，咽喉肿痛，咳痰和鼻涕都是黄色的，腰酸腰痛，给他诊治的中医仍然在用附子干姜温阳，我于是劝家长带孩子去做个尿常规，结果红细胞蛋白都很高了，已经进入肾炎阶段了，这种火上浇油的治疗方法，会耽误患者的。



尿常规检查其实非常简单，就是去医院的内科，开个单子，然后接点尿，做个检查，大约不超过二十元钱，但是却能够知道自己的肾脏是否有了损害。

如果尿常规里面有白细胞，证明泌尿系统有感染，此时需要用清利湿热的中药，或者是抗生素治疗控制。在个别情况下，阳虚的时候也可能出现这样的情况，所以可以按照中医的思路对症调理。

如果尿常规里面有红细胞，则说明这是有血尿，这种血尿分两种，一种是肾盂、输尿管等部位的感染，这种血尿的红细胞变形率不高，说明红细胞没有经过肾小球的挤压，所以与肾小球肾炎无关。经过抗感染治疗，这种血尿会消失。而如果持续地长期地血尿，红细胞变形率又很高，则基本上就是慢性肾炎了。如果单纯只有血尿，往往是IGA肾病。

如果尿常规里面有蛋白质，这是一个比较明确的指标，即这是肾小球肾炎，尿蛋白越高，说明病情越严重。在尿常规发现有蛋白以后，一般还要深入检查，比如测试一下24小时的蛋白定量等等，来确定具体的肾脏损害信息。
 
2
慢性肾炎的假象。

实话实说，西医治疗慢性肾炎是没有什么好的办法的，基本上就是一个激素冲击疗法，除此之外办法不多。而中医治疗，过去也是疗效不佳，所以慢性肾炎一直是一个难治的疾病。为何会如此呢？就是此病假象太多。

比如，本来是肾经湿热蕴积，瘀血阻滞。但是，因为经络不能通畅，阳气不能外达，因此，四肢反而觉得冰凉，患者会感觉怕冷。一般人认为这是肾阳不足，所以要温补，结果此病越温补越严重，甚至很快就走向肾衰，为什么呢？因为这种怕冷是假象，是经络不通导致的。

医 案
当年我母亲患了慢性肾炎，西医认为很快会肾衰，告诉我要做好准备。正好我刚刚去北京参加了赵绍琴学术经验继承班的学习，于是就给我母亲开方子调理。当时我母亲怕冷，夏天还要穿毛裤，整天都觉得浑身发冷。但是我学习了赵老的经验，知道这是假象，于是仍然用凉血活血之药调理，开始大家都不相信，这么怕冷，怎么能用凉药？结果整整用了一年的时间，最后终于彻底治好，治好以后，变得一点都不怕冷了。

这样的例子出现在眼前，令我特别佩服老先生的经验，对赵老终生服膺。

还有腰酸腰痛，一般提到腰酸腰痛，尤其是肾病的腰酸腰痛，大家多认为是肾虚所致，但是，慢性肾炎的腰酸，如果过度用补肾之药，反而会越来越重，为何呢？因为这是湿热蕴积肾经，此时越补，越是火上浇油，患者病情反而会越重。如果能够在凉血疏风的基础上，加以活血通络，则可以立竿见影地解除腰酸腰痛。对于这种情况，我们往往在方子里面，加上桑枝10克，丝瓜络10克，非常简单，就这两味药，一般情况下，第二天患者的腰酸腰痛就会明显缓解，甚至消失。这也是赵绍琴老先生的经验，赵老开方子，就那么几味药，赵老在世的时候，就有很多人质疑，这么简单的方子，就能治疗这种大病？结果，临床疗效说明一切啊。每到赵老出诊，那患者是上百人的长队伍，颇为壮观，一般老人家都要看到下午两点以后才能吃上饭。
 
3
慢性肾炎需要控制蛋白的摄入。

过去西医认为，因为蛋白质从肾小球漏出丢失，所以要“丢蛋白补蛋白”，因此会让患者加强营养，多吃高营养的食物，比如鸡肉牛奶等动物蛋白。可是赵绍琴当年在东直门医院发现，这种条件好，能够滋补的高干，往往很快就进入尿毒症，最终去世，而只能吃得起粗茶淡饭的干粗活的工人，却恢复得不错，他因此悟出，此时渔网漏了，不能拼命再往里面加鱼，这样渔网会漏得更厉害，应该先不往里面放鱼，先把渔网补好。于是，他开始让患者素食，不吃豆类，比如豆腐等等。然后再治疗，结果疗效非常好。

现在我们理解，这么做的一个重要原因，是肉类代谢的产物，都要通过肾脏过滤，素食可以减轻肾脏的压力。

当年赵老在世的时候，是让患者绝对素食的，如果你吃肉，那对不起，就别找我来看了。当时老先生的话对患者那就相当于圣旨，患者都遵照执行，所以恢复得都非常好，无数的患者因此得以康复。



现在，很多患者难以戒除口腹之欲，一对他们说素食，他们就说，那活着还有什么意思啊？结果往往照吃不误。

其实这个账可以这么算，您素食一两年，把病治好了，可以再吃肉的，而且能够活下去。而如果不能忌口，慢性肾病恢复得不好，最后进入肾衰阶段，您想多吃几天肉，那也是很难的啊。

我当年给我母亲治病，之所以最终痊愈，而且到现在81岁高龄仍然身体健康，一个重要原因就是我母亲忌口。她非常重视身体，听我讲了赵老的理论，觉得合理，于是就坚决忌口。我们每天给她做蔬菜，当时做的最多的一道菜，我介绍给大家，就是用怀山药，去皮，切片，和芦笋，切成段，在一起熬，或者直接炒。

这个菜我母亲几乎一周要吃几次，有时候是天天吃，记得当年芦笋很贵，但是因为坚持下来，所以恢复得不错。关于这道菜的作用，以后有时间给大家讲。

现在的患者，很难坚持吃素，所以也可以用点肉，调节一下味道，但是最好不多吃。

值得一提的是：在肉类中，牛肉是肾病患者绝对不能吃的，这一点是中医的经验，孙思邈就曾经说过。而赵老观察到有的患者，调理得不错，然后吃了几口牛肉，就犯病了，这说明此肉不适合肾病患者。
 
4
肾病患者需要控制欲望。

虽然说肾炎是肾脏出现了问题，和中医讲的肾虚并不能完全划等号。不过，肾虚确实是肾炎的一个基础。如果正气充足，气血通畅，则未必会有湿热蕴积于肾经。因此，慢性肾炎，往往是一个虚实夹杂的疾病，湿热瘀血的情况是主要矛盾，但是肾虚，相火妄动，也是一个致病因素。

我观察到这样一个现象，我身边女性患者的慢性肾炎，只要按照正确的方式调理，几乎没有治疗不好的。可是，男性患者却不是这样，我觉得男性患者的慢性肾炎，治疗难度要比女性高出很多倍，这里面的原因我思考和观察了好多年。我觉得原因有几个：一般女性比较容易遵从医嘱，而男性比较相信自己，比如吃素，女性患者往往照办，而男性患者往往有着各种说辞，来给自己开脱，然后继续大鱼大肉。



在生活习惯方面，女性往往要比较清静，男性却往往烟酒随身。尤其是喝酒等不良习惯，往往让患者病情来回反复。我的一个亲属，男性，患了慢性肾炎，我开方子，很快指标就正常了，正在继续调理中，过春节了，和朋友痛快喝酒，就犯病了，然后再调理，再喝酒，一共反复了多次才算稳定。

还有就是男性往往性欲容易萌动。正是因为房劳纵欲过度，才会引起肾经空虚，这样湿热才能入侵。而这种情欲的萌动，中医认为会引起相火炙盛，则会增加湿热，增加了疾病调理的难度。

而壮年男士，因为身体在分泌生殖激素，因此，他们的欲望是会随时升起的。

我想，也许这就是命运吧，上天给男性的任务就是找机会繁育后代，那么男性就奋不顾身，在肾脏出现问题的时候，不顾后果，鼓动相火，最终肾病越来越重，进入肾衰的阶段，回天无力，丧身殒命。

所以，清静心态，凝神养气，这是正确的调理态度。

在西医里，没有肾虚的说法，但是，西医对于慢性肾炎的调理，疗效远远不及中医，所以我建议西医对于此处，可以参考中医的思路。

道理虽然如此，但是，纵使我们讲无数遍，大家也都理解，可是，做到的还是很少，所以，很多男性肾病患者，病情反复不定，难以彻底痊愈。
 
今天，我们又聊了很多慢性肾炎的话题，之所以不断聊这个病，是因为此病确实严重危及人们的健康，所以我争取把这个病讲清楚一些，让大家有所了解！



关于肾的文章（直接点击题目阅读）：

《慢性肾炎――该如何保护我们的肾》

《国人十人中就有一位肾病患者？》

《慢性肾病到底该怎么调理？》

《您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！》

《滋补肾精第一药――熟地》

《春季补精方法――大补肾精的熟地黄》

《调理肾虚的艾灸方法》

在公众号下方菜单的任意搜索中输入肾、肾虚等关键词可查找更多相关文章：








- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 51914322
精选留言
写留言
 16
Cathy  置顶
 “对于这种情况，我们往往在方子里面，加上桑枝10克，丝瓜络10克，非常简单，就这两味药，一般情况下，第二天患者的腰酸腰痛就会明显缓解，甚至消失。”什么方子怎么不写呀……
 16 作者
【云少】此病要讲的比较多，明天还会继续写，请继续关注
 9
许许。  置顶
 这篇文章看了三四遍了，罗博士没有提供方子，不知为何。
 14 作者
【云少】因为道理还没说完说透呢 明天才能讲到方子 明天记得来看噢
 31
李毛毛 
 防风6克、荆芥炭6克、炒槐花10克、生地榆10克、丹参10克、茜草10克、芦根10克、白茅根10克、焦三仙各10克、水红花子10克，腰酸加丝瓜络10克、桑枝10克、杜仲10克。罗博士《神医这样看病》上有
 20 作者
【云少】棒棒
 31
潜心 
 我觉得这篇文章最好放到国家宣传机构去，因为现在西医根本没办法治好慢性肾炎，只有换肾一途，但他们对中医治疗又嗤之以鼻，到处宣传只有有换肾，别的疗法都是骗人的，严重误导大众就医导向，在此希望罗博士能够将治疗肾炎的具体思路和详细治疗方法公布于众，让中医生不在迷糊，让广大的患者受益！善哉善哉！
 27
lili 
 为何肾炎不能吃豆类?
怎样分辨湿热积于肾经?
 23
AA东莞数控刀具刘经理13825774857 
 肾炎基本上都湿热比较多  一般用：玉米须  每天泡水喝即可！  用3-5个月  即可痊愈！
 22
天Cheng 
 湿热引起肾炎？寒凉呢？如何判断就是湿热问题
 21
Babyface 
 我从四月底开始有意识的‘吃素’和养心，吃素也吃肉，量很少，一天50克左右，如果有豆类制品会更少或不吃。因为贫血，所以一直没敢放弃多吃肉。吃了一月素和隔三差五打禅（没有吃药）这次来例假量和天数下降了很多，基本正常。我例假20年崩漏，一般10到14天，不知道跟这个有没有关系，还待观察。谈谈我吃素和养心体会：我之前以为我贫血体弱，贪婪‘补’（包括补药和肉补），其实吃完素和养心后，正常工作还每天坚持跑步，没有感觉体虚，反而‘神清气爽’，身轻神清，血红蛋白也有120（对于我这种长期月经大的人是个奇迹）。自身本来湿热体质，吃什么根本补不进去吸收不了，反而添累赘。猪肉等基本蛋白还是要有，但不能贪，脾血不是你补多少而是你能吸收多少，运动和养心也能健脾生血。粗茶淡饭，清心寡欲八个字说起来轻松，时刻遭受欲望和物质的诱惑，世上又有几人真正做到。
 18
紫云 
 罗博士，您太伟大了，我听您讲的“罗大伦育儿经”，治好了我儿子经常感冒，现在正吃调理脾虚的小方子，不光他喝，我们全家都在喝。我爸妈也是阴虚内热的体质，眼干口干，牙痛，爱发火，晚上出汗，便秘......反正各种不适。我读了您的一篇《春天来了，阴虚体质怎样调理》。从药店抓了几付给他们喝，我加上了山药，莲子，薏苡仁。量小一点让他们当水喝，他们喝了眼睛不干了，火也没了。感恩罗博士，您的小方子太实用了，谢谢！前天邻居家的一个大妈，之前得了严重的失眠，十多年了，到处找大夫看病，也没治好，后来说是得了抑郁症......。我观察她们表现，以及她们跟我说的证壮。两个月没睡觉了，闭上眼睛就是睡不着，眼干口干，不想吃饭。手抖，精神状态不好 ，老有无名火，想死的感觉......。我听了也是很难受，我抖胆抓了三付《收火烫》，昨天熬好了送给大妈，让她喝了两大杯。必竟我不是医生，心里很纠结。今天早上起来给大妈打电话问她怎么样了，她说睡了整整一宿，我的心总算放下了。两个月呀，她两个月没合眼了！高兴我可以用您的小方子帮到别人！您太伟大了，我身边好多阴虚内热体质的人，包括我自己。我祝您好人一生平安，合家幸福。感恩！
 15
延长线 
 文中提到慢性肾炎的假象，如果是肾经湿热蕴积，瘀血阻滞。但是，因为经络不能通畅，阳气不能外达，因此，四肢反而觉得冰凉，患者会感觉怕冷。那舌苔会反应出湿热吗？
 12
Zxw 
 罗博士用老百姓听得懂的语言普及中医知识，非常感谢，非常喜欢，非常收益。
 11
追梦 
 请问罗教授，肾炎可不可以继续吃金匮肾气丸、三七粉、补中益气丸等等？
 11
蜜糖  
 终于等到慢性肾炎的了，尿里有红细胞已经六七年了，二十几岁就开始了，中间西医中医看了好多  都不知道是怎么了回事，只能不管了，但心里一直担心发展成大病。罗博士真是治病救人普度众生的神医
 11
声声慢 
 罗博士，如果肾上有囊肿是什么意思呢？是否证明肾有问题？
 10
Anywei 
 首赞，赵老的理论是我非常佩服的，特别是把温病的卫气营血透热转气理论运用到内科杂病火郁的思想真是非常高的境界，期望罗老师能多讲讲火郁，感觉中医最重要的也就是讲的气机
 9
蕾 
 我家宝宝去年生病诊断说是肾病综合症，一开始是去医院控制住了，然后激素慢慢减量，回家后接触了中医小儿推拿，开始定期每周一次推拿增强体质，有时候也做艾灸神阙，现在已经停药有两个月了，前几天扁桃体炎连续做了一星期的推拿也消炎了，推拿师从一开始就要求戒水果，尤其是反季的，当季的水果可以吃一点，饮食回归最原始的粗茶淡饭，感恩中医，希望对大家有帮助。
 9
本味 
 罗博士您好！患者已患肾炎七年多，各种西药都用过，中药也服用了几年，脾胃已严重受损，现已很难喝下中药，请问能用赵老的肾炎方通过泡脚来治疗，可以吗？
 8
Joy 
 终于等到慢性肾炎的了，尿里有潜血3个加号，二十几岁就开始了，看了西医中医 都不知道是怎么回事，医生说可以不用管它，如果实在不放心就只有做肾穿刺拿到美国检验，考虑费用问题只能不管了，但心里一直担心发展成大病。希望罗博士说说血尿的原因，真心感谢！迷茫了很多年终于快看到希望！
 7
晓宁 
 感恩罗卜，期待您顺便讲讲肾结石，肝胆结石方面的知识，因为身边几个朋友有这方面的困惑，动手术碎石和吃中药自然排石的区别，拜托你了
 7
百忍成金 
 我太太服用激素加fk5063年未好转，经过自学中医，学习寿康宝鉴以戒色，学习了凡四训，知道命运的真相，正如肾病赵老和罗博士所说如素戒色两年后病稍微用点药就好了！
 4
国辉 
 这篇文章里说“不吃豆类，比如豆腐”，没有打错字是吗？不能吃豆类是吗？给我外甥治病的中医也说不能吃动物蛋白但可以吃豆腐，我迷茫了
 6 作者
【云少】没有写错，豆类的蛋白分子比较大，容易冲破肾小球基底膜，豆子做成豆腐，稍有改变，但是最好也不吃或者少吃。
 6
姜静 
 罗博士您好，特别感谢您写关于肾病的知识，之前自己都是东看看西看看，对好多内容没有什么感觉多将信将，看了您写的这几期确实内心感觉有一种特别信任的感觉，对于疾病我们作为患者就应该知其然知其所以然啊，否则的话只是医生说什么完全不了解背后的道理对治疗的动机就不够强烈了，我是IGA肾病4年，尿潜血+++，尿蛋白24小时定量在300左右，今天35岁了，还没有要孩子，每次去医院大夫就说让多吃优质蛋白（鸡肉鱼肉等），您说不能吃蛋白，鸡蛋白可以吃么？因为最近在健身，教练说不吃蛋白的话不利于肌肉的生长，所以每天摄入蛋白质的量在600g.分三餐，主要是鸡胸肉和鱼虾类的蛋白。如果素食得话还能吃鸡蛋白么？现在很多鸡的养殖都用激素，如果每天吃600g的鸡蛋白对身体真的好么？问题好像有点儿多
 6
wuyun 
 我就是下焦湿热严重，舌苔黄腻，小便涩痛，可是胃又特怕凉，常温凉菜水果，连面包都加热了吃，冰激淋之类的十几年没吃了想想就胃里发凉，吃去湿热的寒凉药胃一定是受不了的，好矛盾，药里加点消食健脾的温药一起吃可以吗？谢谢萝卜老师和几位美女编辑，爱你们
 6
如海 
 希望萝卜丝讲下血尿的问题
 5
林 
 记得当年芦笋很贵，但是因为坚持下来，所以恢复得不错。关于这道菜的作用，以后有时间给大家讲。快讲讲这道菜。。。别等到花儿也谢了。
 5
蒹葭 
 罗老师，记得谈谈那道菜的作用。
 5
西芹百合 
 罗博士，引起肾经湿热的原因有哪些？该怎样调理呢？
 5
Jerry 
 博士，您好，有了肾炎后，可以要小孩吗，会遗传吗
 4
feng 
 罗博士这个方子有哪几味要，我也是慢性肾炎，特别怕冷
 4 作者
【云少】明天讲方子 请继续关注
 4
wenqin 
 我妈就是慢性肾炎，红细胞，尿蛋白+，西医根本没有什么好方法，看了当地的几个中医，也没啥疗效，罗老师能推荐一些治慢性肾炎的中医么？
 4
二公子 
 本人IGA10年，一直镜下血尿，想请教罗博士，应该怎样吃素，可以吃什么，因为很多东西都含有植物蛋白，含高钾高磷。云少，恳请罗大师在吃这方面多介绍介绍
 4
向阳?? 
 罗博士好，您说的是大人慢性肾炎，那请问小孩子肾病综合症的调理也同样吗？
 4
ruimei 
 很多年轻人都是肝内钙化灶，多发，请问中医解释是什么原因？望普及，谢谢
 4
大饼脸 
 谢谢你罗博士，时刻都在牵挂着老百娃的身体
 4
实在 
 感谢罗博士和主编，
我腰疼会走，腰怕冷，长期湿疹，尿黄，漏精，腹满，吃东西不化，失眠，看中医吃药个把月没什么效果，
 4
阿娥 
 期待罗博士说说脑供血不足如何调理，感恩
 4
朱洪亚 
 罗老师说的太好了。
 4
* 
 “于是，他开始让患者素食，不吃豆类，比如豆腐等等。然后再治疗，结果疗效非常好。”
请问罗博士，为什么慢性肾炎患者不能吃豆类？
 4
春暖花开 
 请问罗博士：IGA肾病，病程将近十年，西医说多注意休息，没什么办法。中医有什么好办法吗？盼您回复，感谢！
 3
微风轻拂 
 罗博士，豆类是指所有的吗？红豆，绿豆，黄豆，黑豆……等等
 2 作者
【云少】嗯，是的，这些最好都不要吃
 3
Lily 
 请罗博士分享给母亲调理的妙方。谢谢！
 2 作者
【云少】明。天。分享
 3
滕 
 关于慢性肾炎的文章，盼了许久，终于等到了。没有得IGA肾病前，不知道这个病那么普遍，而且趋向低龄化。这个病需要强大的心理，尤其要做到忌口很关键。搜索了许多资料，没有比较详细权威的慢性肾炎食谱，有些医生告知可以吃优质蛋白，瘦肉鸡肉可以吃，但今天听罗博士说不行…让我们这些患者有些无措，希望罗博士有具体的食谱给我们，感谢！！！
 3
Lance 
 医生一直给我开凉血的药，我是丈二和尚摸不着头脑，现在才恍然明白了，多谢罗老师。现在四个加号已经到一个加号了，给自己加油吧
 3
春连 
 腰疼了几个月了好害怕呀，有盆腔积液反反复复，不知道是因为盆腔积液引起的。还是肾不好了，因为之前看中医说我肾虚
 3
水芹 
 半年前我腰酸查肾，医生开单验血检验，说不用尿检，也可，无恙。
 3
许许。 
 期待！
 3
百合 
 大伦老师，感恩您的宽厚仁慈。
我越来越相信冥冥中会有力量牵引我们。
最近刚好有一个契机让我有时间可以好好看看自己的肾病。想起曾经看过您几年前写的一篇关于肾脏的文章。上网一搜，不得了，眼花缭乱了。马上关注微信公众号，正巧您在讲肾的经由，我自认为是心有灵犀了。谢谢！
每天在补您的课。微博看到2012年12月，道德经和弟子规也听起来了。
心得：养身先养心。我已牢牢记在心里。这比药方重要。
无比感谢！超级喜欢文章里的漫画！
 3
墨兰 
 非常感恩罗博士的分享！
 3
小麻雀 
 排卵期出血也是肾虚吗？吃归脾丸不管事
 3
春暖花开 
 IGA病人能吃三七粉吗？
 3
吉祥专业贴瓷砖18773978959 
 如何看待破伤风
 1
陈奕如 
 老师，请问这个慢性肾炎调理的方子是什么药方啊
 2 作者
【云少】明天讲方子 请继续关注
 2
稻草人 
 即便是明白了看懂了，找不到明白的中医也还是等于求医无门啊…
 2
二月何 
 罗教授，我是一个慢性肾炎患者，有血尿，无蛋白。看了你的文章，说是肾炎病人以素食为好，尤其不能吃牛肉。我就想问一下，那么鱼虾类可以吃吗？
 2
一转身@一辈子 
 真羡慕罗妈妈的伟大，有这么医术高明的儿子，无病到天年，感谢罗博土，肾虚腰痛腰肌劳损怎麽调理，
 2
shz 
 步入老年肾脏开始感到不舒服了，去看中医医生也不告诉你什么原因，开化验单、做B超也没有什么病，就开金钱草冲剂打发了。自己却诚恐诚惶以为肾病严重了。今天罗博士讲的案例分析我自己是湿热引起的不舒服，所以开了金钱草冲剂。但是以后每次肾不舒服自己配了金钱草冲剂不是每次都有效果，还有其它原因。罗博士今天一堂课让我们对肾病有个了解，以后再也不会恐惧了。谢谢罗博士！感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！今天那个不顾肾病大吃大喝的病人画的可爱幽默！
 2
荏球装饰 
 感谢罗教授这么细心讲解肾病的来龙去脉，我上月住院时两层楼的病房和走廊全是肾病人，隔两三天就听到死亡的消息好可怕，而且多数是中年人和小伙小姑娘们今天听了罗老师讲了这些因素才有明白。怪不得我吃一点点带补性的药物就范病？原来是肾上一早就有反应了？
 2
feng 
 谢谢，
 2
雨中微笑 
 罗老师，非常感恩您！能够关注到您的公众号真是一种福报！罗老师，请您有空的时候跟我们讲讲多囊肾的治疗和日常保护，好吗？非常期待！感恩您，罗老师！
 2
可泛 
 现在肾脏疾病越来越低龄化，真的是很恐怖的事。最近又听说邻居家亲戚小男孩才十岁就下半身浮肿确诊为肾炎，更加可悲的是，他们以为这个病是在医院住院消肿后就能出院就是没事了……
 2
??一芬 
 我阴虚多年 有点血不够 我b超左肾有结晶 我觉得已经有肾炎的迹象了
 2
秋思 
 感谢罗博，又一篇好文，细细的体味思考中。
 2
蒋小米 
 好吧，以后绝对禁止吃牛肉！先做这，在慢慢不吃猪肉吧！
 2
刘转转 
 我由于一次感冒引起紫癜，然后这4年来尿检都有潜血+，红细胞有几个，不过都在正常范围内。看了很多医生几乎都说没事，实在不知道再找谁看了，只能按最后一个医生的方法吃三七粉了，该怎么办呢？罗博士？
 2
心曰四又 
 感谢罗博士
想问，生理期期间能服用赵老的凉血活血药物吗？还是过了生理期继续服用？非常感谢！
 2
百代繁华一朝都，谁非过客。 
 罗老师。。。对于心肾不交。心火抗盛型肾炎，，百合固金丸。貌似也有很好疗效。。特别今年。。因为我感觉今天上半年，北方一直在过秋天。秋气容易伤肺。。而心火大，心肾不交型肾炎。用百合固金丸。正好可以让肺气下降。金水互生，顺便还可以克心火，作为一个中医爱好者的体验，，不知道对不对。。用过一段时间，，腰疼渐好，，看指甲，淤血渐散。求老师指教
 2
wl 
 罗博，我老公从舌症干裂，去年刚开始有温胆汤好着了，第二次我忘放生姜了，痛风剧增，容易上火，慢性咽炎，后来一直以阴虚内热在调理身体，跟你说的慢性肾炎是湿热，是否有点矛盾，还是我判断错了。
 1
杨晓明 
 肾炎还应有第七个症状――怕冷。这是罗博士在肾炎假象中提到的，这应该是一个很直观很重要的症状。
 1
菲戈 
 之前罗卜已经写过较完整的赵老开的方子，新关注的朋友急的话也可以在链接中寻找
 1
Plain language 
 罗博士，什么时候讲讲，精索静脉曲张？还有早泄？
 1
流年?? 
 请哪位指点指点啊在罗博士粉丝反馈的信息中，看到某人中饭之前都非常疲惫犯困，现在找不到了，有哪位指点指点，就直接告诉我吃什么药吧（好像是人参健脾丸还是人参归脾丸？不知道两者的区别）
 1
若水 
 谢谢罗博士
 1
逸花 
 很感谢罗博士，每篇博文都有新知识。[玫瑰]这这几天早晨起床偶尔会腰酸，赶紧买桑枝10克，丝瓜络10克煲水喝去。

请问罗博士，血尿酸和血肌酐高是不是也是肾病？该怎么治疗？

希望罗博士能看到，看到，看到我的问题。
 1
美好的开始 
 罗博士您讲的太及时了，刚好上周孩子嗓子疼发烧了，我斗胆没有去医院化验血常规，自己试着用了大约20克生石膏熬大米给孩子喝了，很快退烧了，但是接下来孩子却嗓子疼，因为孩子总是这个顽固的嗓子疼，所以我尝试了引火汤，13岁孩子我给喝的量大约是大人的四分之一，可是这一喝孩子的嗓子更疼了，眼睛也红了，我顿时感觉方向错了，接下来便没有敢用药，只是给他喝点绿豆水解毒，大约喝了一天半的绿豆水孩子眼睛红变好了许多，但是还红，这时根据嗓子疼和眼睛红，我感觉应该喝丹栀射郁汤，喝了一次孩子嗓子疼好一点了，但是眼睛红还没变，这时我不敢再自作主张给孩子喝了，改了比较稳妥的抗病毒口服液，孩子眼睛红变好些，嗓子疼也好些了，这样喝了2天孩子基本好了，只是还有黄痰鼻涕，讲到这与今天您讲的接上了，您及时提醒肾炎的发病根源，我顿时觉得应该带孩子查查尿常规，结果今天一查，心里很乱，因为尿潜血一项有一个加一个减，其他项目都正常，请罗博士讲讲好吗，这应该怎样分析，接下来该怎么办？感恩您无私的付出，祝工作愉快，阖家健康快乐！
 1
健康平安（L治） 
 谢谢老师，感恩中医的博大，十年前，父亲病，尿小便灼热疼痛，不易尿出，做了很多检查，小便中有潜血，认为有炎症，开了阿莫西林，不管事，于是老妈怂恿我这个看了几天中医养生书的人给父亲弄点药吃，我的第一本养生书是中里巴人老师的求医不如求己，因之前我用取嚏法治好了鼻窦炎术后三年的头疼，于是我认真翻书，确定用同仁堂的知柏地黄丸，心里很忐忑，那是第一次给别人治病，结果，早上服药，下午小便灼烧感就很轻，可以正常小便了，当时很感慨，检查费用一千多，两瓶知柏地黄丸搞定，谁说病难治，西医中医都看，病没那么难，那么怕，心情也就能好。后来发现个问题和老师提的有相符合之处，只要一吃方便面的牛肉酱包就会犯病，不吃就没事，还有不能过于辛辣。
 1
乐活 
 我就是一名病情已绵延十几年的肾综患者，期待罗博士讲更多的关于慢性肾病的文章。粗略看过《舌疹》一书，我这舌边齿痕好多年了。五分治五分养，希望自己能在医生及像您这样的热心人士的帮助下两年内把这尚未肾功能不全的身体调理好。
 1
芸（常芸） 
 罗老师你好，你什么时候，有时间给讲讲，血脂稠怎么调理，谢谢
 1
热带水果15935984080 
 请罗博写一篇治疗肾囊肿的文章
 1
纯然 
 罗博士，请问低血压且身体寒凉而且有伤寒杆菌的人可以服用三七吗？还有看您的书后买了随息居饮食谱，里面写山药不适合气滞人吃，是这样吗？那我这气血虚，还气郁血淤的人该怎么入手调理啊？多谢博士，盼您回复
 1
小梅 
 去年我大嫂就肾炎住院了，去医院看到她打针打到嘴唇发白，后来小腿仲起来了！整个人都瘦了十几天，看着就怕，罗博士啊平常有没有艾灸哪里保护我们的肾
 1
Ruidan 
 在这篇文章中，罗老师提到了提倡吃素，我是一个长期吃素的人，但是经常腿抽筋，指甲分层，去看了医生，医生说让我不要挑食，可是我真的不喜欢吃肉，该怎么调节呢？
 1
美姐-Hua 
 罗教授，我是紫癜肾炎患者，看中医半年有余。但是还有潜血和蛋白尿。下期您能给说说吗？谢谢！
 1
荏球装饰 
 罗老师！你好！我手术全后两次住了二十多天，还没多大的转变，正如你文中所说：西医就是劝人做手术打点滴没好的办法，也不给药治疗，就知道天天催款一点不负责任，像罗教授这样有医德的医生世上太少，今天去看中风的婆婆所以看你的文章晚了。
 1
Shi 
 罗老师，收火汤，引火汤，镇阴煎，这三类对于肾精不足引起的咽喉肿痛都能治疗吗？
 1
周晴 
 罗博士什么时候能讲讲慢性膀胱炎的治疗方法，我得这个病已经三年半了，治疗也治疗不好
 
琰 
 必须为插画师八岁点赞，契合主题又直白易懂，还不失幽默，棒棒哒！
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
