用了50多年，治愈超3000例结石患者的家传化石汤现在公开了，感恩收藏转发！
原创 文泉杰 文小叔说 2021-08-16 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片

 
小叔最近结识了一位中医，志趣相投，相见恨晚，他跟小叔有着同样的愿望，治病救人的同时致力于中医文化的普及，让博大精深的中医更美更有趣更贴近生活，让更多老百姓受益。
 
有一天他向小叔分享了他的一个方子，说是治疗结石的，是他的家传秘方，他的老父亲用了五十多年，他自己也用这个方子治愈了超3000例结石患者。小叔看到这样的妙方忍不住就问他，可不可以把这个方子分享出来，让更多的人受益。这位叫做吴少冲的中医师很爽快地答应了。
 
好，小叔现在借花献佛，就把这个家传化石汤分享出来，有结石的朋友可以先试试这个方子，实在不行再去手术。之前小叔也分享过很多结石方子，有偏方有正规的方子，今天这个方子比之前小叔分享的方子更好更有效。
 
家传化石汤如下：
 
化石草50克金钱草20克海金沙20克鱼脑石10克
穿破石30克茯苓20克猪苓20克石韦20克
威灵仙10克马鞭草20克牛膝20克
五指毛桃30克千斤拔20克草苁蓉10克菟丝子20克                                                                                                     
 
这个家传化石汤，吴少冲中医师说只要是结石少于一公分的，服用一个月基本上就可以把石头排出来，小叔建议每天一剂，服用二十一天，避开经期。如果结石大于一公分可能困难一点，需要时间久一点，可能需要服用两三个疗程。

图片

 
肾结石，胆结石，尿道结石都可以用。
 
好，小叔现在就来分析一下这个方子到底是如何把你身体里面的石头排出来的。
 
首先治标，得了结石是不是第一任务就要把石头排出来？治标就是直接化石排石。所以这个方子用了四味药直接化石排石，这四味药就是化石草、金钱草、海金沙、鱼脑石。
 
金钱草与海金沙小伙伴们应该熟悉了，这是排石最常用的药材，小叔之前也介绍过了。现在主要介绍一下化石草，这个化石草一听名字就知道它是为化石而生，这个化石草又叫猫须草，它的形状像猫须一样，像一把扫帚可以把石头清扫出去。猫须草是广东那边常见的草药，化石的效果极佳，很多老百姓得了结石就会去采这个猫须草来化石，基本上就能搞定身体的结石。

图片

 
然后就是鱼脑石，鱼脑石也是化石的，鱼脑石是啥东东？有一种叫做大黄鱼或者小黄鱼，它们的耳朵里长这个东西，就是鱼脑石。还有这个穿破石，穿破石小伙伴们应该熟悉了吧，小叔之前专门介绍过，可以穿破石头的一种草药，穿透力非常强大，所以可以破身体的各种瘀滞，可以活血化瘀，也可以破身体的结石。后面的马鞭草效果与穿破石类似，一方面可以化石，一方面可以活血化瘀。
 
这些化石的药材进入身体就好比各种手术刀或者化学药水，把石头分解破碎或者融化。
 
为什么要用威灵仙呢？小叔之前也介绍过这味药，又威又灵又仙，一方面它可以舒筋活络，可以祛风湿，另外一方面它最强大的作用就是软化骨头，可以软化鱼骨，鱼骨卡喉可以用威灵仙煮水含化。不仅可以化鱼骨，身体里面长骨刺威灵仙也可以化。既然可以化骨刺，那身体里面的结石是不是也可以化呢？当然可以。一通百通。骨刺与结石都是身体多余的坚硬的东西。威灵仙还可以扩张身体里面的管道，可以把胆管扩宽，这样更有利于结石排出来。
 
好，把身体里面的石头分解或者融化了，接下来要做什么呢？当然要排出来啊。如何排出来呢？那就要给身体发一场大水，让这场大水去冲刷已经很碎的结石，把结石冲出来。这就需要利尿通淋的药材了。

图片

 
这个方子里请来了茯苓，猪苓，石韦这些利尿通淋的药材，这些药材进入身体后，小便就多起来了。结石多是湿热导致的，猪苓石韦都可以清热利湿。
 
由于用了大量的化石药与大量的利水利尿的药，这些药都是散的，都是破的，所以会伤害我们身体的正气，气虚的人就有点吃不消了，气虚的人排石的力气也不足，结石总是排不出去，咋整呢？这个就需要补气了，需要扶正了。
 
所以这个方子用千斤拔与五指毛桃来补气，这个千斤拔一看就是让人有力气的药材，力气力气，气足了才会有力量，所以让人力大无穷的千斤拔是补气良药。五指毛桃也一样，号称南方的黄芪，与黄芪一样有补气的作用，广东人经常用这个五指毛桃来煲汤喝。千斤拔与五指毛桃就相当于黄芪党参。身体的气足了，排石就更加有力量了，不会排到一半就排不出去了。
 
后面的牛膝也是补肾的，牛膝还有把药性往下引的作用，结石要出来，当然要往下走啦。后面的草苁蓉与菟丝子也是补肾气的，因为大量的利尿药会伤害肾气，肾与膀胱相表里嘛，一个人老小便肯定会伤害膀胱，伤害膀胱就会伤害肾。所以为了缓解对肾气的伤害，用菟丝子草苁蓉来补肾气。
 
好啦，这就是吴少冲中医师的家传化石汤，感恩吴医师，小叔也希望大家把这个方子分享出去哦，可以让多少人省去手术的痛苦啊。