结石再也不用开刀了，排石最猛的方子来了，可以为你节省好多钱

原创： 文泉杰  文小叔说  6月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
前一阵子，文小叔介绍了一个治疗胆结石的小偏方，就简简单单两味药，鸡内金与醋。没想到效果出奇得好，很多人用过纷纷反馈，本来打算去手术的，用了这个小偏方后，胆结石不见了！让医生大为惊讶。
 
今天文小叔再介绍一个厉害的方子，这个方子是特别针对泌尿系统结石的，包括肾结石、尿路结石，效果不亚于上一次介绍的胆结石偏方，而且这次不是偏方哦，是正规军，是正方，是名方，是张仲景《金匮要略》排行第一的妙方。
 
有一位安徽的女士为她丈夫求助，说丈夫是滴滴司机，为了少上厕所，刻意不让自己喝水，而且还经常憋尿，为了生意为了客人真是拼了。已经发生了好几次尿路感染，都挺过去了。最近一直腰痛，没放在心上，以为是坐久了导致的。直到最近一次痛如刀绞，而且竟然尿血了，尿痛也撕心裂肺，这才匆匆忙忙去医院检查。检查结束，被告知有肾结石还有输尿管结石。
 
回家后告诉妻子，与妻子商量准备手术啥的。幸好他的妻子是中医粉，幸好他的妻子是文小叔的粉丝，幸好他的妻子还有小叔的微信号，于是这位安徽的女士打算先用中医的方法排石，如果排不出来再手术也不迟。
 
于是，文小叔就给她推荐了张仲景的方子：猪苓汤加减。这个方子几乎是肾结石的特效方，基础方，只要是肾结石，都可根据病人的情况在这个方子的基础上适当加减，效果不说是百分百，十个人有六七个可以排出来的，除非是特别大的结石，结石越小越好排，泥沙样结石最好排。

 
安徽的女士先给丈夫服了七天，没什么反应，去医院检查了一下结石还在，这时候考验耐心与对中医的信任的时候到了，如果放弃只能去医院手术了。
 
女士有点左右为难，问小叔要不要再服了。文小叔说，不管如何，服完二十一天再说。为什么要二十一天呢？因为中医特别看重7这个数字，人的身体会每隔七天会发生一个变化，所以汤药一般是七天一个疗程，三个疗程就是二十一天。
 
顺便说一个小事，上次小叔在文章介绍了一个方子，是小叔自己开的，治疗肺结节的，叫清肺散结汤。有粉丝服用后七天没有什么反应，小叔让她坚持，万万没想到，服用二十一天后肺里面五个结节都消失了。还有一个朋友更惊讶，服用二十一天后，肺里面的八九个结节也消失了。西医说，中医是治不好肺结节的，说治好的都是骗子，都是骗钱的。结果呢？事实证明，谁是骗子？小叔的文章免费阅读，小叔的方子免费用，谁是骗子？
 
安徽的女士让丈夫继续服用猪苓汤，服用到第十五天的时候，随着一阵剧烈的刺痛，丈夫忍不住大叫一声，用力一抖，结石终于被排出来了。乘胜追击，继续服用，服用完三个疗程二十一天，腰终于不再痛了，小便正常，尿频尿急尿痛症状消失，被西医诊断的前列腺炎也好了。
 



现在，重要的时刻到了，小叔要免费公开这个方子啦，猪苓汤加减：
 
猪苓9克 茯苓9克 泽泻12克 滑石20克 鸡内金12克 海金沙12克 金钱草30克 白芍12克 甘草6克
 
在分析这个方子怎么把结石排出之前，我们要先明白一个道理，结石到底是怎么来的？任何疾病都分虚实，那么结石是实还是虚。很多人动不动都说自己虚，脾虚肾虚五脏六腑都虚，却很少有人说自己是实。所谓虚，就是少了不应该少的，实，就是多了不应该多的。
 
那么很简单了，肾结石包括胆结石到底是虚还是实？肯定是实啦，这个结石就是多出来的我们身体不要的东西嘛。得了实症该怎么调理呢？实则泻之，虚则补之。所以身体多了不应该有的东西，我们要用泻法、消法、破法。
 
肾结石要泻什么呢？肾结石中医认为就是水热之结，说更通俗一点就是湿热下注，凝结成石。凡是小便不利的人得肾结石的概率很大，为什么滴滴司机容易得肾结石？因为他久坐不动啊，因为他憋尿啊，一憋尿膀胱的湿热就散不掉，这些湿热会返回去，返到哪里？返到肾里。肾与膀胱相表里。肾里面的湿热需要靠膀胱去排，膀胱堵塞了，不通畅了，湿热肯定会影响肾的。湿热越聚越多，最后发展成结石。
 
这就好比大肠堵了，大肠里面的热一定会返回到肺里，肺与大肠相表里。肺一旦有了热，就会本能地去散热，如何散热？下面出不去只好从嘴里出去，于是各种口臭啊口腔溃疡啊牙龈肿痛啊咳嗽啊哮喘啊等等，要么从皮肤出去，于是各种湿疹荨麻疹痘痘等等。



 
所以，治疗肾结石治本一定要把膀胱的湿热清理掉，膀胱者，决渎之官，水道出焉，膀胱就好比一个水库，人体所有的废水都要通过膀胱排出去。所以我们要把膀胱的闸门打开，再引来一股大潮，彻底给膀胱，不，是给整个泌尿系统来一次痛痛快快的冲刷，把湿热之毒全部冲刷干净，肾结石就会随着这股汹涌的洪流被排出体外。
 
如何冲刷泌尿系统呢？这就要用到泻水湿的药了。张仲景用了猪苓、茯苓、泽泻三味泻水湿的药。茯苓比较平和，泽泻就比较猛了，偏寒，猪苓就更猛了，更寒了，这三药强强联合，引来周身之水来冲刷肾，冲刷膀胱，冲刷前列腺，冲刷尿道。
 
这三药用上，小便就痛快了，就多了，就不黄了，也不尿血了。
 
为了让这三药泻水湿的力量更强大，张仲景又叫来滑石帮忙。滑石一看名字就知道，这是一味很滑利的药，专门让我们的尿路滑溜溜的，这样水湿就更容易出去。结石堵在我们的尿路就会有艰涩之感，滑石刚好可以解决这个问题，让结石像坐滑板车一样，一路滑到底。
 
好了，现在清热利湿完毕，治本了，我们再来治标。治标就是要用直接化结石的药。把结石碾压了，磨碎了，润滑了，再排出去。著名的排石三药隆重登场：鸡内金、海金沙、金钱草。
 
很多病都有自己的要药，所谓要药就是某个病必须要用的药，比如咽喉要药桔梗，胃热要药蒲公英，肺痈要药鱼腥草，补血要药当归，伤科要药三七，肠痈要药败酱草，再比如我们今天聊到的排石要药。



 
鸡内金是各种结石都必须用到的药，文章开头说的治疗胆结石的偏方就是鸡内金。鸡内金可以化瘀，张锡纯说它可以化全身的瘀滞，结石就是一种瘀滞。古人特别善于观察自然，观察动物，发现鸡有一个特别棒的胃，连石头都可以化掉，这个胃就是我们吃的鸡胗，鸡胗外面的一层黄色的薄膜就是鸡内金。现代药理分析，说鸡内金成分非常复杂，有各种消化酶，所以能够消食化积。
 
鸡内金再加上专门排肾结石的金钱草，效果那是如虎添翼啊，金钱草又叫排石草，通淋排石效果杠杠的。再加上海金沙，这三药合用，一路披荆斩棘，让你的尿路畅通无阻，横扫一切结石。
 
最后再加上芍药与甘草。为什么要加上芍药呢？因为芍药可以滋阴养血，排石利尿的药用多了会伤阴，芍药刚好可以把阴补上。更重要的是芍药与甘草合用，可以缓急止痛。肾结石是很痛的，是急症，中医认为甘可以缓急止痛，芍药本身就有缓急止痛的效果，身体任何由于筋脉失养导致的急性疼痛，白芍都可用来缓解。
 
清热利水，化瘀排石，缓急止痛，这就是排石妙方猪苓汤加减。可以让你免受手术之苦，可以为你省很多钱，结石颗粒越小越有效。
 
服用的时候要注意，如果你的尿量一直上不来，说明你气虚，无法推动水液运行，建议加上黄芪30克。
 
这毕竟是一个猛烈的方子，会耗正气，没办法，要把结石排出来只能暂时委曲求全，服用完二十一天之后，无论结石是否排出来，请用补中益气丸来扶正。也可以一边服用一边吃点八珍粉或者怀山药水。
 
愿你的结石再见，再也不见。
 
感恩张仲景。
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
189 人喜欢 

阅读 8.1万
 在看1607

写下你的留言
精选留言
 73
置顶
一米阳光
 
 给小叔的反馈，也给大家做个参考。
儿子青春期起痘痘，喝了甘草生姜水半个多月了，痘痘几乎没再起，差不多只剩下痘印了。
前阵子感觉气虚，懒语，检查还有点贫血，喝了黄芪当归汤一周就有力气说话了，现在我是一周喝黄芪当归汤，一周喝三七粉。以前满嘴都是舌头，现在感觉舌头变得小巧了。
好像小叔，等待你的书出版，必买收藏。
 94
置顶
静水流深
 
 老公也有用鸡内金加醋排尿结石，效果真的很好，每次小便他说都能看见像铁灰色的结石掉下来，他是泥沙性结石，总也排不干净，自从用鸡内金醋服之后排得更顺畅了，感恩大爱的小叔。
 48
置顶
秀珍
 
 感恩遇见小叔，自从关注小叔公众号后，自己及家人的小病小痛不再去看医生，用小叔文章说的方子给治好了。我还把小叔公众号推荐给亲朋好友，近期很多亲朋都买了轻适康，这祛湿茶祛湿效果很好，朋友腰痛，喝轻适康后就好了，我正在喝着，现在感觉人轻松很多，走路轻盈了。再次感谢小叔的无私奉献
 68
置顶
静心
 
 上次小叔说的穿破石，效果也很好，我朋友吃了七天，结石就剩下一个，谢谢小叔的好方子
 59
作者
 可以把穿破石加入这个方子
 146
余文标
 
 小叔子，早。强烈建议小叔尽快将公众号的文章编缉成书发行，可以一年编一本，比如2017版，2018年版。拿着书看，既有手感，又有书香，品味起来特别入心。现在我只好用老方法，下载后再打印，虽不会觉得烦，但编辑成本最好。就按年份编辑吧。
 240
作者
 正在出版中
 122
江
 
 居然第一个留言
感恩遇见，庆幸自己走进中医，了解中医！
17年开刀换二尖瓣机械膜（如果早一点了解中医，这个手术就可以不做了），每天乖乖听医生的吃“华法林”，手脚越来越怕冷（夏天都得盖被子），也知道华法林的副作用很大，可是不知道怎么调理可以不用吃，后来看了倪海厦大师的课程，知道华法林在美国的前身就是老鼠药，更加想不吃了，自己摸索着找别的中药代替，又认认真真把大师的课程心脏病方面揣摩几遍，结合健康人的标准，果断停华法林了，现在已经快半个月了（据西医讲，停一星期就有生命危险了），凭良心说话，西医的医生很多医德还是很不错的，服务态度也很好，只是西医的治病方式方法不对，而医生自己也相信他们学的东西是正确的。苍天有眼，中医命不该绝，千年奇才倪海厦应该是上天派来拯救中医，拯救苍生的，他用一个个医案疗效告诉世界，西医不能做到的，中医可以，西医治不好的病，中医可以！像白血病，几副中药，比治疗感冒还容易，而且没有一例失败的案例，费用不到西医的万分之一
我相信倪海厦大师是躲起来写地纪了，或者利益集团迫害躲起来避难了，他不可能去世的
 55
筱阳
 
 小叔好！腰间盘突出有什么药可以治愈吗？我的两个爸妈都有这个病，痛的时候腰都直不起来，做儿女的看着都心疼，还请小叔能赐个药方，谢谢！
 88
作者
 可以，完全不要手术
 62
殷军锋
 
 小叔，写一些乳房结节和腋下淋巴结节的方子，谢谢
 61
大道至简
 
 可惜这篇文章晚了十几天，小叔要是能建一个微信群就能更好的交流了，我知道小叔忙，可以由粉丝们维护，让我们也出一份力，更好的造福有需要的人（可以的话我来建个群）。我刚刚做完肾结石微创手术，经历过以后更下定决心要自学中医。因为当时特意跑到中医院去看病，就是想不做手术，结果现在的中医院已经完全西医化了，肾绞痛疼痛难忍加上医生说肾功能受损了必须手术，最后只能听他的了。即使现在我也相信我这个是不需要手术的，手术真的太伤身体了。
 47
daisy佛嘉
 
 子宫肌瘤和卵巢囊肿有好方子化吗文老师？
 53
作者
 耐心等待以后的文章
 53
田俊芳
 
 这位安徽的女士有小叔微信好幸运啊??
 46
百合
 
 想问一下胆结石用鸡内金和醋怎么服用？
 29
红烛
 
 文老师我问您，您的杰作什么时间出版，在哪儿发行，是否在全国发行。等待。
 45
作者
 时间未定 全国发行
 43
帆心
 
 小叔好，能不能写写腱鞘炎，这段时间大拇指不能用一点劲，拧衣服痛，连洗脸拧毛巾都痛
 41
蓝天白云
 
 看到文老师在出版书了真的好开心，期S中，等待中。。。。。。
 40
暗香
 
 有结石仔细阅读赶紧打赏，没结石的赶紧点赞收藏！
 28
A旭日辉煌
 
 能把上一次治胆结石方子用法说一下吗？
 39
作者
 后台回复胆结石
 36
文明医药15852271338
 
 感恩文小叔！中国有您这位无私的才人，真是国人的福气，乃至是世界所有人的福气！好伟大的文老师！永远为您点赞！
 24
蔚蓝一色
 
 您好，请问一下肝内胆管结石，总胆管结石能有办法中药排石吗
 35
作者
 穿破石试试
 20
丫头@艺静～蓝巾灵
 
 您好，我父亲肾，胆都有结石，现在到膀胱一块大点的结石，本来去医院想碎石，结果查出心脏不好没给做，刚朋友推荐给我的这个，我想问一下我父亲现在食用这个方子可以吗？
 35
作者
 先用鸡内金试试吧
 34
杨柳清清
 
 感恩小叔，无论这副药对于我是否有效果，先打赏再说。小叔每天更新好方子，真正为中医推广不遗余力！中医和我们有您甚幸，只有去过医院感受过医生不耐烦的表情及语言，才能感受到小叔的大爱！
愿小叔好人有好报，祝小叔身体永远棒棒的，一路陪伴我们这些铁粉。并祝心想事成，万事如意！
 32
半夏
 
 感恩小叔我手上四五年的老湿疹吃了你推荐的消风止痒颗粒吃了两盒半好了七七八八，不知道能不能断根，以前去看中医说是手藓，还保证能治好，一次药几百几百的。现在市面上开着大门面很多坑人的无良中医！一知半解就开个中药馆，把脉都不用，看个舌头直接开药，刷刷交钱……
像小叔这样的好中医少之又少，感恩小叔

姜枣茶在路上了，还有请问小叔小孩胃口不好买的山楂膏可以天天喝吗？
万分感谢谢谢你无私奉献分享中医养生保健知识！
 32
百合花
 
 谢谢小叔，即为大家省了钱，也为大家解决了不开刀的痛苦。感谢小叔给了这么好的方子。
 32
无花果
 
 感恩张仲景，感恩文医师
 19
　幸福一生
 
 小叔早安我是你的一位粉丝。每篇文章必看。我也是肾结石患者。每天石头掉到输尿管就下不来。说是输尿管狭窄。只能通过微创手术取石。还说我是结石体质。小叔请问有结石体质这种说话吗？请问小叔这个方子我能喝吗？我被肾结石反复发作，拆磨死了。另外小叔我长期失眠多梦，入睡难，早醒。买了酸枣仁膏喝，也泡湿胆汤。但还是睡眠不好。万求小叔看到留言回复一下。跪求小叔啦！能加个微信吗
 31
作者
 没有结石体质，从自己身上找原因
 20
不忘初心??
 
 饿得时候胃有灼热感吃什么能调理一下呢
 30
作者
 沙参麦冬茶
 30
信望爱 静
 
 今早一起来看到文大侠的方子，感恩！！前几天我一个朋友带我去看一个“民间高手”！高手说，我的结石问题两个月可以好，我说得多少钱。
他说:“六千一个月，”
我
走了
文大侠，传播中医，传播中医理念，比他们靠中医掘
钱，牛太多了！
 13
孙
 
 小叔您好！今天第二次留言！感谢您帮忙看一下！
我爱人（53岁，体胖）前天晚上空腹吃了2个杏子，感觉胃就不舒服了，一直到今天早上非常难受。感觉想上大便又上不出来，老是咯气，肚脐两边胀痛！放屁不多！她平常也不敢吃生冷的食物，温水都不敢喝，一喝点不热的水就不舒服，必须喝热水！菜，大蒜吃一点就难受好几天，有十多年了都这样，现在越来越敏感！最近半年一直喝小米山药粥，跪求小叔指点！帮忙看一下平常如何调理！喝点什么药？感谢小叔！！！
 29
作者
 藿香正气液
 29
如烟
 
 感恩小叔，大爱小叔!小叔真是天下普通百姓的活菩萨
 29
乡妹儿
 
 文小叔把中医讲得通俗易懂，感谢小叔的大爱分享！
 20
陆雯婷 ??广结善缘??
 
 小叔 其他公众号可以转载你的文章和方子吗 会标注出处
 28
作者
 可以的
 17
??老爷车??小淑女??
 
 小叔，我的情况比较特殊，我的右肾有一颗比较大的和很多碎石，平时我也有喝很多水，自然尿也会多，除了当初泌尿系统痛开始发现有肾结石排出来以后，很久没有排出结石的感觉了，不知道碎石还有没在，也不知道大的那个有没有变小！请问您的这个方子对我合适吗？
 26
作者
 适合
 16
小溪
 
 您好小叔，我婆婆有肾结石，肾积水也厉害，可以用这个方子吗？还是配点什么？求回复，感谢
 26
作者
 肾积水有可能是阴水，也有可能是阳水，阳水可以用 阴水得用五苓散
 26
江
 
 写留言的时候是第一个，写好留言一看，已经七千多人了
 26
静姐姐
 
 感谢小叔，医者仁心
 15
从心出发
 
 小叔早，周末更文辛苦了！小叔，我妈一直有痔疮，最近比较严重，已完全脱肛，收不回去了，坐立难安，上次在你公号后台搜“痔疮”出了一个方子：黄芪30g，党参20g，白术15g，升麻15g，柴胡12g，葛根20g，当归12g，生地9g，陈皮9g，枳壳9g，炙甘草6g，她买了三副喝，没啥效果，这周一直让我带她去做手术，我看了您的文章，想再用中药挽救一下，实在不行就暑假陪她去做。想请问您是再喝上面这个方子21天,还是用别的方子试试（文章还有其他两个方子）？
 25
作者
 这个方子适合脱肛
 25
诗和远方
 
 小叔好！请专门请一篇脂肪瘤的，十多年前做了胆囊结石切除手术，如果早点遇见小叔就好了。
 25
慈诚卓玛
 
 感恩小叔，太感恩了、给老百姓实实在在的干货。功德无量
 23
家鲤
 
 来给小叔做个反馈，自从关注小叔也就两个多月，我用温胆汤泡脚调理老公痰湿，最近还喝祛湿茶，他血压由偏高变成正常。自己平时也喝三合一，尝试各种方法祛寒湿，一条腿胯骨疼现在逐渐不疼了，感恩小叔！谢谢你的付出！
 24
作者
 说明你的丈夫高血压是痰湿导致的
 16
Shirley
 
 每天必看小叔的文章，就是想知道，怎么那么多人有小叔的微信，我们这么多忠实粉丝，怎么才能加到小叔的微信
 24
作者
 也没多少 5000人加满了 也只有特殊情况 小叔才会回复，并不是所有的病都可以的
 24
李加超
 
 感恩小叔，大爱无私！
 24
g喜
 
 好文！感谢小叔无私分享！
 23
蓝天白云
 
 感恩文老师！文老师我们这里的药店里没有穿破石，走遍好多个药店都没有 ，不知道网购能不能买到，而且能不能相信是真的。文老师你开个药店吧解决我们的方便买药。
 22
周丽昕
 
 大爱小叔！！！请问小叔，这个方子一天服几顿呢？
 22
作者
 一天一次，胃不好两次
 18
落叶
 
 请问小叔，肺磨玻璃结节能服清肺散结汤吗
 22
作者
 可以
 22
墨沫lin
 
 躺在医院的我看到这篇文章赶紧坐起来了，下周一我就要出院了，来医院就是为了确认到底是胃痉挛还是胆绞痛。之前看了小叔的胆结石加醋方法，立刻去买了鸡内金，吃了还没几天，打算出院后继续服用。看过的西医没别的话，就是一句：摘胆吧，因为疼痛频繁了，所以一直被家里人劝做手术，但我还在坚持着，我想尽力一试！！！
 22
踏雪无痕
 
 老公有肾结石，等让他试试。
 13
李文书5308
 
 这个药，要怎么熬制呢小叔，
 21
作者
 后台回复熬药
 11
陈小平
 
 小叔好，多发性脂肪瘤现在在喝祛湿茶跟逍遥散，想把脾、肝基础弄好。能否这个脂肪瘤的治疗方法？谢谢了
 21
作者
 脂肪瘤等待以后的方子
 10
歆雨
 
 小叔，最近穿裙子或者短裤，腿上凉点就会起好多凸起的块状疙瘩，很痒，而且越挠越痒越大，胳膊上也会跟着起一个一个疙瘩，有点吓人。冬天也常会小面积起疙瘩，不挠自己也会下去。我这是什么原因啊，在喝轻适康有用吗，怎么治疗。多谢小叔～
 21
作者
 这属于风寒荨麻疹
 21
后爱古中医健康养生
 
 感恩遇见，非常喜欢小叔的文章，要是中国有千千万万个小叔这样的人就好了，不能没有中医，希望中医越来越广
 21
李li
 
 您好，请问胆结石就是鸡内金加醋吗？
 20
一念清
 
 看后很感动，尽管我家没有亲人得这病，但是还是为文小叔的博爱之心感动！在物欲横流的现今社会，能够如此无私为大众解疾苦的好医生不多了，文小叔您一定会有福报的，我坚信，发自内心的尊敬您！
 18
ALiao
 
 文小叔好，最近得到您的公众号如获至宝，每天必看！谢谢您的大爱无疆！我多年月经量过多，找不到原因，吃了好多药也未果！贫血厉害！希望您可以写一篇月经过多的文章我们拜读！
 18
作者
 后台回复月经不调
 14
兰lan
 
 小叔解说中医通俗易懂，小白也能看得很明白，母亲经常觉得人没有精神，时不时的头晕，腰酸背痛，西药中药吃了一大堆，伤了胃还没有作用，体检所有的指标都正常，西医说是轻微的脑梗，目前没有什么办法，不想母亲难受，所以小叔可以写写脑梗，拜托了
 18
作者
 三合一吃吃
 12
燕~
 
 请问小叔，山药粉要和小米一起煮熟还是用开水烫一下呢，谢谢小叔
 18
作者
 开水就可
 11
A?????JOY??
 
 散结清肺汤没找到啊，怎么搜，谢谢
 18
作者
 后台回复 肺结节
 9
无心
 
 请教小叔，我有肾结石，还有输尿管息肉，西医大夫说输尿管息肉治不好，请问这个方子对输尿管息肉有作用么？谢谢
 18
作者
 西医除了能够手术 好像没啥能够治好的
 18
KimY??
 
 小叔早上好，按照你的推荐我早上姜枣茶，中午轻适康，晚上八珍粉。5月检查性激素六项泌乳素偏高，昨天又去查已经接近正常值了，应该是喝轻适康和八珍粉的原因。我喉咙总有痰，每次早上，中午睡觉起来吐口水都是红色的，应该是牙龈出血。脸黄痘痘多，前几天又跟你买了酸枣糕，健脾祛湿肚脐贴，温胆汤，七子白面膜，希望小叔可以回复一下，这些可以同时用吗？现在备孕一年多了，月经量少，每次月经第三天就一点点了，卵子长得不好，希望小叔能出一篇关于备孕的文章。感恩遇见小叔，每天的文章必不落下
 17
Shirley
 
 小叔就是我们的光，即使不是所有的病都能搞定，但你会给个方向，只要沿着正确的方向走，即使时间久点，即使不能完全好，但总比我们迷茫要好，无助要好
 17
蕙质兰心
 
 小叔 你加上我的微信呗，满了就踢出一个，时间长了就换换不然会发霉的
 17
风铃
 
 文小叔早上好这文章太及时了，我姐正住医院准备做去胆手术。她是糜沙状，用鸡内金可以祛掉吗？另一个石子在胆道上，可否用今天这方子？谢谢啦
 16
胡淑琴
 
 小叔随喜你的无量功德！排石大方总于来了，我的朋友贤结石痛的历害，他保手]有手术，文小叔前的穿破石方给他跑边徐卅买不到，只好等待总于等来了排石大方，谢谢小叔
 16
邓中碧
 
 文叔你好！你介绍的治肺结节方子，我先让女婿喝了几付，他说还可以，感觉喉咙有痰的症状好些。我又抓了两个疗程，不知喝了几付，他感觉冒虚汗，我叫他停了，不知什么原因。我女婿有52岁，有肺结节，身上有很多腊肪瘤，身体很结实，不敢再吃此药，麻烦文叔是什原因?? 。谢谢你?? 。
 16
储叶舟
 
 谢谢小叔的药方，我赶紧试试，我结石已经七八年了就是害怕手术，一直拖着
 13
人生几度秋凉
 
 小叔早上好，谢谢您分享那么好的良方，我双肾结石，有0.5mm大，服用这个方子能排出来吗？望回复谢谢！
 15
作者
 这个不算大
 5
微微
 
 文小叔麻烦你一下，我想问一下我腰突吃了你理边介绍中药刚开始吃了三贴好点停了，过了一段时间干事情没注意又痛起来这次就很严重连路都走不动我又去买中药吃了5帖又好了可以走路了，就是腰不能多弯，不敢做任何事情，本来我想再多吃几贴到药店买药时候，那个药制师说没药和乳香不能多吃，我想请问你一下这个腰突药可以继续吃多少贴麻烦你回我一下谢谢，谢谢
 15
作者
 可以泡脚
 15
孙嫣禅.牙医
 
 请教小叔：清肺散结汤，双肺边缘阴影的慢性肺炎也有疗效吗
 15
世如梦
 
 第一个打赏
 15
高山雪莲
 
 感谢小叔辛苦更文，抢个板凳
 13
豆角姥姥
 
 文小叔早，你好，我肾里感觉有湿热，小便黄，尿少，有尿一次总觉排不净，可以服用此药吗？
 14
作者
 可以
 12
紫梦
 
 我打赏了一点小意思，小叔能告诉我吗？太阳一晒脖子起小颗粒很痒很痒的有什么办法？日光性皮炎吗？怎么办呢？
 14
作者
 这个要凉血清热 槐花可以用来煮水洗脸
 9
无忧无虑
 
 文先生好！我以前尿路感染老反复，蹬下我等会才尿出来，尿的慢还有尿不净！能吃这个吗？
 14
作者
 可以
 14
泡沫
 
 肝结石也可以用吗？
 14
心上莲花次第开
 
 请问小叔。排结石这是几天的用量谢谢
 14
珊瑚海
 
 准备给老公试试，也感谢小叔！不过，不论多大体重、什么体质状况的人，都可以按照方子的剂量抓药来用吗？
 10
大富汽修?? 04557771711
 
 你好，小叔，能把胆结石的方子再发一遍吗？我是一名胆结石患者，感恩，感谢??
 13
作者
 以后哦
 9
凭栏
 
 小叔好！我老父亲70多岁，平时痰多，粘，厚，白色；头皮痒感觉绷得紧：还有耳鸣：最近又感觉胸口不舒服，有点闷，我买的八珍粉和祛湿茶给他喝，看到姜枣陈皮茶，温胆汤也想买，不知如何组合着用，求指导，盼回复
第几次留言了？我也不知道
 13
作者
 温胆汤可以泡脚 姜枣陈皮茶化痰 中成药小青龙颗粒
 5
笔墨江山
 
 小叔，这几天拉肚子厉害，感觉快脱肛了，一吃饭就要跑三次厕所，粪便也有点带血了，人还有点咳嗽，有白痰，医生说我可能是溃疡性结肠炎，让我吃点庆大霉素，那个东西不止肾毒性强，还还损伤听力，中医有没有什么好的中成药或者汤剂
 13
作者
 加味香连丸
 13
??清新小茶坊??????
 
 小叔写文章辛苦
已学习，爱中医会一直追随小叔，小叔也要照顾好自己的身体哦。
 13
李卓奇
 
 老师早上好，有费结节的方子发给我。谢谢您！
 13
小小张。
 
 你好，文小叔，我妈妈有胆结石，前面体检说有一公分大小了，她不是经常疼，偶尔疼一次，想问下用哪个方子可以消除啊，她也不想手术，并且听说手术后还会再长
 12
珍儿
 
 喝了小叔的姜枣茶两天，排出来的大便全部是黑色的又臭，多年的便秘终于有所改善，一定坚持喝一个夏天，太感谢小叔了，就是不知道脸上跟后背的痘痘能不能好
 12
学习古中医18387020939
 
 感恩小叔的大爱和付出，各位粉丝虽然小叔的方子好，自己也要注意自己的生活方试，各位粉丝要明白防重于治，不要等到有病了才知道。
 12
~???三月?? 桃花开~???
 
 肾结石一次说有，一次说没有。
胆结石一次说有，一次说没有，一次又说有了，我也搞糊涂晕了。

不管了，我感觉我的一切问题包括便秘好像来至于膀胱炎。

小叔，我想有我的感觉先治疗膀胱，怎么治疗。

谢谢小叔！
 12
阳光不锈
 
 小叔小叔，肾结石有啥症状啊？我是中医号脉说有肾结石，可是去医院B超查不出来。平日没感觉，尿泡也正常呀。但中医说我睡眠不好，吃的多不吸收不长肉，各种问题与结石有关。

蒙圈，也不知道有没有结石，每天喝您推荐的醋
 12
韦光会
 
 感恩小叔，爸爸正经历肾结石，刚刚发给爸爸看了稳住了爸爸的心。请问8mm大的结石用这个方子有增减吗？
 12
乖乖兔
 
 感谢小叔
 12
有为青年宾馆宋
 
 家母70岁，20年前脑出血，最近几年一进厨房做饭就脑供血不足，吃了几年中药，效果不明显。请问老师此病是否有好的方子?使用小续命汤加减的房子可以吗?谢谢！
 12
娜娜
 
 小叔您好！女儿七岁昨天她说昨天脖子疼，有一元硬币大小的地方有点硬，轻微鼓起，一个月前学校体检报告出来说她右下颌淋巴结肿大，是这个原因引起的吗？看你的留言说小金丹可以试试吗？还是其他原因，有什么其他治疗方法，。急盼小叔回复一下。急等，谢谢！
 8
零晨起航
 
 小叔有治慢性肾炎的方子吗？前年我体检尿蛋白2+潜血1+肌酐105克，其他指标正常，经中医治疗尿蛋白消失，潜血肌酐指标没降。今年在体检尿蛋白又是2+潜血肌酐跟以前一样。也不水肿。血压正常。急盼您的良方。谢谢。
 11
作者
 后台回复慢性肾炎
 5
??Sophie
 
 请问小叔，右下侧小腹持续性疼痛，疼痛程度在可忍受范围之内，已经排除妇科疾病和阑尾炎，时常会感觉疼痛部位有气体，请问这是什么病？该如何调理呢？
 11
作者
 气滞。柴胡疏肝散
 11
琼华润馨 ??
 
 感谢小叔，终于看到治输尿管结石的方子了，小叔的书出版了，我一定要多买几套，现在十岁的女儿也喜欢看您的书，不仅能学到无价的医学知识，还能学到很多的妙词妙句，可以说遇见小叔是我这辈子最大的幸运！
 11
丢了壳的蜗牛
 
 小叔，我今天正准备再去买点鸡内金粉，看了您这个方子真是太及时了，上次的鸡内金婆婆结石小了肾积水小的比较明显，那今天这个方子怎么吃呢？盼复！！！
 11
孔红宾
 
 果断收藏！文叔辛苦了
 10
外科医生张洁
 
 感恩小叔，为我国中医药事业做出不可磨灭的贡献！
 10
桃酥??
 
 一边喝着姜枣茶，一边看文叔的文
