慢性肾病到底该怎么调理？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月26日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

之前，和大家聊过慢性肾病，也就是慢性肾小球肾炎的来龙去脉（之前的文章链接全部都放在文章结尾处了）。而且，这种肾病，按照医学统计的数据，中国人里面，每十个人就有一个人，这是一个庞大的数字，因此，如何调理，如何保护自己，是一个大家必须关心的问题。



我总是讲，其实如果一个医家，能把感冒给治疗明白了，就是不错的了。我们很多人小瞧感冒，其实感冒会引起很多问题的，其中就包括肾病。
 
所以有的医生建议，严格地说，应该在每一次感冒过后，都要做一次尿常规检查，来判断肾脏是否受到了损害。我觉得一般在感冒的时候，肾脏往往容易受到一过性的损害，所以如果感冒刚刚结束，可能这种损害还没有恢复，而过一周左右，如果是一过性的损害，则已经恢复了，如果是真的有了损害，没有恢复，此时则能够检查出来。
 
在慢性肾炎的检查中，西医的尿检是非常准确的，我们中医也必须借鉴。


那么，慢性肾炎到底该怎么防治呢？


01
不要肾虚

肾气不足，是生病的根本原因，这样的人，外邪更容易入侵，因此，我们必须保护自己，尽量不损耗肾气，不要过度纵欲。这是防治肾脏出现问题的前提。除了保护肾气，身体正气的保护也都很重要，脾肺不足，等等原因，也都是需要注意的。
 
02
尽量防止感冒

感冒这个病是难免的，但是现在空气污染严重，感冒确实非常多，所以要尽量保持空气的纯净，保护自己，避免感冒的发生。否则非常容易因为感冒而导致外邪入侵肾经。

03
保持情绪的乐观

这是一个没有被关注的问题，其实情绪在疾病的发生发展中影响很大，我观察到多位慢性肾炎的患者，都有点情绪不稳定。或者说是性格有其特点的，都有些多愁善感，思虑过度，对情感问题敏感等。可能不都是这样，但是确实会有影响的。

04
远离装修污染

这是我观察到的现象，我曾经对慢性肾炎患者调查，发现其中很多人家里都刚刚装修过。虽然没有更多的临床流行病学的研究，但是，我后来查资料看，肾炎也是一种免疫类疾病，从某种角度来讲，也是一种血液病，和白血病等有着相关性的。

05
控制血尿酸

很多肾炎是痛风导致，叫痛风性肾病，这是很多人忽略的问题，而现在此类患者越来越多了。


患了慢性肾炎怎么办？


有朋友问了，如果患了慢性肾炎，该怎么办呢？
 
我学习的是北京中医药大学已故著名教授赵绍琴的思想，赵老对肾病有很多创见，我给大家分享一下。赵绍琴老先生的父亲，赵文魁先生，是清朝皇宫太医院的最后一任院长，曾经给慈禧、溥仪看病，赵绍琴教授是我国当代的温病大家，学习他老人家的思想，受益颇多。

首先，赵老提出肾病非虚论。

他认为慢性肾炎，是肾脏实质出了问题，与传统讲的肾虚，不是一回事儿。这个慢性肾炎，多数是湿热为患，阻塞经络，因此不能按照肾虚来补肾，所以赵老特别强调，慢性肾炎患者，不要乱吃补品，什么人参、鹿茸，非常容易吃出问题的。
 
这是一个非常值得重视的事情，很多患者以为需要大补，往往补出问题，比如我见过长期吃人参，从肾炎很快发展到肾衰的患者。
 
但是，滋补脾胃的山药等，反而是可以吃的，而且会对肾病治疗有好处的。
 
对于特别虚弱的患者，也是需要一边调补，一边治疗的。
 
但是多数肾炎患者，是湿热为患。

其次，赵老提出肾病患者运动论。

之前肾病必须卧床休息，赵老主张每天要运动，走步最好，每天最好能散步一个小时以上，循序渐进，快慢结合。这是赵老年轻的时候练拳，练习走圈，最终感悟出来的，原来两腿来回走步，是在加速气血运行，可以带动腰部的气血巡行。

现在雾霾很重，我建议肾病患者，家里要打开空气净化器，在房间里面走步。



最后，赵老提出肾病患者要忌食蛋白。

过去一般对肾炎患者主张大补，因为他们尿里面流失蛋白了，所以要从食物里面多补。这是当年西医的观点。赵老认为这样会加重肾脏负担，他当年发现那些吃的好的高干患者，很快就都死了，而普通百姓，吃粗茶淡饭的患者，却活得很好，所以他发现吃肥甘厚味会加重肾脏负担，就提出了忌食蛋白，这种提法，早于西医很多年，现在西医也发现了这个问题，开始改变了。
 
赵老看病，会让患者吃素，尤其是不要吃牛肉，一点都不许吃。
 
大豆类制品，也要控制，比如豆腐等。


 
在治疗方面，赵老主张凉血活血，疏风清热。他一般用这样的方子调理：

防风六克、荆芥炭六克、炒槐花十克、生地榆十克，丹参十克、茜草十克、芦根十克、白茅根十克、焦三仙各十克、水红花子十克。
 
这是一个基础方，方子里面防风、荆芥炭疏风散邪，有时赵老会加白芷、独活，在有外感的时候会加藿香、佩兰。都是疏风散邪用的。然后，炒槐花、生地榆、芦根、茅根都是凉血用的，而丹参、茜草是活血用的，焦三仙是为了保护胃气而设立。

在腰酸的时候，赵老会加桑枝十克、丝瓜络十克。

在患者梦多的时候，方子里面会加柴胡六克、黄芩六克、川楝子六克。

遇到气虚之人，方子里面会加生黄芪三十克。

我一般用此方的时候，会加老头草十五克（此药又叫火绒草）、怀山药三十克。
 
这个方子的效果非常好，一般情况下，坚持使用，慢慢身体会逐渐恢复。我建议服药的时候，不必频繁去检查尿液，一个月检查一次就可以了。
 
如果肾病患者想了解更多，可网络上购买赵绍琴老先生的书，在当当网搜索“赵绍琴”三个字就可以了。
 
在北京中医药大学门口的国医堂里（不知道现在是否还叫这个名字），里面有很多老师是赵绍琴先生的弟子，大家可以去了解一下。
 
有很多朋友问，肌酐高了是否可以治疗。其实，肌酐高了，说明肾功能已经丧失一半以上了，此时，更要慎重，每天可以食用蛋白定量少量即可。其他的和慢性肾炎一样，按照中医的这个思路来调理，身体会有所恢复，或者推迟进入尿毒症的阶段。
 
各位朋友，今天，我介绍了关于肾病的知识，这都是中医前辈的经验，我传播给大家，希望大家保护好肾脏，做一个健康的“好人”！



相关文章链接
《国人十人中就有一位肾病患者》
《慢性肾炎――该如何保护我们的肾》
《保护我们的肾――续谈慢性肾炎》
《保护我们的肾――三谈慢性肾炎》

阅读 41980606
精选留言
写留言
 61
益生堂康复理疗 
 学中医就是让自己活的明白些，了解疾病的由来，避免疾病的产生，跟着罗博士学更踏实。
 42
M -D-S 
 不管自己有没有肾病，都得加以警惕，平时在生活上，饮食等方面都得多加注意。非常感谢大爱无疆的罗大伦博士及罗博士的团队。您们辛苦了。
 37
Lll 
 云少，罗博士挖的坑太多了，您要提醒下及时填坑啊。罗博士说过要介绍山药炒芦笋的奇妙用处。一直没介绍呢
 31 作者
【云少】妈呀，这种犄角旮旯的坑居然还有人记得，不提我都忘了
 31
胡罗卜 
 大家可以买w赵绍琴医学全集》，到喜马拉雅搜赵绍琴温病讲座，刘景源的《温病学》，我也是去年看罗博士介绍才买的非的好
 29
金太阳 
 传播健康知识“大爱无疆”
 26
通辽扎旗徐梦媛 
 太感谢罗博士了，前两天我去医院恰巧碰我了我以前的同事，我看到她的脸肿了，经我一问，才知道她得了肾炎，她才31岁，她自己也说光靠西医是去不了根的，我就和她介绍了罗博士的公众号，进公众号里搜索了一圈，就几篇能看，还没找到药方，今天我刚点进来就发现了这篇文章，太及时了！我果断地转给了我的前同事，希望能帮到她吧！希望罗博士能讲一讲静脉曲张的治疗方法，我大爷68岁静脉曲张有几年了。什么袜子，泡澡，也找过中医开过方子泡过脚，至今都只是缓解！严重时脚脖子处是裂口出血的。
 10
立邦漆，专业瓷砖美缝15029003742 
 云少，用怀山药粉冲水喝是不是有点酸酸的味道呀??
 24 作者
【云少】没有，是甘甜的，酸的是硫磺熏过的，不能用。
 21
提醒幸福 
 希望罗博士有时间给大家讲讲儿童肾病的知识，现在西医的说法让家长心里很没底，在医院看到两岁多的小孩子因为吃激素导致的发胖，脸都变形了。非常令人痛心。
 20
耐心 
 谢谢罗博士介绍的名医，我妈得了多发性骨髓瘤，肾损也很严重，就是看了罗博士公众号的文章去的国医堂找了赵绍琴的弟子彭建中抓的药，虽然没完全恢复，但是身体免疫力和吃饭都差不多恢复了。也喝着罗博士推荐的怀山粉，谢谢！感恩！！！
 17
Lisa Xu-徐霞 
 在罗博士的字里间充满一股浩然正气和是对众生生命和健康的无限关爱，行可谓新时代的喻嘉言！愿每位读者慢慢积累中医基本常识，调整生活方式及生活习惯，在罗博士的引领下健康、快乐、踏实过好每一天！
 16
Qian 
 我婆婆以前上班的时候，手长期在冰凉的水里作业，后来得的肾炎，但现在已调理好了 。这也是患病之一
 15
街坊 
 小编们辛苦了感谢罗老师小编们文中提及调整期间不要吃牛肉，但是没说原因。能不能请小编们提示罗老师告知一下，了解机理好针对其他类似食材进行针对性绕路。谢谢你们
 14
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 14
咖啡奶茶 
 感恩罗博士！每天给我们普及中医知识。
 13
和风细雨 
 中医和西医各有所长，但好多人却不相信中医，同时西医也在极力标榜自己，我的要计量精确，一片药有多少毫克就是多少毫克，殊不知中医好比是去培罗蒙定做西装，西医则是去商店里去试西装，中医是根据每个人不同的情况度身定制的药，只不过能吃透中医精髓的医生太少，没有对症下药，就象罗博士所讲，只要对症下药三幅即可见效。另外西医为了赚钱，就刻意打压中医，灌输什么西医疗效快等等，当然，西医也有长处，特别是在外科手术方面，的确是效果明显。
 13
柠檬?? 
 我每天在家里走步，边走边听罗博士讲《道德经》，看来倒是一举两得了
 9
云?? 
 尊敬的罗博士：您好！请问文中怀山可以是生怀山吗？
 12 作者
【云少】就是生的~
 11
晴天 
 老师能讲讲记性差的原因吗？要做的事前一秒还记得，一转身什么都不记得了，严重影响生活和工作，求看到我～～～～～谢谢！
 11
高进 
 去年去过，还叫国医堂
 11
范范@   
 罗老师的文章，每篇必看，受益多多!
 10
杨柳 
 每天看罗博士的文章已经成习惯了，最近有个病人手术后切口脂肪液化裂开了，查了罗博士的文章，关于内托生肌散的介绍，开了十付药，一天一剂，分两次服，每天换药一次，现在第十天切口愈合了，平时这样的切口都差不多要半月以上，比以前单纯伤口换药提前了5天时间。感谢罗博士，解除了病人的痛苦，解决了我的烦恼！
 9 作者
【云少】灵活变通的好医生
 9
任丹丹 
 焉剿是不是已成榱_博的真
 8
李子 
 谢谢罗大夫写的这篇文章！也拜托罗大夫能写一篇关于小孩的慢性肾炎该怎么调理
 8
枫叶 
 老太太转发了，收藏了，谢谢！
 8
山中寓翁 
 好文章
 8
申丽 
 中医博大精深，对症下药治疗急症也是非常有效果的
 2
臣本布衣 
 文中的药方可以拿来使用吗
 4 作者
【云少】请中医辨证体质，之后才能对症下药。
 4
幽幽梅花香 
 每天没事就在萝博士各个公众号溜达
