可怕的炎症之王，染上就被判死刑？10人中就有1人有，偏好中青年

原创： 文泉杰  文小叔说  9月12日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
这种可怕的疾病到底是什么病？
 
有人纳闷，不就是炎症嘛，怎么就会被宣判死刑呢？炎症那么多，从头到脚都是，都判死刑还让人活不？
 
这种炎症是特殊的炎症，因为它不可逆，因为它治不好，更确切的说西医拿它毫无办法，只能任其慢慢发展，最多用激素干预一下，但即便是最猛的激素也无可奈何，最后只能眼睁睁的看着它发展为尿毒症。
 
看到尿毒症这三个字，很多小伙伴心里明白了，这种炎症就是慢性肾炎。
 
谈起慢性肾炎，就好比谈虎色变，就好比躲避瘟疫，唯恐避之不及，世上所有的炎症都没事，就怕染上慢性肾炎。
 
因为只要你去医院被检查出慢性肾炎，医生就会无奈而冷酷无情地告诉你，你这病治不好，只能用激素试试，治好了算你运气好，治不好只能等着它慢慢发展成尿毒症，到时候再来透析。如果你有钱，恰巧又找到了合适的肾源，你就可以做肾移植手术。如果找不到肾源，你又有钱，你可以继续做透析，但是如果你没钱，只能死去。
 
如果你不甘心，你继续问，肾炎一定会发展成尿毒症吗？没有例外吗？肾炎一定无法逆转吗？如果无法逆转肾炎到尿毒症要多长时间？10年？20年？30年？
 
尽管你有太多的疑问，但是医生麻木的脸上你看不到丝毫确切的答案，因为这样的病人他们见过太多了，你的焦灼你的恐惧你的忧虑你的绝望你的疑惑，他们早已习以为常。
 
据相关数据统计，10个中国人当中就有1个人有慢性肾炎，这种病好发于青年、中年，老年很少，为啥？因为肾炎发展到尿毒症然后死亡，还不到老年。
 
一个人提前知道自己的死期到底是一种什么滋味？晴天霹雳？万念俱灰？既然知道自己多少年后就要死了，现在活着还有什么意义？很多人因此破罐子破摔，一蹶不振，这种消极负面的情绪对身体又是一个巨大的打击，肾炎就更治不好了。
 
有一位小伙子，才二十五岁，自己也搞不很清楚到底是什么原因就被医院检查出了肾炎，用激素冲击疗法治了一阵子也没转阴，整天活在风雨如晦的日子里，不知道自己哪一天就突然死了。
 
他几乎哀求着对小叔说，小叔，可不可以写一篇中医如何调理肾炎的文章？求你了，我这么年轻，我不想这么快就死去。
 
无力而无助的语气，文小叔真的好心疼，可是文小叔又能如何呢？
 
这篇文章文小叔压了很久，因为文小叔一直在思考，因为不止这位小伙子，还有很多小伙伴给小叔留言，能不能写一写有关肾炎的文章。这是一个沉重的话题，也是一个疑难杂症，文小叔才疏学浅，能力有限，只能谈谈自己的心得以及分享一下肾病专家在治疗肾炎方面的经验。
 
他山之石可以攻玉。
 
如果你看了这篇文章，如果你有肾炎，你一定会重新燃起对生活的希望。因为肾炎只是西医的概念，肾炎治不好只能等着肾衰也是西医的理念，西医有太多吓人的癌症。而中医没有癌症，中医的理念人可以与疾病和睦相处，很多病不会要你命，很多病可以不治而愈。
 
对了，中医把肾炎叫做水肿。
 


首先，我们要明白一点，肾炎不是中医所说的肾虚。如果你把肾炎等同于肾虚，你会越治越坏。
 
肾炎与肾虚完全是两个概念，一个是西医的，一个是中医的。
 
西医的肾炎仅仅指的是肾功能不全，是肾脏这个器官受损了，所以有一部分功能丧失了。西医认为，肾脏是代谢器官，主要功能就是把血液中的毒素过滤掉，不让这些毒素停留在身体里面，这些毒素去哪里呢？去了膀胱，混在尿液里，通过小便排出去。
 
如果肾脏受损，比如外伤把肾弄伤了，缺了一块，那么肾功能就会不全，只能过滤部分血毒，还有部分血毒就会停留在血液里，输送到五脏六腑以及全身，如果肾脏受损越来越严重，时间越来越久，你身体的尿毒就越来越多，最后就是尿毒症。尿毒症就是本应该由尿液排出去的毒停留在了身体里。如果肾脏完全丧失功能，最后连尿液也排不出去了，导致全身水肿。
 
如果肾脏受损，不应该过滤的有益物质，比如蛋白质，却被过滤到了尿液里，这在中医看来就是漏精，蛋白质属于精华物质，肾的封藏能力不行了，就会漏精。尿蛋白是漏精的一种形式。
 
那中医的肾虚是什么概念呢？肾虚仅仅是一种虚损状态，肾这个器官是完好的，没有损耗，只是力量弱了一些而已，就好比麻雀虽小五脏俱全。
 
肾虚不仅仅是肾这个器官的问题，是一个很宽泛的概念，涉及很多方面，是一个系统，只不过肾是老大而已，就好比一个公司，董事长的地位很重要，但这个公司不可能只有董事长，而没有其他员工。



 
肾与膀胱相表里，它们是夫妻的关系，所以膀胱的问题与肾有关；肾开窍于耳，耳朵的问题也与肾有关；肾司二便，大小便的问题与肾有关；肾主生殖，所有男科问题妇科问题都与肾有关；肾，其华在发，头发的问题与肾有关；肾主骨生髓，所以骨头的问题，脑萎缩的问题与肾有关，牙齿的问题也与肾有关，而西医打死也不会相信肾虚会导致牙齿脱落，西医只关心牙齿本身，关心牙齿有没有细菌，有没有蛀牙……
 
所以，肾虚不一定有肾炎，可以这么说，几乎人人都有肾虚，只不过肾虚程度不同而已。因为男子三八二十四、女子三七二十一肾气就达到了顶峰，顶峰就是最高点，再也无法超越了，盛极而衰，物极必反，无法超越就只能走下坡路了。所以，肾虚是一个常态，不要老想着补肾。
 
那肾虚与肾炎毫无关系了吗？那也不一定。只能这么说，肾虚严重的人得肾炎的几率更大一些，因为“邪之所凑，其气必虚”。
 
所以，肾虚严重的人更应该防患于未然，不要让肾炎这个病魔悄悄靠近你。
 
 



那么，重点问题来了，到底怎么才能知道自己得了肾炎了呢？肾炎的发作有没有什么蛛丝马迹呢？
 
任何一种疾病在发作之前都会给你发出信号，给你纠偏的机会，给你调理的时间，如果你不知道或者不重视，还要肆意糟蹋，那么只好对不住你了。
 
肾炎也是如此。
 
以下四个信号一定要牢记于心。
 
第一个信号，腰部，就是两肾所在的位置，经常性的腰痛、腰酸、腰胀、腰无力。
 
需要说明的是，必须是腰部两侧，不是中间的位置，中间的位置可能是腰椎问题或者腰背肌肉劳损问题。
 
当然，这不是绝对指标，因为肾虚也会出现腰痛腰酸，肾虚的腰痛有什么特点呢？因为它是一种虚证，所以不是那种剧烈的痛，是一种绵绵的痛，喜欢按揉，喜欢热敷。而肾炎导致的腰痛通常是实证，是一种强烈的胀痛，这种痛不能碰，一碰更加痛。
 
这预示着什么？预示着你可能有肾结石，可能有肾炎。
 
第二个信号，尿液形态的改变，尿液浑浊像米泔水或者洗肉水，尿液出现大量泡泡。
 
不过，这个倒不必太过担忧。因为尿液出现泡沫有很多原因，即便是水浇下去也会出现泡沫呢，如果你的泡泡很快消失就没问题。如果你的尿液出现大量的泡泡，很久很久也不消失，而且持续很长时间，说明你有肾炎的可能。因为蛋白尿会导致泡泡，蛋白尿又是肾炎的一个重要症状。
 
即便如此也只是可能，因为很多情况都会导致尿泡，比如憋尿，通常早上起来第一泡尿都会有较多泡沫的，再比如一次性吃了很多高蛋白的食物，也容易导致泡沫尿。
 
蛋白尿也只是一个重要指标，也不完全等同于肾炎。
 
尿泡倒是其次，比较严重的是尿的频次改变，比如平常一两个小时尿一次，突然半天也不尿，甚至尿不出来，这就比较严重了。还有突然夜尿多了起来，都要引起注意，除非睡前喝了很多水。
 
第三个信号，水肿。
 



水肿可能是肾炎最严重的一个信号了，因为尿小，排不出去，这些废水只能弥漫在身体各个角落。你可能会眼睑肿，你可能面部肿，你可能下肢浮肿，你可能全身浮肿。不管哪种水肿都要警惕了。每天起床记得照照镜子，看看你的脸。
 
第四个信号，突然出现高血压。
 
因为肾脏受到损害，就会出现淤血，一旦淤血形成就会导致血压升高，因为要冲破这个瘀滞，要满足身体气血的需要，只能加压。西医把这叫做肾源性高血压。
 
如果出现这四个信号，可以去医院做一个尿常规检查，不是要你迷信这些体检指标，因为很多时候指标不一定靠谱，只能代表异常，不代表疾病，但西医就会把你当疾病治疗。做尿常规只是让你了解自己的身体状况，知己知彼百战百胜。
 
如果尿常规出现尿蛋白又出现血尿，你可能真的得肾炎了。
 
什么样的人得肾炎的概率大呢？有遗传病史的人，肾炎遗传性很大；滥用药物的人，很多西药比如抗生素对肝肾都会有损害，也有少量中药，比如关木通、马兜铃等。
 
不过只要出现对肝肾有较多损害的中药，马上被禁止，而那么多西药对肝肾损害那么大却一直大行其道，这才是最糟糕的事。所以，拒绝滥用西药尤其是抗生素，从自己做起，从现在做起。
 
还有经常纵欲的人，纵欲的人必然会肾虚，肾虚就容易被病邪侵袭。正气内存，邪不可干。邪之所凑，其气必虚。
 
今天文小叔只写了肾炎的一些基本诊断问题，明天文小叔将分享肾炎的调理方法，还会给出一个治疗肾炎的方子，这个方子是肾病专家赵绍琴老先生发明的，治好了很多肾炎患者，敬请期待。小叔也把这个方子推荐给了很多粉丝，效果真的好。谢谢小伙伴们浪费珍贵时间阅读。



 
 特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
63 人喜欢 

阅读 7.4万
 在看1132

写下你的留言
精选留言
 11
置顶
小草
 
 小叔你好！
我购买了两本小叔的《小叔有医说医》己收到，小叔大爰啊！
中医有小叔幸也！
我们有小叔大幸！
 34
置顶
LDan
 
 小叔，消乳腺增生的方子吃了几天，配加味逍遥丸，有效果了，很开心，就是想问一下，月经期间也可以吃吗？
 41
作者
 避开
 133
俗 透 了
 
 我认识一个军医。对这个肾炎是很有研究。我爸之前也是脸部浮肿去大医院都检查不出来，到他那把把脉吃了中药就正常了。
 115
爱国医 蔺艳18203800686
 
 文医生可能不知道，现在儿童得肾炎的也不少
我是一名小儿推拿师，从事这个职业四年多了，临床上见过不少肾炎的儿童，还有过敏性紫癜……这些孩子大多有一个共性――垃圾食品吃的多，肉蛋奶类吃的比较多，药物用的多（多是西药），而他们的家长丝毫认识不到这一点，你一再告诫生病要忌口，他们仍然说只是吃一点点能有什么事，殊不知现在的食品是有多不安全！
这些孩子得了这样的病本来是更应该减少伤害的，结果又错，他们一旦感冒咳嗽又去医院挂水，抗生素激素齐上……推荐他们找中医又说中医不治病啊，中医太慢了……再耽误了孩子可是罪过死了。
其实我们当地有一个祖传治疗肾病的医生，我们店里一个小朋友姐姐的肾病就是在他那里治疗好的，用了一年时间。这一年是艰辛啊，少油少盐，清淡饮食，可是人家坚持过来了，这都六七年了人家完全好了呀，这就很不错啊，总比吃多少年激素吃的身体肿要好的多！
 130
作者
 所言极是，所以普及中医路漫漫其修远兮
 63
叶红
 
 小叔早晨！希望你写一篇关于治疗帕金森病的文章，万分期待！谢谢你！
 55
岁月安好
 
 小叔原来是在集思良方，殚精竭虑心系患者，解救众多患病之苦，为小叔的这份大爱感动??
 54
幸福方舟
 
 有一个偏方据说能治尿毒症！猪腰，鲜荔枝核要破碎，淘米水隔水蒸约半个钟，去除荔枝核，连汤带猪腰都吃完！有尿毒症，肾炎的试试！平时荔枝核破煮水喝，坚持一段时间看如何！总比吃药好！荔枝核茶我煮过，带一点涩味，淡淡的红茶色，比茶好喝
 54
池珊
 
 感恩小叔的每一篇文章，期待明天的方子能拯救很多肾病患者，感恩您的大爱提前祝您中秋节快乐！家人吉祥
 27
一张
 
 小叔早安！晨起手指会有僵、涨，曾看到你给粉丝留言的回复，当时有事就忘了做笔记，该吃什么调理？还有，我们经常听身边人说，身上发紧，我们会说欠揍松松皮就好了，中医说法可是筋脉的问题？
 52
作者
 血脉有寒有瘀
 52
池季蓉 迟晓迪
 
 小叔早，小叔可不可以给大家聊一下治疗白发的方子
 51
何燕芝
 
 早上好文小叔明天中秋节了，祝小叔全家身体健康！我二十一岁的孙子心脏做过容消手续，但近来总感觉疲劳，吃饭也不多，有时还打嗝，能吃三七粉（三合一）吗？还是吃小柴胡颗粒呢，请文医生指点，谢谢您了。
 49
玲感
 
 读您的文章随时都是在增长知识，怎么会是浪费时间呢？喜欢看，
 39
十指相扣
 
 小叔早，已经连续留言一个星期了，小叔还没看到，就想替我妈妈问问小叔有没有关于眼睛长胬肉的方子，五十多岁的老母亲眼睛痒，眼睛里长了一层白黄色的膜，已经吃了一年多的障眼明片了，吃出了很多副作用，视力也越来越模糊，如果小叔看到了恳请帮忙想一下有什么法子，麻烦小叔了，谢谢小叔您
 46
作者
 活血化瘀，桂枝茯苓丸试试
 26
大唐盛世
 
 小叔，上眼皮向下掉是什么原因？男士58岁。
 46
作者
 典型的脾气虚
 22
莲叶何田田
 
 求教小孩缺锌缺钙要怎么吃，怎么调？
 45
作者
 好好吃饭，什么都不缺
 18
富贵竹
 
 小叔，这2个月来，膝盖经常好像凉凉的，感觉好像冻着了，我用热水袋敷，不太理想，可有好方法吗？谢谢小叔
 44
作者
 独活寄生丸
 19
果果
 
 小叔早安，我是你的铁粉，求小叔帮帮我，昨晚突然尿急尿频，小腹胀，每次小便一点点，几分钟一次，整个下身都感觉不舒服，从两点眼睁睁的看着时间转到七点，一夜没合眼，我这是怎么啦，求小叔救救我
 39
作者
 八正合剂，有点尿路感染
 38
百合
 
 拒绝滥用抗生素，从现在开始。
 37
墨染殇雪
 
 小叔中秋快乐！天下求医者的福音
 22
弯弯小月
 
 小叔，写一篇腰椎间盘突出和骨质增生的文章吧？腰椎间盘突出会让人痛得都走不了路啦
 35
作者
 耐心等待
 28
未闻花名
 
 小叔的书已经收到了。自学了一段时间的中医，发现四神汤，四物汤，四君子汤各种汤容易搞混，小叔能否出一个这些常用汤药的详细介绍和汇总？
 34
作者
 每天看小叔的文章就会弄清楚啦
 19
茉莉Anya
 
 敢问小叔在昆明吗，可否去了请您吃饭？
 34
作者
 小叔不在昆明
 24
放下
 
 小叔可以写下中年妇女的更年期综合症怎么治吗？整天手脚心发热发烫，脸头发出汗
 32
作者
 养肝茶就可以
 24
碧玉
 
 小叔，肾虚引起的黑眼圈怎样调理？
 32
作者
 金匮肾气丸
 19
翠薇
 
 小叔早，我后脑勺和两肩胛间怕风，怕冷，是喝三痹汤还是喝三通汤？
 31
作者
 三痹汤
 31
简单
 
 小叔早，我来反馈一下神奇的效果，我老公前几天感冒好点了就是咳嗽吐不完的痰，昨晚又开始喉咙疼，就想着用用吴茱萸，没想到还真挺神奇的，就昨晚一次今早起来告我以上症状都消失了，当时只是想着吴茱萸治口腔溃疡，死马当活马医试试呗！感谢小叔有你真好！我夏天喝了姜枣茶感觉没啥痰了，入秋以后到现在每天有吐不完的痰，今早起来嗓子不舒服感冒的征兆是不是也能用吴茱萸试试啊？这个一岁的小孩能用吗？
 15
yiwan
 
 小叔早，发现这段时间起床后上眼皮浮肿， 这是什么情况，有什么方法去肿吗？
 30
作者
 祛湿茶喝喝
 17
杰维
 
 小叔，有没有调理前列腺肥大的方法或方子？搜索你以前的文章只有前列腺炎方面的文章。
 29
作者
 桂枝茯苓丸
 16
牖ǔ皆孪
 
 你好文小叔，昨天去抓药肺结节的方子，药店说甘草和海藻药性十八反，有的人体质喝着恶心呕吐感就取出甘草来，里面还有法半夏，还恶心就加两片生姜片，请问小叔这样可以吗
 28
作者
 可以
 17
g.l.i.c
 
 小叔，记忆力超级差，健忘你的书看了三遍了，还是记不住内容可以吃开心散吗？如果可以，方子的剂量给我说一下，感激涕零
 27
作者
 孔圣枕中丹啊
 14
指尖情
 
 我一个表姐夫就是因为尿毒症9年刚刚去世的，为了治这个倾家荡产
 26
作者
 唉 
 12
微笑、诠释一切
 
 小叔，孩子总是积食发烧，肚子涨怎么调理，现在吃着八珍粉。
 26
作者
 山楂六物膏吃吃
 11
吴珊
 
 小叔你好，总感觉嗓子有一口痰，又吐不出来怎么办
 26
作者
 半夏厚朴汤
 14
??沐然
 
 男孩9岁瘦不爱长个挑食还爱感冒。给他买了六物膏和龙牧壮骨颗粒可以同时吃吗?
 25
作者
 可以
 8
A～颜??
 
 提前祝? 您全家节日快乐！我姑娘11岁，现在挑食，啃指甲，脾气暴躁大吼大叫 ，这是哪里出了问题，求帮助
 25
作者
 肝气不舒
 25
听雪
 
 遥借明月寄敬意!普度众生之情怀，呕心沥血之坚持，春风化雨般关爱，让我们记住了文小叔!中秋节快乐!好人一生平安!
 25
坚守
 
 小叔大爱！悄悄的追随您，只为您有一颗普度众生的善心，记录经方，希望也可惠及身边有需之人。路漫漫，望小叔珍重！
 25
Xin一
 
 我姑父就是诊断肾炎，很期待小叔明天的方子
 15
梅子?? ??
 
 小叔早，我爸今年60了，农村人干重活有点体力透支了，晚上睡觉腿老是不经意的发抖，请问能吃点什么？望小叔百忙之中回复一下，万分谢谢
 24
作者
 芍药甘草汤
 23
蒋文英1801502656！
 
 跟着小叔学习中医的博大精深才是王道，娃前几天流鼻血几次了，娃妈不放心去医院挂耳鼻喉科一个老西医叫验血鼻子里看来看去，验血报告一切正常，配了一只红霉素眼膏，回来查询做的笔记白茅根煮水加秋梨膏泡水喝，是内热秋燥导致流鼻血，不流鼻血会咳嗽对吗小叔？
 12
趁早
 
 小叔，脾气虚怎么调理？
 22
作者
 补中益气丸
 8
莲雾果
 
 小叔
三合一吃几天停几天再吃行吗？
 22
作者
 不用，每天吃点，避开月经就可
 21
一帆风顺
 
 文小叔，能不能说说糖尿病患者该怎么做，怎么治，怎么来预防呢
 21
春暖花开
 
 小叔能不能写写妇科炎症的调理方法，总感觉下面有些肿胀的感觉，谢谢！
 19
157281
 
 感恩几个月前遇见上天派下来的活菩萨小叔，虽然现在没什么大病可以多了解。
 19
~???三月?? 桃花开~???
 
 明天中秋，
交通要堵，
今天超前，
祝:小叔，节日快乐！


现在开始学习
 12
何燕芝
 
 全家三人都喝三通，我把三剂药放一起煮，还是要每个人的量分开煮，谢谢您的回复。
 18
作者
 可以一起
 10
明娟
 
 小叔早上好！有个问题请教小叔，我身体右侧出汗，左侧不怎么出汗，是什么症状，烦请小叔给个方子调理一下
 18
作者
 这个桂枝汤试试
 10
雪花
 
 小叔，男50岁，肝血管瘤，可吃三合一吗
 18
作者
 可以
 18
猫怪Crisey?? Chan??
 
 我母亲二十多岁得肾炎，四十出头就去世了，印象中药一把一把吃，就是这些症状，期待小叔帮助更多人
 18
Ting??婷
 
 我爸爸就是糖尿病最后病发症了尿毒症，透析。很遭罪呀。
还想请教您一下，甘露消毒丹吃多久呢？谢谢小叔啦
 18
轻风细雨
 
 小叔早安，希望您有空写篇肝炎的文章
 17
马艺u
 
 11
梅子
 
 小叔好，喝着调理脾胃的中药，还能喝三合一粉吗？
 16
作者
 可以
 11
平安
 
 文先生早安:我母亲有冠心病现在吃着活络效灵丹，三合一粉也吃了三个月了，是否继续吃三合一粉？盼回复谢谢
 16
作者
 可以停一段时间
 8
仰望星空
 
 请问小叔肾积水也是肾炎的一种表现吗？
 16
作者
 这个不是
 8
珍惜??
 
 小叔，风寒感冒期间是喝山药水还是山药粉好些
 15
作者
 粉
 15
一道如初
 
 祝小叔和读者中秋佳节快乐，我也是学医的，读了小叔文章对疾病对中医有了更深的认识，现在学校的教材太硬板了！
 15
梅??
 
 谢谢小叔的分享，让我们认识了什么是肾炎。
 15
馨瑶
 
 小叔早，谢谢小叔
 15
郡主
 
 文小叔早上好我有个朋友就是这个毛病，动不动就住院，希望小叔的方子能解决他的病痛！感恩有你
 14
你健康代呶铱炖助纨
 
 小叔，有关于肺结节的文章吗
 8
丫丫
 
 小叔你好，一直默默关注您好久了，不会判断身体是什么情况，不知道该怎么用小叔方子，男43岁掉头发，黑眼圈，有点胖，打呼噜厉害。希望得到指导
 13
作者
 后台回复打呼噜
 13
忆江南
 
 涨知识，谢谢小叔!
 13
任逍遥
 
 小叔明天的方子能治疗肾囊肿吗？
 13
美丽妈妈
 
 小叔早
 12
化解
 
 小叔早上好，预祝小叔中秋节快乐
 12
初心勿忘
 
 小叔早，打卡
 12
心
 
 小叔，我晨尿就是浑黄，期待方子
 12
小ling
 
 早安?? 热心的小叔?? ?? ??
 12
王迅13711236678
 
 看标题真在抓脚的我还以为是香港脚呢，还好只是虚惊一场。
 12
金润
 
 感谢老师分享，期待学习。
 12
L.
 
 谢谢文叔！
 7
唐踏忆
 
 小叔   能写写倒月经的问题吗？
 11
作者
 前几天刚写过的
 11
虞希
 
 非常感谢小叔，期待您明天的文章。
 11
??
 
 赵绍琴提倡多运动，是实证并非寒
 11
汤淙钧
 
 默默跟随，默默关注，小叔中秋节快乐哈??
 11
福娃
 
 身边就有亲人得尿毒症了，三天两头往医院跑，希望小叔明天的文章给亲人带来福音。感恩小叔的分享，提前祝小叔中秋节快乐！
 11
大山
 
 小叔早上好！有医说医快看完了就是不敢给自己定位，左肩膀关节痛没看过医生三合一粉吃一个月多了还是疼，咋办呢？吃啥呢？请指教
 10
红红
 
 自从（文小叔有医说医）的书到家后，我家老公就爱不释手还关你注了：文小叔说，终于有共同爱好者交流了
 10
南城以南亦是南
 
 期待明天的方法。小叔，婆婆妈干活长时间站立的后小腿就会浮肿，休息一天就会好了？这个和肾病有关系吗
 10
田惠
 
 感谢小叔，期待明日的文章
 9
星云
 
 分析了肾炎形成的原因，知道了因，那么调理起来才会相对有办法
 9
江山如此多娇
 
 好文章！
 9
小穗穗
 
 小叔好！生活中有您陪伴真好，打赏了。提前祝小叔及家人身体健康！万事如意！
 9
清香百合
 
 我买的书收到了谢谢小叔
 9
开心果果
 
 很感谢小叔的分享，我上次照完带汤抓的药，只吃了三次（有事没吃到七天），真的好了很多，打算再重新吃七天。我想问下小叔，我们家族有血小板减少的病，从我外婆家算起就有四个人有这个病。最近我表妹家孩子才四五个月就出现血小板减少，在医院住了快一个月了，想问下看这个是啥引起的，有没有好的办法可以治疗？西医就是升血小板，每年都去医院做
 9
快乐
 
 谢谢小叔提醒、我有时就尿蛋白、、
 9
轻风舞蝶
 
 小叔大爱前两天才问的内容，今天就发表了！谢谢！！！祝小阖家幸福安康庆祝]中秋快乐
 9
P
 
 期待明天的方子
 9
无有
 
 我腰痛，经过锻炼，有所好转，但是人特别容易累，犯困，睡觉也无法改变这种状态，我去看过医生，说我有点肾炎
 9
于合光
 
 感恩小叔
 9
秋
 
 期待下期
 9
??清新小茶坊??????
 
 小叔早文小叔吉祥
 9
陶醉
 
 小叔，我最近一段时间总是半夜肚子隐隐作痛，天亮就好了，
 8
一米阳光门窗
 
 期待、我哥就是lga肾炎、一直在吃中药、我也是一次喉咙发炎引起的尿血、5年了尿中一直隐血、没有蛋白尿、到下午脚裸小腿就有点水肿
 8
维维
 
 小叔早！这篇是我看过介绍肾炎最详细的文章，现在好多人有肾病，文章太及时了！我母亲常年脚肿，对照了下文章的症状，可能也有肾炎。小叔能再写篇关于肾错构瘤的文章吗，万分期待！
 7
谢影芬
 
 早上好
