母亲用这个方子救了女儿一命，女儿从中医黑彻底转变为中医粉，点赞
原创 文泉杰 文小叔说 2020-12-28
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
话说有一日小叔正在创作中，突然接到一个陌生电话，小叔写作的时候一般不接电话的，但这个电话打了好几遍，小叔忍不住就接了。
 
电话那头是五十岁左右的大姐，说自己很早就得到了小叔的电话，小叔上次举办免费电话咨询的时候就得到了小叔的电话，但是一直没有舍得用，想着平常的头疼脑热就不打扰小叔了。但这次实在没有办法了。
 
然后大姐就把事情的来龙去脉说给了小叔，大姐说自己的女儿刚从美国留学回来，大学四年完全被西方文化洗脑了，动不动就是什么美国怎么怎么样，喜欢吃西餐，喜欢喝牛奶，牛排必须要六分熟，动不动就低酮饮食，不吃主食，拒绝碳水化合物，什么蛋白质维生素说得头头是道，生病了不是抗生素就是消炎药，打死也不看中医。
 
大姐是不折不扣的中医粉，自己也用中医的方法调理好了自己的小毛病，这回女儿感冒了，大姐好心买中药给女儿吃，却被女儿一顿冷嘲热讽，说都啥年代了，还吃什么中药？中医是迷信是老古董，中医是伪科学，是骗人的，早就该淘汰了。大姐买来的中药直接被女儿扔进了垃圾桶。

 
大姐气得不行。但也没办法，也不能逼着女儿吃。女儿感冒了三四天天，没有吃任何药，硬挺着，说美国人感冒了都是硬撑的。大姐反驳，说美国人感冒硬撑，是因为美国没有中医。女儿说，感冒吃不吃药自己都会好，中药治不好感冒，中药不过是安慰剂，不是中药治好了感冒，而是身体自己的免疫力赶跑了感冒。
 
简直是对牛弹琴，大姐再一次被气着了，自己嘴巴笨又说不过女儿，只得作罢，不管了，爱咋滴咋滴。真后悔送女儿出国留学。
 
就在女儿信心满满等待着感冒自愈的时候，感冒的第五天女儿突然爆发急性肾炎，开始是面目水肿，马上四肢水肿，紧接着全身水肿，更要命的是尿都尿不出来，病情发展非常迅猛，情况比较危急。大姐也不管什么中医西医了，很快就把女儿送进了县人民医院。
 
医院诊断是感冒引发的急性肾炎，但治疗了一天，水肿依然如故。医生说，明天去市人民医院吧，我们这里没有办法了。

图片

 
这个时候大姐想起了中医，于是打电话给小叔，问小叔急性肾炎中医有没有见效快的方子。小叔立马把专门治疗急性肾炎的方子写给了大姐，赶紧去试试吧，慢性肾炎比较难治，急性肾炎很好治，不用担心。
 
万万没想到，女儿才服用一剂药，效果就出来了，排出大量小便，下午再服用一剂，水肿基本上消失。女儿晚上就出院了。这速度，完全与之前传言的中医是慢郎中不相符啊，女儿其实很抗拒服用中药的，但是人命关天，不得已才勉强喝了，想不到这两剂中药完全颠覆了她对中医的认识，把她从鬼门关拉了回来。
 
从此女儿改变了对中医的看法，开始关注中医并试着接纳中医。事后这位大姐说，有一件事我不敢告诉小叔，我女儿以前还投诉过你的文章，说你误导年轻人，还把投诉截屏发给我看，把我气得半死。希望小叔原谅女儿不懂事，我替女儿向你赔罪了。
 
这母女俩其实是一个缩影，很多人误会中医是因为没有感受到中医的好处，如果中医治好了他们的病，他们一定会改变对中医的看法，否则你说的再多也是浪费口舌。
 
好啦，现在小叔就把这个治疗急性肾炎的方子分享一下，以备不时之需，这个方子叫做越婢加术汤加减：
 
麻黄10克（先煎40分钟）石膏35克苍术18克
生姜皮10克桑白皮12克茯苓皮20克
 
急性肾炎中医叫做水肿，这种由感冒引发的急性肾炎中医叫做风水上泛，好发于青少年，发病比较急，除了有感冒发烧症状，还伴随着全身水肿，看着很吓人。

图片

 
这种水肿是哪里出了问题了呢？是肺出了问题。就是风邪束缚了皮毛，肺的宣发能力受到了限制，所以水湿排不出去，导致水肿。水肿与肺、脾、肾都有关系的。肺的宣化能力下降，不能通调水道，把水湿下输膀胱会导致水肿。脾的运化能力不行了，脾无法把水湿气化成身体可以利用的津液，也会导致水肿。还有的肾的温化，肾的温化能力不行了，就无法把水液蒸腾成津液，也会导致水肿。通常情况下，急性水肿与肺有关。
 
这个越婢加术汤就是专门针对肺的宣化能力受限引发的急性肾炎的。
 
这个方子兵分三路来搞定急性肾炎引发的水肿。
 
第一路大军由麻黄与苍术来充当。麻黄宣肺解表，利水消肿，止咳平喘。麻黄是辛温的，辛温的药可以解表，可以搞定风邪束表，就是把体表的风寒赶跑，风寒走了，体表的毛孔就打开了，身体的湿气就可以出来了。最重要的是，麻黄用在这里可以直接让小便通畅。急性肾炎的人不是小便不利，尿不出来或者尿很少吗？为什么尿不出来呢？就是风寒束表了，全身千千万万个毛孔被风寒堵住了，所以尿不出来。
 
为什么毛孔被堵住了会导致小便不利呢？很简单，你有没有喝过功夫茶呢？我们倒茶的时候，茶壶盖子上面有一个空，如果我们把这个孔堵住了，你倒茶就倒不出来的，如果把气孔打开，茶水就流出来了。
 
我们的身体也是一样的，身体的毛孔是小窍门，前后二阴也是窍门，这是大窍门，要想大窍门通畅，必须要小窍门通畅。所以要想利尿，必须打开毛孔，打开毛孔尿就可以出来了。

图片

 
打开毛孔最佳的药就是麻黄了。
 
然后苍术来帮助麻黄解表化湿。急性肾炎引发的水肿大都集中在体表，就是皮下水肿，苍术有一股熊烈的辛香味，所以药性可以走表，可以解表化湿。当寒湿困住体表的时候，苍术是不二之选。有风湿病的人，经常用到的药就是苍术。
 
而且苍术能够振奋脾胃，加强脾胃的运化能力，脾胃的运化能力得到加强，水湿就更容易被运化出去。
 
第二路大军只有石膏一个人充当。为什么要用石膏呢？因为这是感冒引发的急性肾炎，而且风寒入里化热了，所以会出现怕冷又发烧的症状，石膏用在这里直接清热，把热从膀胱、大肠引出去，从小便大便出。
 
石膏是一种矿物质，质地比较重，所以可以把实热从下面引。
 
第三路大军是姜皮、茯苓皮、桑白皮。这三味药都是利水消肿的，是直接治标的，相当于西医的利尿剂。这是天然的利尿剂。三味药都是皮，皮走皮，皮类药材都可以走皮毛。现在不是皮下水肿吗？这三味药强强联合，专门治疗皮下水肿。如果再加上陈皮与大腹皮就是大名鼎鼎利水消肿的方子五皮饮了。
 
姜皮，就是生姜的皮，可以协助麻黄来散掉表寒，又可以协助苍术来散掉表湿。茯苓皮，茯苓我们都知道，茯苓是祛湿的，比较温和，现在是紧急状态，用茯苓利水太慢了，所以用茯苓皮。茯苓皮利水效果比茯苓强太多了，而且非常便宜。
 
桑白皮专门解决肺里面的水湿，肺主皮毛，桑白皮是桑树根部的皮，皮走皮，走皮就走肺。桑白皮又是微寒的，所以能够清热。总之桑白皮可以泻肺火，可以祛肺里面的水湿，把湿热通过小便利出去。
 
这就是专门针对感冒引发的急性肾炎的方子，关键时刻可以救你一命，请收好。
