这些年我们亏掉的肾到底吃什么才能补回来？

原创： 文泉杰  文小叔说  1月8日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注



 
 
自从文小叔写了那篇关于自慰危害的文章后，咨询纵欲伤肾后该如何调理的人一下子猛增，今天文小叔就统一答复。
 
先来看一位小伙伴的来信：
 
 
文老师，我是一位无知青年，向你求助，希望你能帮帮我。
 
男，25岁，手淫史从2006年－2016年，已经长达10年。
 
出现症状，大量白头发，牙齿不好，疲劳，腰疼，手脚心出汗，耳鸣，遗精，阳痿，早泄，记忆不好，腿软等。下面简述一下情况，希望老师可以帮帮我，也可以把这篇文章发出去，让更多青年引以为鉴。
 
我从初三开始接触到手淫，我家是在县里，住的房子是那种一二楼两层的宅子，父母在楼下住，一般不去楼上，而楼上成了我的天下。在那种无法自拔的快感中，燃烧了自己的疯狂与生命的精华。都是网络害人啊，特别你百度搜索手淫有什么危害吗，出来乱七八糟的，什么生理需要，一周几次没事，全是胡说八道，这些害人的东西！
 
假期里，我整天吃了睡，睡醒了玩游戏，几乎没有出过门，加上手淫，想想那时候的状态，用一句成语说是无精打采。初三毕业，高考只考了300分不到，就去上了大专。在宿舍遇到了一个看黄片的同学，瞬间被吸引了，以前只是看看带诱惑的图片，一步一步往深渊里走。
 
毕业后，参加工作，每天提不起神，晨勃不再出现了。再就是睡眠出现问题，多梦，简直做不完的梦，最明显的是恐惧梦，不能动，还疼，记得最清楚的就是躺在手术台上，旁边一群鬼，在吃我，腰两边疼的不能行。
 
后来，交个女朋友，亲亲抱抱，结果发现，硬不起来。那个时候，还没意识到自己已经透支了，最后分手了。由于年岁不小了，家里也急着让找女朋友，前段又处了一个，可是才发现自己还是早泄，勃起不硬，最后没办法又分手了。
 
我现在很痛苦，也很后悔，知道自己身体完全透支，希望老师能抽出宝贵的时间指导一下学生，到底该怎么办才能让身体恢复？
 
 
纵欲伤肾后到底该怎么办才能让身体恢复？估计成千上万的小伙伴都有相同的疑问与焦灼心情。下面文小叔就做一份比较系统比较详细的调理方案送给大家，有这方面需求的小伙伴记得收藏，以后就不用咨询文小叔了。
 

1 放下你焦虑的心态，做好持久战的准备
 
病来如山倒，病去如抽丝。很多小伙伴纵欲伤肾的历史长达十年以上，妄图通过一两周或者一两个月就扭转乾坤让身体彻底恢复是不可能的。冰冻三尺非一日之寒，所以要打消这个念头，好好静下心来慢慢调理，欲速则不达。
 
这段时间只要你的身体状况不继续恶化就算成功。
 
2 必须要禁欲一段时间了
 
如果说文小叔劝普通人节欲的话，那么劝这类伤精的人就要禁欲了，中医不走极端，但对这类人要例外。
 
经常有小伙伴问，我偶尔一下下行不行？
 
偶尔一下下也不行！文小叔要坚决地告诉你，要彻底断了这个念头，不要有任何侥幸心理。

如果你禁不起诱惑就一定要远离诱惑，不要试图接触诱惑来考验自己。你要拿出红军万里长征的勇气，你要拿出八年抗战的决心，你要拿出愚公移山的毅力，必须、必须必的不要再自慰！
 
还有人担忧，这样岂不会憋坏了？文小叔可以告诉你完全不用担忧，身体很智慧，身体会在梦里释放，会采取遗精的方式来释放。如果你不遗精，只能说明你的肾精快枯涸了，没有精可以遗了。
 
那要禁欲到什么时候？这个没有统一的答案，要根据每个人的身体恢复情况而定，你的身体自然会告诉你，耐心倾听你身体给你发出的信号。
 
不泄为补！对于纵欲伤精的人来说这永远是第一准则，任何灵丹妙药也不能逾越它！
 
有小伙伴郁闷了，可是欲望来了怎么办？控制不住啊！
 
欲望来了不要对抗它，你越对抗它，它越猛烈，结果是两败俱伤。你要引导它，升华它，把这股能量冲动转移到其他地方去。比如喜欢打坐的赶紧打坐，喜欢打太极的赶紧打太极，喜欢看电影的赶紧看电影，喜欢唱歌的可以高歌一曲等等。说的通俗一点，就是转移注意力。让欲望没有落脚点，一阵子过后，它就消失了。

 


 
3 绝对不能再熬夜了
 
纵欲是伤肾的第一大杀手，熬夜是伤肾的第二大杀手，又熬夜又纵欲简直不要命，太可怕，对肾的伤害是雪上加霜，伤口上撒盐，是毁灭性的打击。
 
悲催的是，现在的年轻人都是一边纵欲一边熬夜的，血气方刚的小伙子身体却不如中老年人，真是令人痛心啊。又熬夜又纵欲的人比单纯纵欲的人症状要多出一倍，更加难调理。
 
除了熬夜，其他伤肾的行为也不要做了，比如久坐，比如久坐，比如老看恐怖片，比如老在外面吃快餐，因为快餐都是肥甘厚味，加了很多味精、香精，甚至很多肉类还有激素，这些都是伤肾的。
 
4 伤精后如何运动？
 
很多人陷入一种误区，以为身体不好只要通过运动就可以补回来。不是这样的，运动是必要的，但运动不当反而加重身体的负担，适得其反。
 
在你身体已经很虚的情况下，是不能剧烈运动的，此时你要做的就是养精蓄锐。你可以选择一些轻缓柔和的运动，如站桩、打坐、固肾功、五禽戏、太极等，循序渐进，切不可一步登天。
 
有一个小运动建议小伙伴们每天做一做，每天提肛300下，这样就等于给会阴穴按摩，会阴穴是诸阴之会，这种轻柔的运动对遗精、早泄、前列腺炎都有好处，不过要坚持，细水流长。
 
有的小伙伴伤精之后选择晚上去跑步，这是不可取的，本来晚上跑步就不符合中医养生之道，于是跑着跑着晚上睡觉就盗汗、遗精。因为跑步出大汗伤阴嘛，盗汗、遗精就是阴虚火旺的主要症状啊。

 



5 选择一款适合自己的食疗方长期坚持下去
 
很多小伙伴第一时间会选择吃药，这是治病心切的缘故，比如向文小叔咨询的会问，该吃点什么药呢？文小叔反问，为啥一定要吃药呢？他们的答案几乎一模一样：吃药好得快。
 
如果你身体好，又是急症，吃药确实好得快。但如果你的身体虚到一定程度，吃药反而不好，这个时候药补不如食补，这时候食补反而容易吸收。而且食物的味道要胜于药的味道，容易坚持下来。
 
纵欲伤精的人该如何食疗呢？
 
一个重要的原则赶紧把脾胃补起来。肾是先天之本，不容易调理，后天之本脾胃可以来帮忙。脾和肾是对立统一相互依存的关系，简单地说，脾好了肾也会跟着好，另外脾胃容易补进去。
 
调理脾胃的同时再调理肾，双管齐下，文小叔推荐一款食疗方：山药薏米芡实黑豆核桃粥。
 
山药薏米是健脾祛湿的，薏米有些寒凉，为了不伤脾胃要用炒薏米。芡实是补肾的，它有一种特别的固涩能力，就是能够让你补进去的不再泄出来，所以对遗精腹泻遗尿都有好处。黑豆是肾之谷，直接滋养肾阴，核桃直接温补肾阳。
 
这样一来这款食疗方脾肾双补，肾阳虚肾阴虚都得到调理。如果晚上不吃饭，用此粥代替晚饭的话，可以加入一些小米一起熬，一定要炖烂一些，这样比较好吸收。分量呢，不用拘泥，都是食材，视自己的饭量和喜好为准。

 
          


6 如何用中成药调理是个大问题
 
禁欲、食疗一段时间后，可以同时选择适合自己的中成药来调理了。
 
很多小伙伴会第一时间擅自做主选择六味地黄丸来调理，因为六味地黄丸的名气太大了，以为它就是补肾的不二之选。其实这个六味地黄丸只适合纯粹的肾阴虚，如果你纵欲的时间不长，程度不深，仅仅只有阴虚的症状是可以选用的。
 
然而，现在绝大多数的小伙伴们纵欲史都是一部漫长的血泪史，都是十年以上，单纯的阴虚几乎不存在了，都是阴阳两虚，先是阴虚，阴虚日久就是阳虚了。中医讲，善补阴者必从阳中求，善补阳者必从阴中求，这样阴阳双补才是真的补。
 
所以，对88%的伤精者来说，最好的选择是桂附地黄丸。还有人问，可不可以六味地黄丸与桂附地黄丸一起吃？文小叔明确告诉你，不必画蛇添足、多此一举，因为桂附地黄丸已经把六味地黄丸的成分包括在里面了。

如果遗精严重，可以同时服用金锁固精丸。
 
 
情志、节欲、运动、食疗、药补，如果你做到了这些身体一定会恢复的，要相信我们身体的自愈能力。文小叔还是要提醒一下，千万不要再纵欲了，不然会功亏一篑的哦！
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 





阅读 8042141
精选留言
写留言
 15
土豆  置顶
 锅底儿有个洞……补什么也不如先把这个洞补丁打好。早期沉迷于手淫其实深层的原因就是传统文化的缺失，西方文化的占位让年轻人忽略了自己的责任！温饱思淫欲！物质条件的富足精神世界的困乏！孝道文化的淡薄一步一步恶性循环着。一切都以急功近利为目标为乐趣 ，思想根源不发生改变 单纯的禁欲没有几个能成功的。我就是一个过来人。 除非你让自己的精神世界充实！这才是 久偏低开始。这文章也就我们这些过来人能看到心里去！ 你给小年轻们看到 根本就起不到什么作用，最多两小时。人家说了 我天天一夜七次郎 活得好好的  有时候真心无言以对！你跟他讲理人家说你不科学 说你老了
 16 作者
说得很现实，有缘人自会入心，无缘人不过对牛弹琴，希望有缘人多一点吧
 3
小赖  置顶
 小叔: 早上好，我第一留言，我也有几年的手淫史，都是网络害的，特别是‘百度 ’说什么 适当手淫还可以缓解力，全他妈的放屁，国家怎么不管一下网络。现在汉族本来就出生率低，有不想生的  有生不了的  生一的，以后华夏民族小孩越来越少。
     我早就戒了手淫，现在为了生小孩操碎了心，精子存活率 质量有点低  早泄吧。营养品吃了很多   真不容易补回来，现在 老中医叫我熬  姜枣茶 喝，还有小柴胡。戒手淫安神很重要，心主神明，神在自然不胡思乱想，或者看书学习。欲望来了 深呼吸也有效果，现在和老婆同床也能不想哪事……
 2 作者
加油吧，悬崖勒马。
 2
栗～疯子 
 自己不思进取，不要把锅甩到手淫上去，明明是自己什么兴趣爱好都没有，然后怪罪手淫害了自己。手淫可以有，但生活习惯必须改正，比如，每天拿出固定时间，做一小时左右运动，运动完毕后你可以来一场酣畅的手淫，或者每天强制自己读书两个小时，读完书之后可以来一次，真这么做的话，其实是可以把自慰逐渐戒掉了，还可以在手淫同时，大脑在思考，手淫完之后马上写一篇小黄文。有氧运动是可以增强性能力的，作者提到的提肛运动也不错，一定早睡（不必早起），低糖低盐，戒烟限酒
 25 作者
奇葩理论
 1
全心全意 
 文叔 有没排石方子 胆结石 肾结石
 11 作者
石头到你家开会啦。鸡内金可以排石，车前子也可以。
 1
Eva 
 小叔，女人肾虚怎么办呢？
 6 作者
女人肾虚与男人肾虚一样
 4
陈武杰 
 一楼回复很好，这里推荐本书，《寿康宝鉴》，印光编，当当淘宝都有卖，中医为辅，治心为要，另每日诵读《太上感应篇》，百度《了凡四训》，真心祝愿万家有福，国家强盛！
 2 作者
谢谢推荐，感恩
 4
Osman 
 首先对有勇气说出自己手淫史的兄弟们致敬，人生就是大大小小的考验，你能把他拿出来认真面对就已经成功一半了。我也有手淫史，所以想分享一点自己的经验。其实，对于手淫这件事，很少人能完全与他隔绝，只是有些人会因为思想境界太低而深陷其中。换句话说，叫剑道在剑外。其实如果我们失去对生命的认识，生活没有方向，不光是手淫会侵袭，很多不好的事情都会接踵而至。反之，如果我们提升自己的思想境界，更新对生命和宇宙的认识，手淫也好，七情六欲也罢都会像苍蝇一样偶尔骚扰一下，也不用去花心思怎么对付他的。
 2 作者
认识深刻。置顶。
 4
老朋儿 
 我再帮小叔补充一下，人的眼耳鼻口意也在不知不觉中暗耗着你的精气神，包括肾精。所以，黄帝内经云:恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。
 1 作者
嗯，是的。
 4
坚 
 无论戒手淫也好，还是节制夫妻生活，都是要改变自己的思想层次，升华自己的灵魂，转移注意力不是没用，但不是最终的成功方法，因为现在的社会诱惑太多也太猛烈了，我也是过来人，戒色不是那么容易，但不会放弃初心，小叔的文章也说的很好，感谢。
 
荷韵 
 文老师好，芡实用生的还是熟的。平时养生用生芡实好还是熟的好？
 4 作者
不管生的熟的反正要熬粥，都会熟的
 4
阳光 
 有收获，不泄为补。
 2
华夏-小娟 
 小叔您好，感恩遇到您，想请教一下，我最近失眠，心烦，一睡着了有时候自己一激灵就醒了，很心烦，不踏实，我闺女鼻子不好，总担心她打鼾，我要怎么调理一下我的失眠呢？
 3 作者
心烦不得眠，酸枣仁汤就可以了，30克酸枣仁汤煮水晚上喝。
 1
林林RACO 
 小叔你好，我近期经上晚上，一点到三点都回醒，不定时，反正晚上一点至三点就一段时间不能睡入，到四点至五点才入睡还有一醒那双眼睛好干。那是什么原因呢？这两天有经常口苦，那口苦可以喝小柴胡颗粒吗？
 3 作者
典型的小柴胡症。可以喝。
 1
青崖 
 其实管住自己，好好吃饭，就行了。对不文老师？
 3 作者
大道至简
 2
Jackie 
 叔，能不能科普一下胃？我妈胃不好，上网一看晕了，肝胃不和脾胃不和肝气犯胃脾胃虚寒等等说的糊里糊涂看的头大
 2 作者
哈哈，心有灵犀啊，正打算写一篇这样的文章，因为前几天也有人建议
 2
起破W名 也 忒M帕 
 身为一名历史的手淫受害者，明确的告诉你 想要恢复就做好一个持久战的准备 我也还在戒色之中，失败了很多次，我不推荐提肛那个运动，越练越会想到那个淫秽的画面，会出现快感的感觉 很不好， 这是我个人体会 练过一次就不敢练了  当然个人身体或者状态不同，有些人可以练吧，  我推荐 打坐 站桩 固肾功    回春功 选择一个适合自己的养生运动，

我前期练过  固肾功   刚开始练会很难受  坚持一两个月就会很轻松了 具体动作如何 你们百度即可

我现在练的是  打坐   回春功加固肾功两个合起来 自个改了改  早上回春功（30分钟）  晚上打坐（双盘30）
 1 作者
选择适合自己的就好
 2
李佳宇 
 桂圆，附子  地黄丸呗。
阳常有余，阴常不足  这句话小叔你是怎么理解的。
 作者
这通常是对正常的小孩子来说的
 
吴钊伟 
 小叔，一剂中药可以泡几个小时再煮吗？不锈钢锅煮可以吗？
 2 作者
一般泡两个小时左右就可。陶瓷锅最好。
 2
用心若镜 
 《医学源流论》
能自然不动则有益，强制则有害，过用则衰竭。任其自然，而无所勉强，则保精之法也。
其精施去施生，不去亦不生，犹井中之水，日日汲之，不见其亏；终年不汲，不见其溢。
 1
诗然 
 小叔能不能写一篇关于孕妇或者备孕的食疗方
 1 作者
缘分到了会写哦
 1
容 
 叔，四岁小孩，昨天开始莫明有眼屎，今天也有，无其它症状，早晚偶咳，有鼻炎，每天有煮怀山水。为什么会有眼屎？以前没有过
 1 作者
眼屎说明有肝热，小柴胡颗粒
 1
楚萌萌 
 小叔早，想把五脏六腑，还有肠胃，彻底清理一下，有什么好的方法啊！
 1 作者
文章提供的方法还不详细吗？
 
哇ご男神。 
 谢谢小叔，深刻学习领会，我和这个朋友相似只不过我每到性爱的时候硬不起来浑身发热，你对我说的我阴虚火旺，请问你说的不能晚上跑步，那我一般夏天的时候有晨跑的习惯可以吗？我是用六味地黄丸还是用桂附地黄丸？
 1 作者
夏天可以晨跑。对比一下你是不是阴阳两虚，如果是就用桂附地黄丸
 
?? sunlight 
 希望文小叔能发发三高的文章，我老公应酬好多年了，三高都喝出来了，能发发这种帖子么
 1 作者
不久就会有哦
 1
受惠勿忘 
 文老师，你好，请问阳痿早泄，腰酸，耳鸣，吃什么中药调理好。谢谢，请你百忙之中解答一下。
 
君子兰：批发:各种门、卫浴、家装 
 小叔你好：我您请教个问题，我这几天小腿儿和脚憋得难受，手有时还发胀，中指指节有时还疼，您看看这是什么原因，请您指点，吃什么药……
 1 作者
老想吃药，活动活动，几天自己好了
 1
小墉正 
 赏读！谢谢文老师分享！
 1
心静如水 
 问小叔好！我身高160厘米，体重93斤，每晚吃小米山药粥养脾胃，坚持三个月，体重减少5斤，没有其它不舒服，这是好事儿还是坏事儿呢？我不想太瘦，一直努力达到100斤，可是好难。小叔给支一招呗！
 作者
当然是好事，身上的垃圾没了
 
井凡学长 
 小叔，嘴唇干是不是胃热？应该怎么办？
 1 作者
是脾阴虚。山药薏米银耳小米粥。薏米炒一下
 1
林林RACO 
 “上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。
 
a不忘初心＇ 
 我也有十年了中间，戒破，戒破，断断续续现在身体出现很多问题，手脚冰凉，黑眼圈有眼袋，眼皮眼袋冰凉，消瘦容易疲劳腰痛，听力下降耳鸣，早泄阳痿，感觉废了真怕以后没孩子。
 1 作者
要有信心。
 1
SLご 
 金锁固精丸只适合阳虚无湿热的状态才可以用，不然只会雪上加霜
 1
三昧 
 欲猛于虎，虎吃人，鲜有闻，欲害人，不知几！
 1
蝶飞沧海 
 亏掉的肾通过吃药吃饭是补不回来的，因为伤的是先天元气
 
爱国 
 小叔，我想请教一个问题，我近年来一直手脚冰凉，有人推荐我吃六味地黄丸，不知是否对症。
 作者
当然不对症了，越吃越凉，后台回复手脚冰凉查看
 
燕财 
 小叔，补肾食疗方，我打成豆浆喝了，我的一岁多的儿子也喜欢喝，他喝没事吧，容易消化吗？
 作者
少喝一点没事
 
Jessica 
 强烈要求文小叔谈谈糖尿病怎么治疗，感激不尽
 
????芊芊?? 
 小叔。我痛经是不是阳虚呢，我吃了桂附地黄丸为什么头晕心慌。好苦恼
 
A0-范&慎@可二^O^u 
 现在的教科书都教学生手淫无害，鼓励手淫。我也有手淫的历史，最重要还是要控制自己。精血之所变，滴精滴血。精尽人亡。
 
普现 
 请问两岁孩子有时候小便类似奶水是怎么回事   消化不好 手脚冰凉
 作者
脾胃没有运化啊
 
吴 
 小叔，九岁的孩子上火吃什么好？
 作者
萝卜白菜汤
 
心静如水 
 谢谢小叔！那我继续吃
 
油腻的中年男人 
 小叔，少儿患有鼻窦炎老是鼻塞而且便秘严重，脸上全是小痘痘，该如何调理?一定请小叔明示
 
欢欢 
 文小叔好！本人女5O多用了桂圆花椒艾绒贴肚脐后大便成形了，舌头齿痕没那么多了。知了声在耳边响了拾多年，近几年头油面油很多，夏天日日要洗头，最近经常感冒，走路耳朵会咚咚响，左手无名指关节痛。该如何调理？望小叔指点。感恩大德！
 作者
祛湿汤
 
21克 
 谢了，文小叔！终于知道如何食疗了
 
李一凡 
 不手淫，跟老婆之间应该可以吧
 作者
哈哈 这个不用回答了吧
 
Mr minmax 
 哈哈……看来所谓的科学都有历史局限性～
 
葫芦娃 
 千不该万不该，不该手淫意淫，恢复起来真的真的要多难有多难，锻炼多了不行，吃多了也不行，太累了也不行，睡多了也不行，难受啊啊啊！
 作者
现在开始戒掉来得及
 
春暖花开 
 您的文章简直太好了！在这个纵欲的年代，青年们真的是疯狂极致，但是为此也付出惨重代价，就是生育问题！
 
格格 
 我适合吃哪一味药？
 
一休哥 
 哈，感谢小叔这边后续真理的文章，期待小叔写一篇关于这些补脾肾药的服药时间，以及注意事项，说明书写的太笼统了，谢谢
 作者
其实主要掌握一个原则就可，跟随自己的身体状况适度
 
华辰注塑桶 
 祛痘
 
红伟 
 赞！
