一种可以抗癌的仙草，小叔忍不住要分享给你，也许真的可以救命呢？
原创 文泉杰 文小叔说 2021-10-10 07:12
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片




 
小伙伴们有没有发现一个现象，凡是小叔写牛奶的文章或者癌症的文章十有八九会被和谐，感觉有一只无形的手在控制着关于牛奶或者癌症的舆论，为什么会被和谐？请大家深思，这背后有巨大的利益集团，小叔点到为止。
 
今天小叔分享的这篇文章也许很快就会被和谐，但是小叔还是忍不住要分享出来，也许会招来喷子中医黑，但小叔问心无愧，走自己的路让别人去说吧。
 
事情是这样的，小叔前一阵子不是分享了一篇关于仙鹤草的文章吗，小叔专门介绍了仙鹤草的神奇功效，仙鹤草是上苍赐予老百姓的一味止血圣药，无论哪种出血都可以用仙鹤草止血，止血功效不亚于昂贵的三七。有粉丝用了马上反馈给小叔，说用了仙鹤草她多年的月经淋漓不尽没有了，非常爽。
 
这不，另外一个粉丝也给小叔发来消息，也是关于仙鹤草的，她发来的消息让小叔很是惊讶，惊叹仙鹤草的神奇，仙鹤草的神奇远超小叔的想象。这位粉丝说，她认识的一位邵阳的中医用仙鹤草治好了癌症。
图片


有胃癌晚期的朋友，大出血，实在没救了，被医院宣判死刑了，求助中医。这位中医也是死马当活马医，推荐这位胃癌患者用一种神草试试。没想到，神草还真的把命给救了，胃癌竟然奇迹般好了。

 
还有一位大肠癌晚期患者，也是大出血，没希望了，医院说准备后事吧，没几个月吧。患者不想死啊，谁到了这个时候都会垂死挣扎的，都不想死，千方百计找到这位邵阳的中医，邵阳中医依然用神草给患者治疗，虽然没有彻底治好，但患者多活了两年。这已经够好了，原本几个月就要死的，这说明这种神草确实有抗癌的作用。
 
这种神草就是仙鹤草。
 
说内心话，小叔对这粉丝发来的案例一方面表示惊讶的同时还是有些疑虑的，毕竟不是小叔亲眼所见。所以接下来的日子小叔有些纠结，到底该不该把仙鹤草抗癌的案例分享出来呢？会不会引起中医黑的群起而攻之呢？直到有一个晚上，小叔睡觉，做了一个梦，梦见自己把这些案例分享了，好多粉丝发来反馈，说仙鹤草真的可以抗癌。醒来后，小叔觉得这是天意，天意要小叔这么做，于是小叔决定分享出来。

图片

 
仙鹤草为什么有抗癌功效呢？小叔个人觉得至少有三个原因：首先仙鹤草可以止血，很多癌症患者都有大出血的症状，这个很要命的，很伤元气的，不管如何能够把血止住，保住元气，也是抗癌必须要做的。其二，仙鹤草还是老百姓的大力草，干活累了或者久病身体比较虚弱总之觉得身体乏力就可以用，仙鹤草可以长气力，可以补虚。仙鹤草可以从扶正的角度来抗癌，癌症就是正气与邪气的较量，正气内存邪不可干。其三，仙鹤草还可以清热解毒，癌毒是最顽固的一种毒，仙鹤草可以清热解毒。这一点西医也做了研究，仙鹤草可以有效抑制癌细胞，有效率达70%。而且仙鹤草杀死癌细胞的同时不杀正常细胞，没有副作用，不像化疗放疗杀敌一千自损百八。
 
其实仙鹤草用于肿瘤的治疗古人就有经验了，明朝的医学家蒋仪就用仙鹤草来治疗食道癌与胃癌。食道癌古人叫做咽隔，胃癌古人叫做翻胃。蒋仪说，大夫一般遇到这两种病都怕治疗，因为治不好，治不好会有麻烦。蒋仪却不怕，为什么呢？因为他得到了一种神草，就是仙鹤草，他说癌症患者喝了仙鹤草熬出来的汤就好比“饥荒之粟，隆冬之裘”。

图片

 
什么意思呢？就是说啊这个仙鹤草对于癌症患者来说就好比饥荒年代遇到了小米，严寒的冬天遇到了狐皮做的衣服。
 
仙鹤草对各种癌症都有调理效果，尤其对肠癌，因为根据小叔的认知仙鹤草对慢性肠炎效果很好，很多肠癌都是肠炎发展而来的嘛。
 
总之，小叔分享仙鹤草调理癌症的案例就是想帮助更多的人，让癌症患者燃起希望，哪怕治不好，仙鹤草喝一喝也没有问题啊，仙鹤草不寒凉，可以久服，喝了没有什么坏处，说不准你的癌症就被仙鹤草攻克了呢？
 
当然，这需要奇迹，小叔相信奇迹总会降临的。
 
仙鹤草调理癌症如何用呢？很简单，每天用仙鹤草50克加上大枣9枚，熬水喝。
 
最后小叔忍不住唠叨几句：癌症患者首先不要怕死，癌症患者三分之一被吓死，三分之一被治死，三分之一死于癌症。癌与爱只差一个字，不怕死，癌细胞会变成爱细胞。从医院角度而言，不要宣传癌症的可怕，不要妖魔化癌症，不要吓病人，最好把癌症这个病名取消，要宣称天下无癌。医院不要把癌症患者当作唐僧肉，治不好就说治不好，别等患者倾家荡产了再说治不好。最好先付一部分钱，治好了付余下的，治不好把钱还给患者。这样省下来的钱为国家做点什么不好呢？
 
愿天下无癌。