夏至时节，三叉神经痛高发怎么办？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  7月3日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

一般到了夏至或者冬至这两个节气，我会遇到很多人向我咨询类似的问题，这些问题是什么呢？就是：为什么这两天突然牙疼了？为什么这两天突然咽喉疼痛了？为什么这两天突然三叉神经痛发作了？
 
今年夏至仍然不例外，有几位朋友向我咨询，牙疼怎么办？还有朋友问我，家里老人三叉神经痛犯了，非常痛苦，怎么办？
 
三叉神经是面部侧面的重要神经，而三叉神经痛是一个非常痛苦的疾病，疼起来非常的要命，我见过这样的患者，发作的时候，自己用手直想挠脸部，嘴里咝咝地吸着凉气，其痛苦不言自明，很多人看到这种滑稽的场面觉得他动作好笑，其实，这患者已经痛苦得手不知道该怎么放了。



我在读硕士的时候，我的一位同学的父亲非常擅长治疗这个病，有一次我去他们医院参观，见到满走廊的患者，大约有几百人吧，都在等着治疗，可见此病患者之多。

那么，这个病到底是怎么回事儿呢？为什么容易在夏至或者冬至这个季节发作呢？为什么此时还容易牙疼、咽喉痛呢？

三叉神经痛这个病，古人早有认识，比如我曾经写过的明代名医缪希雍有位朋友，叫王肯堂，这位王肯堂在他的医书《证治准绳》曾描述过此病：

“发之处则上连头，下至喉内及牙跟，皆如针刺火灼，不可手触，乃至口不得开，言语饮食并废，自觉火光如闪电，寻常涎唾，稠粘如丝不断。”

这种病，现代医学研究不够，至今没有找到明确的发病原因，治疗上也缺乏有效手段。

这个病以前中医一般都用疏风散邪，解毒通络等思路治疗，但是效果也一般，我对此也没有什么好的手段，看着患者痛苦，心中无奈。
 
但是，《黄帝内经》里面说：“云不可治者，未得其术也。”意思是，那些说这个病治疗不了的医生，其实只是没有掌握好的思路而已。言下之意，在我们老祖宗的眼里，没有什么病是治疗不了的。这口气虽然很大，但是这话也在理，充分说明了我们老祖宗对医学的期望――大家努力吧，迟早所有的病都有解决方案的。

可是，这个三叉神经痛呢？有什么好的思路呢？这个思路在哪里呢？

后来，我偶然翻到李可老中医的书，这位老中医不比寻常，一般老中医，自己有什么好的验方和思路，都留着给自己的家人，可是如果自己的家人没有学医的，就坏了，这些经验就消失了，非常可惜。可是这位李可老先生不一样，他有什么心得，全都写下来，出版成书了，在书里，他还苦口婆心地呼吁有关领域高层领导，能够组织人力开发他的这些方子，让更多人受益。
 
从写书的言语之间，可见李可老先生的仁心。
 
我那个时候偶尔翻着他的书，突然看到他论述三叉神经痛，与众人不同，他认为此病是肾阴不足，导致的龙雷之火上奔。

这是什么意思呢？原来，中医认为肾脏有肾阴与肾阳两部分，两者平时是平衡相处的，所以虽然肾为水脏，但是有肾阳的温煦，却不会寒冷。
 
可是，如果一个人肾阴不足了，就好比水池里面的水不足了，那么水池里面的龙，也就是那个肾阳，就会无所依托，于是就飞升而上，这叫“龙雷之火上奔”。
 
我再举个例子，平时我们有一百份的肾阴，也有一百份的肾阳，两者平衡相处，相依为命。可是，如果这个肾阴被消耗很多，只剩下三十份了，而肾阳没有变化，那么，肾阳就会显得多，多了七十份，这个大家理解吧，那么这七十份无所依托了，就会怎么办呢？因为肾阳属阳，也叫命门之火，所以它会向上走，这就叫龙雷之火上奔。
 
这种龙雷之火上奔了，就会导致咽喉、眼睛、牙齿等问题，而这个三叉神经痛也大多是这么导致的。

李可老先生的思路果然与众不同，他说这种情况，应该滋补肾阴，用的就是傅青主的引火汤。

关于傅青主和陈士铎的故事，在我写的《古代的中医――七大名医传奇》这本书里，已经写过了，这个引火汤在两人的书里都出现过，因为后世认为陈士铎是傅青主的学生，因此这个方子也被称为傅山引火汤。


傅青主

这个方子的药物组成是熟地，巴戟天，茯苓，麦冬，北五味，实际上，我们现在用的熟地还是原来的三两，其他的药物用的量没有那么多了（具体用量大家可以检索李可老先生的文章，同时请在附近医生指导下使用）。

那么这个方子确实对此症有效吗？

刚看完李可老先生的论述，我觉得非常在理，正好有位朋友，他的老母亲三叉神经痛犯了，非常的痛苦，向我询问，我反复诊断，觉得这位老人确实肾阴不足，因为舌头非常的红，没有舌苔，这是典型的阴虚指征，我是研究中医诊断的，这种舌像基本可以作为中医的金指标了，于是，我就向他推荐了傅山引火汤。
 
这个方子因为主要的成份就是熟地，其他的一般用得不多，所以味道不错，基本是甜甜的。
 
当时我心里虽然知道这位老人需要滋阴，但是真的滋阴了，难道这个三叉神经痛就可以好了吗？要知道这可是个大家都没什么办法的病啊。
 
结果，三天以后，我忍不住打电话询问，他告诉我，他母亲的三叉神经痛已经消失了。
 
当时我心里非常高兴，原来此病真的与李可老先生所叙述的一样！
 
据李可老先生讲：“纵观历年病例，约在百人之数，悉属肾阴下亏，龙雷之火上燔，无一例外。”
 
看来李老认为这种情况的比例是非常高的，虽然中医讲辨证论治，但是同一症候的比例出现高了，也很说明问题。

同时，李可老中医还列举了判断这种病症的依据：

“龙雷之火为脏腑内生虚火，与六淫外邪实火大不相同，有以下5点，可资鉴别：

1.双膝独冷，上下温度如常，独膝盖部其冷如冰；



2.来势晕急跋扈，如迅雷闪电，顷刻生变，外感多渐变，火不归原多突变；

3.随阴阳盛衰之年节律、日节律演变，天人相应现象最著，如冬至阳生则病，春令阳升转重，夏至阴生渐缓，日出病作，日中病甚，日落病缓，入夜自愈；

4.热势轰轰，或由脚底，或由脐下，上攻头面，外感无此病象，若出现此象，按火不归原论治，误用苦寒直折则危；

5.不渴尿多，渴喜热饮。”

――李可先生原文。

这里面，还有一些指征，比如舌质很红，舌苔薄或者没有舌苔。还有就是这种人很容易面色红，像是喝醉酒一样。
 
李可老中医认为此类患者冬至的时候发病，夏至的时候病势变缓，但是根据我的总结，冬至和夏至的时候患者都很多，其中的区别是：冬至一阳始生，所以此时阴虚的患者发病的多；夏至一阴始生，所以此时阴虚，同时兼阳虚的人比较多，对于此种兼阳虚的情况，一般每次用1.5克的肉桂粉末，用米饭和成丸，在喝药之前先冲服。

但是，我们也不能死教条，不是说这种情况只是在冬至夏至才出现，其实一年中的任何时候，只要条件存在，这种病症就会出现。
 
只是说句实话，三叉神经痛是比较容易识别的，但是平时的牙痛，不知道有几人能识别哪些是龙雷之火上奔，那些慢性咽炎，又有哪些是呢？这都需要我们继续总结。
 
我曾经讲过明代名医张景岳的镇阴煎，其实也是这个思路，大量的熟地，配合一点其他的药物，最后如果兼有一点阳虚，加上一点点的肉桂。不知道为什么，在明末的时候，这样的学术思想突然呈现，这里面有什么原因？这些医生，张景岳、傅青主、陈士铎都是道家之人，他们的这种思路与道家的联系如何？这里面的传承是否是经过道家系统完成的？这都是值得研究的内容。
 
说句有趣的话，曾经有搞经营的朋友，听到我说这个三叉神经痛的有效思路，于是心生想法，提议应该搞个该病的专科医院，就用这个方子，作为秘方使用，效益一定不错。
 
我当时笑了，告诉他，这个思路是李可老中医提出的，但是，这位老中医也没想用这个方子发大财，人家早就把这个方子写进书里了，这是人家的心胸，人家没想着自己的钱，他想的是如何把自己的经验告诉天下人，让大家少受痛苦。
 
如果中医都如此不保守，则当然会日日进步。
 
借此，向李可老中医致敬！

母婴 分割线

相关文章链接
《春季补精方法――大补肾精的熟地黄》
《春天各种上火症状来袭――可能是肾精不足！》
《滋补肾精正当时，你需要熟地！》
◎关于滋补肾精、熟地、引火汤、收火汤、各种上火症状的文章还有很多篇，大家可以在菜单的任意搜索内搜关键词即可查找~





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 37743589
精选留言
写留言
 157
冰蓝 
 长期关注罗大伦频道，受益匪浅，篇篇收藏。有时间的时候还通过电脑导成文档保存，想攒够一定数量打印保存，并做个目录便于查找，但种种原因自己没能一直坚持。不知道罗博士的团队能不能把这些微信文章做一个汇编出版，期待！如果这篇留言能够被采用，希望萝卜丝们点赞，让罗博士看到粉丝的心愿，当然了，罗博士的团队就要为此辛苦啦
 150 作者
【云少】出版公司正忙活这个事呐~
 71
可可 
 向所有心怀天下患者的医者致敬
 70
雪山深鹰 
 向大医李可，毫无保留普及中医知识的罗博士致敬!其实，这种病还有一种情况，阴阳俱虚，用引火汤效果不太好，但用桂附地黄丸却能明显见到效果的，不能靠一个方子包打天下，还是要发扬中医的精髓，辨症论治。
 68
在路上 
 向罗博士致敬，从点滴之处教导我们，去除疾患，惠泽众生。
 46
一世长安 
 向李可老中医致敬！向罗大伦博士致敬！
 37
李静 
 我当时笑了，告诉他，这个思路是李可老中医提出的，但是，这位老中医也没想用这个方子发大财，人家早就把这个方子写进书里了，这是人家的心胸，人家没想着自己的钱，他想的是如何把自己的经验告诉天下人，让大家少受痛苦。这段话，我们会牢记，为罗博及团队点赞??
 30
容 
 之前不知道李可老中医这个人，直到我看到《圆运动的古中医学》这本书，真的是一本好书，难怪他老人家大力推荐，所以我下定决心一定要把这本书学好，虽然对于我这个没有学过中医知识的人来说有点难。
 24
山泉 
 我母亲今年八十岁，舌质很红，上面还有一些小裂纹，没有舌苔。时不时的牙痛，因此都拔掉了几个磨牙，几年前给她买过几盒六味地黄丸，她不吃，宁是放到快过期，儿媳妇吃了。父亲也是这样，前列腺问题引起尿频尿急，食欲不振。看西医让他吃消炎药，看中医让他到地里挖车前草煮水喝，他回来还发牢骚：我吃饭不行，喝车前草能治病啊！最后，他儿子带他到地区医院住院，化了近一万元，他觉得那才是治病。我觉的医生治病先要治心， 大多数人内心很脆弱，未病前，让预防咋都不听，一旦有病，四处求医，不惜代价。
 22
包包 
 怀孕和产后都出现肛裂流血，当时总想是火气太大了，总是寒凉食物，然而不见好，特别怀孕的时候简直苦不堪言。直到产后接触中医书籍，了解阴虚的概念，又直到接触到李可老中医一本疑难杂症的书，才发现里面有个医案也是如此，起因竟是血虚，而不是上火。后悔孕前没有调理身体，孕中产后无知吃寒凉，脾胃都坏了
 17
德鲁奇 
 按照经络辩证，三叉神经是在阳明经上，所以胃阴不足也会导致三叉神经痛吧！
 17
美珠 
 我就单纯膝盖凉
 17
D 
 没想到今天我是第一个点赞的，早顺
 16
CC 
 我一邻居，三叉神经痛十多二十年，因此拔了两颗牙齿，吃了很多止痛西药，药量从少到多，现在脚也没力，随时想晕就晕的那种，听着都觉得痛苦！
 15
与世无争 
 向伟大的为解除人类疾病之痛而努力钻研医术的学者致敬！向尊敬的李可老中医和罗博士致敬！感谢你们的仁爱之心和对中医的传播！
 15
chenchen 
 点赞罗博及团队！ 这几天因为工作的事心情不舒，天天着急。我就知道会出问题，昨天开始就舌头无苔，有点燥，舌红。于是赶紧煮了点乌梅汤喝，晚上又吃了好多粥，这些天没怎么喝水，严重缺水了。半夜就发现左边的头有点痛，今天接着煮乌梅汤，我自己判断是肝火上炎。我想说的是，至从关注中医后，很多时候就可以根据自己身体的变化自己在生病最初阶段给予能及的干预，真好！
 7
惜 
 新思路，临床中患者辨证后我会积极去运用从罗博士这受益匪浅，以后还是得多读书对了，在任意搜索中有些为什么被作者删除？好多都看不到内容，这是？觉得错过好多好知识，很惋惜
 13 作者
【云少】您好，感谢您的支持！我们公众号栏目于18年初大规模调整，很多旧时的文章搜不到了，给大家带来不便请谅解。我们公众号版面致力于给大家呈现更好的样子，删除的文章已经陆续重新编辑发布了，很多文章都能搜到最新版本的了，旧版本不会再恢复。还请大家密切关注我们的更新呦！
 11
桃之夭夭 
 请教，这个雷龙之火上奔和上热下寒是一个原因吗
 12 作者
【云少】是滴
 12
苍天笑 
 不尽传授医道，同时还传授医德。为李可老先生，为罗博士点赞!
 11
街坊 
 感谢罗老师小编们辛苦了
 11
挑战自我 
 那年我姥姥腿疼，膝关节严重变行，走不路，也下不了床，非常痛苦！老家的医疗条件也非常的落后，她又不会坐车，我们都干着急，那时我非常的恨自己眼挣挣看着姥姥受罪尔无能为力！下定决心自己也要学医，幸好有朋友推荐了罗博士的公众号，每天跟着罗博士学习中医是我最快乐的事！感恩罗博士的大爱付出！再一次谢谢您！
 11
行云流水 
 既能受益知识又能滋养心灵，谢谢罗博士
 10
李瑞凤 
 怪不得我从小这季节就眼睛红，嗓子疼，前几年，也是夏至左右咽喉左侧长了鼓包，连水都喝不下，原来是阴虚雷火上奔的结果。
 10
??有涯之生?? 
 端午过完两三天，夏至那两天，突然一天早上起来就右侧嗓子和牙龈肿痛，疼了好几天，当时还以为是天气突然热起来，身体大量丢失水分造成的，喝了两天乌梅白糖汤，对了，汤里还加了熟地，有一点效果，但不显著，后来总觉得畏寒，看电影都冻的肚子疼，别人都没事，特别想吃羊肉和羊肉汤，连着喝了两顿，不但没上火，嗓子牙龈疼居然也好了，可能我肾阴阳都虚吧
 9
山豹 
 云少：罗博士的文章汇编，如果出版发行了，希望在罗大伦频道里发一启示告知粉丝们，以使购书。谢谢！
 6 作者
【云少】那是一定的
 9
岚。 
 报告罗博：我阳虚体质，去年夏天有段时间连续吃了几天雪糕，三叉神经痛又发了（很多年前就发过，去几个三甲医院都没看好），去年我看你说根源在肾，我又吃雪糕后才这样，自己试着吃了几次附桂地黄丸竟然把这个三叉神经痛给治好了。
 9
兰草。 
 这几天我正牙疼呢看到罗教授的文章真是太谢谢罗教授了
 8
tototo change 
 以前听李可老师，只知道是温阳派，附子敢用到120g,知道他的“破格救心汤”
但是今天看大伦男神这么一说，，心生敬意
 8
weiwei 
 我妈妈就是三叉神经痛，很多年了，我把这个方子转她了，希望妈妈早日脱离三叉神经痛的折磨
 8
金丫～ 
 家里老人患有三叉神经痛3年有余，吃药顶不住的时候就去医院做射频术，每年一次，苦不堪言。。。至今没找到好办法，谢谢罗博士提供的思路，让家人赶紧试试
 7
刘陈 
 千里之外的我的女儿就是，开始牙疼的要死，由于在学校留宿，吃坏肚子了，第二天拉肚子，下午淋巴结肿大，发炎了，咋办？也不能用药，还是咱的三豆饮，再加参苓白术散！外敷蒲公英根，一天消肿，两天痊愈了
 7
无欲则康 
 罗博士之仁心，路人皆知。向罗博士、李可老等仁医致敬！
 7
锦添・泽兰 
 受益匪浅，谢谢罗老师！
 7
樱英 
 仔细读过感叹博土之博学之仁厚！本人常年受枕神经痛的困扰，也有颈椎病，二者不知哪个为鸡哪个为蛋，发作次频繁苦不堪言，如有枕神经痛之文章拜读则甚为感激！
 6
咖啡奶茶 
 认真的做了笔记
 6
小手拉大手耶 
 罗博士的大格局，受教了，引以为榜样！！
 5
敏敏 
 三叉神经痛困扰我十多年了，老公主张我去动手术，我实在不愿意，这两天又痛的厉害，之前有试过引火汤，感觉效果不明显，可能不对症，今天看到留言说可以试一下桂附地黄丸，等一下去买来试试看
 5
棉花云 
 有些疼痛要配合穴位针炙与温热药物效果也比较好。一边调理一边吃寒凉的东西也很难好的，我们大多数不知道忌口。凉拌菜也凉，洗冷水也凉。
 5
幸福 
 谢谢罗博士的分享
 5
合掌令欢喜 
 前几年老公发过一次三叉神经痛，看着他真是痛苦不堪，可惜那时候还无缘认识罗博士，折腾了好几天。
 4
心情越来越好 
 罗粉们心里也向罗老师致敬了。八岁老师的画越来越神韵，记得春节云少老师的祝福语音亦如行云流水般甜美……想起“近水楼台先得月”。
 4 作者
【云少】明年要不要来首歌
 2
心情越来越好 
 云少老师高明，《罗大伦频道》如诗如画，倘若每天还能推送首您们的歌就齐了，罗老师就唱得很好，翘首以待……
 4 作者
【云少】哈哈哈，明年春节预定我们争取哈
 4
如水的月光 
 大医之道是以拯救患者于苦难之中，而非以金钱为目的也！
 4
Henry 关 
 今年春分后，我因为熬夜过多，出现过咽喉痛，口腔多处溃疡的问题，张口也受限，仅能张开两根筷子高左右。
后来搜索本公众号文章，按照罗博士的思路，用了3天收火汤，再配合较好的休息，症状基本就消失了。值此机会再次多谢罗博士的指导和无私分享！
 3
狙击手 
 新版本的公众号文章按照季节来划分，非常棒，更有针对性和深度
 3
仙儿 
 向罗博士致敬！感谢分享传播知识！
 3
  
 啥也不说了，感谢罗老师
 3
爱谁谁~ 
 “……但是平时的牙痛，不知道有几人能识别哪些是龙雷之火上奔，那些慢性咽炎，又有哪些是呢？”说得甚好呀，也是我想说的。我去年就有过一次十分剧烈的牙痛，情形和三叉神经痛很相似，但不能算是三叉神经痛，其实不必去定义，还是看表象究其原因。敬李可老先生，也再次感恩遇见罗博士，是怎样的缘分。
 3
会会 
 迟来的爱。妈妈前几天开始咽喉肿痛，吃了几天消炎药没有效果。最后牵扯牙齿跟三叉神经痛。吃消炎药跟牙疼的药都没有效果。又打了几天消炎针还是没有效果，今天早上刚刚去拔了一颗牙。
 2
Mr.Gump 
 如何反馈信息给罗博士。最近用了下黄元御的五味石膏汤，小朋友吃了两次引起了很严重的皮疹。但效果很明显！治疗鼻窦炎。
 2 作者
【云少】我们的征文启事里面写了投稿邮箱哦
 2
守望者 
 这篇文章真是及时雨。有了这思路，我的牙齿有救了。
 2
怡情 
 老师说的很对，只要有条件这病随时都有可能发作，记得老妈去年春节后就发了这病，还是去了中医住院针灸了才慢慢恢复，早些时候要是拜读过老师的文章根据思路用药加针灸效果会显著的恢复也会更快。
 2
卢小喵 
 我父亲前些年三叉神经痛挺厉害的，后来听说吃醋泡鸡蛋三天能好，吃了三天没好，后来隔了一段时间连着吃了七八天，每天一个，三叉神经痛好了！他就是舌质红，舌头中间还有一道很深的裂纹。
 2
富贵竹 
 感恩罗博士大医精神，向您至敬，感恩李可老中医可贵的中医精神，我家先生五六年前就三叉神经痛过，疼来真要命，那时还不知是咋回事，就说是呀疼，女儿同学呀疼二十几岁，把嗓呀都拔完还疼，都以为是呀疼，谢谢罗博士团队，云少您们辛苦您啦
 2
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 医者仁心!大爱感人!
 2
一小土豆 
 谢谢罗博士，我妈妈就是每年春夏发病，今年还没发病，平时经常牙痛，谢谢
 2
L堂~传承中医 
 哈哈。上午看到好文。中午就用上了。
 2
平安是福 
 原来又是引火汤，我曾经给治疗慢性咽炎孩子用过罗博士介绍另外一个方子，效果好，现在嗓子基本不疼，还没根治。现在吃五味子石膏汤三天了，还有一些白鼻涕，再吃两天应该全好了。这是第三次用这个方子了，第一次是因为感冒后流黄鼻涕半个多月不好，在周围找了两个大夫吃了七八付中药无效，自己给孩子用罗博士介绍的方子试了，两服药就见效了。
 1
盈盈 
 太受启发了。去年冬至开始脊柱疼胸椎疼，今年夏至突然就好了。每天都是早晨疼醒，起床活动以后就好多了，第二天早晨六七点接着疼。有可能也是跟三叉神经痛一样，是龙雷之火上奔。
