腰突奇方！拯救了好多人的腰椎，再也不用去手术了，为你省好多钱

原创： 文泉杰  文小叔说  9月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有一种流行病，特别好发于久坐一族，它的名字叫腰间盘突出。今天我们就一起来聊聊这一个话题。
 
久坐最明显的伤害就是腰椎了。
 
腰椎的问题原本应该是老年人的事，但现在越来越多的年轻人有了，最大的原因就是久坐。
 
久坐让我们的气变成一团死气，让我们的血变成一团死血。
 
流水不腐，户枢不蠹，久而久之就会导致淤血型腰椎间盘突出。这个腰椎间盘突出不会要你命，但严重者会让你瘫痪，瘫痪，余生吃喝拉撒都需要别人伺候，让人生不如死啊。
 
淤血型腰椎间盘突出特点是什么呢？是那种刺痛的感觉，不能按，白天轻晚上重，腰部像石头一样僵硬。小伙伴们记住一个规律，只要是疼痛，白天轻晚上重的都是淤血，我们要用活血化瘀的方法。



但是不是所有的腰椎间盘突出都是淤血导致的呢？大部分是，还有一部分是寒湿凝滞导致的。
 
我们知道当一个人身体湿气很重的时候，这个湿气容易往下走，中医叫“湿性下沉”，与之对应的叫“火性上炎”。湿气往下走，走到哪里呢？

喜欢走到凹陷处、骨头缝间、关节连接处，这个腰椎刚好是一个洼地，是骨头与骨头连接处，湿气喜欢躲在这里，这里是它们的安乐窝，正气不容易找到。
 
很多人睡一觉起来就感觉腰痛，腰部很僵硬，活动活动就好了，这就是湿气沉到腰部的结果。
 
腰部已经有了湿气，如果与寒结合呢，就是寒湿了。比如在冷库工作，在海水里工作，比如大冬天穿着露腰的衣服或者长久呆在空调房里，这些都给寒邪入侵造就了绝佳的机会。
 
寒湿凝滞，就会造成腰椎这一块受到挤压，慢慢形成腰椎间盘突出。这种寒湿型腰椎间盘突出有一个特点，就是遇到阴雨天就会加重，受寒也会加重，四肢发冷。
 
中医并没有腰椎间盘这个概念，中医把腰椎间盘突出归纳在腰痛、腰痹范畴。
 
得了腰椎间盘突出咋整？不怕。小叔有很好的方子，拯救你的腰椎，让你免去手术之苦。赶紧来围观一下小伙伴们用了这个方子后的反馈吧。








 
怎么样，看了后是不是很心动？那这个腰突奇方到底是啥呢？

小叔灵感突然迸发出来，把张仲景的肾着汤与张锡纯的活络效灵丹组合在一起，双剑合璧，再加上引药入腰的药，就成了下面调理腰突的方子：


白术6克、茯苓12克、干姜12克、甘草6克、
当归12克、丹参12克、乳香12克、没药12克、
杜仲9克
 

这个方子如何搞定你的腰突的呢？很简单。




腰椎不是有湿邪吗？用白术与茯苓来干掉。白术健脾祛湿，茯苓利水祛湿。
 
腰椎不是有寒邪吗？用驱寒高手、可以温暖你全身的干姜来干掉。
 
腰椎不是有淤血吗？用化瘀高手乳香、没药来干掉。乳香没药不仅化瘀，还可以行气止痛，气行则血活，气血通畅，通则不痛。这两味药是民国第一神医张锡纯专门用来治疗一切气滞血瘀、风寒湿痹导致的周身疼痛的，没有不灵验的。



 
干掉淤血的同时我们再补点血，不然淤血化了这个地方空着，邪气还会聚集，所以我们要迅速占领根据地，就像打仗一样，打下一个城市不是不管了，而是要调集军队占领这座城市，这样敌人就不敢轻易来侵犯了。用什么来占领腰椎这个地方呢？当然是气血了，所以用上补血活血的当归、丹参恰到好处。
 
再用杜仲引药入腰，杜仲是一位很好的使药，能够把药性引到腰部，与腰部有关的疾病基本上都会用到杜仲。杜仲用在这里还有一个好处，直接强壮命门，补肾强腰。
 
我们知道腰为肾之府，治腰一定要治肾，只有肾精足了，肾气充盈了，腰部的邪气才会更快被驱赶出去。正气内存，邪不可干，肾虚的人容易犯腰椎的病，因为腰椎不仅是腰，还是骨头，肾主骨生髓。总之，只要腰椎的病一定要扶正，扶正就是补肾。



 
杜仲这味药是一种树皮，这种树皮有一个特性，你撕开树皮发现有很多丝，这可是杜仲的精华哦，它有很强的韧性，刚好可以加强我们腰部的柔韧。因为这种韧性，杜仲民间老百姓还用来保胎固胎。
 
好了，腰椎的寒邪没了，湿邪也没了，淤血也没了，又用杜仲扶正补肾了，你腰椎的气血慢慢就会充盈，腰椎的阴阳二气慢慢就会平衡，突出的腰椎间盘慢慢就会归位。
 
不过文小叔需要提醒一点的是，方子中的乳香没药真的太难喝了，很多人受不了，坚持不下去，脾胃虚弱的人喝了可能还会胃难受，拉肚子。为什么会这样呢？因为乳香没药是树的油脂当然难喝啦，良药苦口啊。如果实在受不了，可以把乳香没药换成桃仁、红花，量不变，但效果你懂的，肯定要打折扣的。或者直接用这个方子泡脚。



 
另外这个方子有些温燥，有的人喝了可能会上火，不过为了你的腰椎，短暂的上火这点代价是值得的。不要害怕上火，上火说明你身体很灵敏，上点火没有关系。
 
当然，你也可以把乳香没药去掉，什么都不加，用熬出来的汤药送服三七粉5克。三七粉最善化瘀血，能够把骨头缝里的淤血化掉。
 
当然，最重要的一点以后绝对不能久坐了哦。还有得了腰椎间盘突出别轻易去做什么推拿牵引啊，这都是对抗疗法，搞不好会越弄越坏。
 
这个方子不仅仅治疗腰突，只要是寒湿导致的腰腿病都可以治。只要你的腰腿有怕冷的症状都可以用。

最后，文小叔祝小伙伴们人生突出，腰椎不突出。
 
这么好的方子，不要私藏哦，赶紧告诉家人朋友吧，送人玫瑰，手有余香。


 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
123 人喜欢 

阅读 9.5万
 在看1593

写下你的留言
精选留言
 101
置顶
顺心
 
 小叔好！我是中医的爱好者，也是中医的受益者，您的文章拜读了大半年，受益匪浅！用您讲解的乌梅丸成功去掉了肠息肉，用您讲解的化结节的方子将亲戚3.5厘米的甲状腺结节缩小到1.7，中医博大精深，小叔功德无量！
 77
作者
 肠息肉 甲状腺结节的福音，有需要的小伙伴可以搜索公众号相关文章看看
 60
置顶
安静的存在
 
 好像没说吃多少天？
 72
作者
 七天一个疗程，服用三个疗程
 44
晚秋
 
 谢谢小叔的分享，这个腰突的方子吃了7天就没吃了效果不错这次一定吃满一个疗程，请问小叔我腰牵扯到右脚疼也吃这个方子吗
 83
作者
 是的，如果痛急加芍药甘草汤
 48
没烦恼的肉肉～?
 
 小叔，有没有治疗颈椎头晕的方子？
 73
作者
 葛根汤或者三通汤
 40
秋慧
 
 文先生，您好。眼睛老是流泪，很多年了。对眼睛所有的检查都做了，一切正常，就是流泪。非常痛苦，先生有什么好办法吗？
 69
作者
 看明天的文章
 48
朗S
 
 替他们腰解决问题了，帮忙拯救一下我们颈椎问题啊……
 67
作者
 放心吧 小叔想着呢
 60
梦幻
 
 小叔可否把公众号上的内容写一本书出来？真的爱死这些文章了。
 25
王洪彦
 
 我是一位女士，今年五十岁。有腰突三年了，伴有骨质增生，腰椎退行性病变，什么方法都用了，就是效果不好，到现在还疼，可以用此方吗？骨质增生和腰椎退变怎么冶疗，盼小叔回复
 59
作者
 腰椎骨质增生加化铁丸
 59
福满家
 
 偶然机会得知小叔公众号，在将信将疑中成为小叔忠实粉丝。也成为自家赤脚医生，从无知生活养生保健到有意识有依据有目的不盲从的了解各种病因，五脏六腑之间的相辅相成！自从偶然间在朋友那里得到小叔公众号后，我感觉我真的受益匪浅！对退休后的生活充实了很多，衷心的谢谢小叔毫不保留的无私奉献良方！
 28
开心果
 
 大爱小叔，父亲昨天感觉右半边身子麻木，应该是中风前兆，现在在医院里等着拍片子呢，希望没事，
 52
作者
 这应该属于脑梗，建议喝喝补阳还五汤或者小叔的三通汤
 38
荣威520
 
 文小叔，早上好！新书已收到很好！我老婆经常眼睛疼、胀，眉骨部位痛。去三甲医院检查也没查出什么，吃了很多西药没什么效果。请问这是什么病？有何良方？
 48
作者
 看明天的文章
 35
兰
 
 小叔，你好！我是位壮医药线点灸的民间医生。在我治疗的好多病友当中百分之九十都是心情不佳，遇到事情想不通的心病，后来介绍她们看你的公众号w小叔看世界》后眼界心界都宽广想开了。现你的《小说看世界》没有了，她们很失落。特别是我去年底治疗的一位阿姐在医院判定肠ca转肺Ca晚期，我用药线灸及看你的《小叔看世界》到现在各方面都在好转。但你的这公众号文章没有了，阿姐只有凭记忆对看过的文章回忆来疗心病。我们希望你能否把《小叔看世界》出一本书或者是如何才能看到以前的文章自己去印。希望大慈大悲的小叔看到疾苦病友的心声。非常感谢小叔！！！小叔，能加你微信吗？
 47
作者
 小叔看历史
 26
长洲
 
 小叔早上好！总在3-5点醒来，有什么好的调理方子吗？谢谢！
 46
作者
 这个与肺有关
 46
旧香??
 
 小叔好，救救秋季脱发吧，已经掉了一半了
 23
李 °
 
 小叔，张仲景的肾着汤与张锡纯的活络效灵丹组，这两个药药店里没有啊，我也不知道是什么药，你可以指点一下吗
 45
作者
 按照方子抓药，没有中成药
 31
紫滕
 
 文老师真是老百姓的好医生。文章我每天必看。小叔，我老公近期受屁多的困挠，响而不臭，而且很长，这是怎么回事呢？怎样调理，问了小叔几次了，恳请小叔百忙之中指点一下
 44
作者
 木香顺气丸
 44
一张
 
 小叔，问早安！分享个好消息，月初回老家，给老爸服了芍药甘草汤，喝了七天到现在都没抽筋，之前腿抽筋大夏天都抽，补钙药没少吃却一直没效，弟妹说我一回来都给看出病来了，这次老爸的腿不抽筋了更有力说服他们用中医治疗，感谢小叔不遗余力的指引与分享
 25
一霖惊人
 
 小叔，伤精附桂地黄丸要吃多久，会不会上火
 42
作者
 可能会上火，脾胃运化不好，用砂仁水冲服
 26
何燕芝
 
 文小叔早晨好！x谢您了每天都能给我们带来福音，我外孙每次吃完饭和走路稍长点就感觉心跳快，手脚冰冷，心慌，这是心血虚吗？求文小叔给一良方，用什么药可以消除以上症状，能让他在国外读完这两年的研究生，我和家人万分感谢。
 41
作者
 生脉饮喝喝
 41
蒋文英1801502656！
 
 天天看文章看留言区，说白了好多人都不仔细看文章，不多学习一辈子都要寻医问药，俺做笔记一年了，不懂的还是要问小叔，希望大家认真学习这些免费知识？自己多学习多悟才是王道！
 26
啊云
 
 早上好小叔，要是早几年得到你的方子就好了，上个月月底我妈妈才做了腰突手术，她的腰突严重变形钙化，已经压到神经到坐立不安的程度。所以逼不得以就坐了手术，现在恢复当中，请问小叔这个方子还能吃吗，或者吃点别的什么，还望小叔百忙之中抽点时间回复一下，谢谢
 38
作者
 用金匮肾气丸善后
 22
马兰花
 
 小叔早上好！我经常失眠入睡很困难，最近肚子很胀以前也胀，胀几天就好了，现在下午开始胀的无法入睡。我该吃木香顺气丸还是补中益气丸，自觉是气虚型的不爱说治，容易生闷气。我该先顺气后补气，还是一起吃两药？望大爱的小叔在百忙中能告知待
 38
作者
 一起
 38
Lucky Red
 
 小叔天天传播中医良方，百姓受益，免遭病痛，鼓舞人心，还有哪个中医师能做到，钦佩！让人不爱上都难！允许吗？小叔！
 29
一书繁华
 
 文老师，早！
想请教你，隔壁的女邻居50多岁了，经常性牙齿出血，隐痛，牙齿松动，两肾脏的位置也隐痛，没实质性问题，潮热，没啥胃口，该怎么调理？麻烦文老师了
 37
作者
 金匮肾气丸
 36
素素
 
 有大爱的小叔，你是健康的指路明灯
 30
美好时光cium
 
 你好小叔，我是湿寒性腰间盘突出，但同时还有多个肺结节大的1厘米，请问可以服用这个方子吗，还有我可以服用三七粉吗，谢谢
 34
作者
 可以
 17
珍惜
 
 小叔好！你的书已阅读，很好。天天看你的文章。受益非浅，感受很深。看了今天的文章，想问一下小叔腰膨出能不能用这}方子。谢谢小叔！
 34
作者
 可以
 34
福满家
 
 我将认真拜读小叔的有医说医这本书。酸梅汤，三通汤，三合一粉，山药芝麻饼，天王补心丸，白术等内容，合理调理自己及家人身体健康！感谢朋友推荐的小叔公众号，感恩遇见小叔幽默风趣的，把高深莫测的中医浅显易懂的讲出来！
 32
腊八
 
 请问小叔，二合一已售完，单独买了黄芪粉，黄芪粉能和三合一粉混在一起冲泡吗？
 23
作者
 可以
 31
昕若
 
 谢谢小叔，关注你很久了，也买了轻适康和加味逍遥丸在吃，感觉很有效果。我也是腰突2年了，盼了好久的方子终于来了！期待腰突好的一天。谢谢小叔！
 23
lanrie
 
 前几天我公爹说因为腰突导致了腿疼，太高兴看到了您的方子，谢谢！他84岁了，可以用您的方子吗？盼望您的回复！
 30
作者
 可以用来泡脚
 13
蒋文英1801502656！
 
 小叔辛苦了，小女孩四岁有点口吃就是结巴，第一句话结巴多，后面还好！是怎么回事？
 30
作者
 可能是发育迟缓
 11
源缘
 
 小文叔您好，请问自制的红茶加牛奶长期喝了对身体会不会不好？
 29
作者
 牛奶容易生痰湿，不要过度
 19
小姐姐?
 
 文叔的完带汤这个方子去哪里找回来？我是刚关注不久的。
 28
作者
 后台回复白带异常
 28
风轻轻吹
 
 小叔早安，习惯看完文章才来给小叔请安。替腰突患者感谢小叔。悄悄告诉你，我也是。
 27
红伟
 
 不为良相，便为良医！
 26
cly
 
 感谢小叔把好方子无私的发出来，为小叔点赞。还有我想咨询一下的，我老会心里有恐惧心里是什么原因啊?该怎么办呢？
 26
妙学 路路通
 
 天天有奇方
感恩文小叔
早安(^O^)!
 22
曾zeng
 
 我的腰椎膨出，已经出现走路一瘸一拐！不知次方可用否？
 24
作者
 可以
 18
徐南蓉
 
 您好，请问这个方子能用于肩周炎吗？
 24
作者
 肩周炎有专门的方子
 21
红火
 
 小叔，早上好，酸梅汤已到货，想问小叔，是饭前喝还是还是饭后喝，一次喝几包
 23
作者
 随意
 18
老陆
 
 小叔早上好！老娘90岁冠心病30多年了，现在一活动就喘不过气来，憋得脸发紫，看着心疼，请教小叔怎么能缓解，谢谢！
 23
作者
 血府逐瘀颗粒
 16
清水白石下寒沙
 
 叔啊 我想用这个方子来泡脚 如果泡了一段时间腰好了 还需要继续泡满21天吗？

 23
作者
 如果好了可以继续一段时间
 14
淡然
 
 小叔早，我喝消斑汤今天服就是二十一天，请问还要继续服用吗？，请指点一下
 23
作者
 可以休息了
 23
紫
 
 小叔早上:健康平安幸福
 23
金牌凯子
 
 小叔先生，拜读您文章好久了，把我这个西医学生领进了中医的大门，十分感谢，十分想得到您赐教，加下您微信好吧，留言多次也未选中，我号15235208025
 23
daisy佛嘉
 
 小叔太神了，太及时有没有……昨晚腰椎间盘突出导致的坐骨神经痛让我一整夜不能睡……这个方子能让坐骨神经痛缓解吗？
 23
.
 
 小叔，我想了解下飞蚊症可不可以调理
 13
包包
 
 小叔早安
最近早起都会流鼻涕，是因为秋季到来的原因吗？过一个多小时太阳太了，鼻子就好了
是不是阳气不够，需要吃桔梗汤吗
 22
作者
 姜枣茶就可
 22
糊糊
 
 小叔，我就是椎间盘突出，白天活动活动，腰部感觉不明显，晚上睡觉夜里腰部不舒服，前段时间喝的这个腰，没有效果，怎么办还有别的方子试试吗？
 22
子 木
 
 看到小叔文章标题先直接打赏、然后在慢慢看文章，感谢小叔
 7
敏
 
 小叔你好，看了你的文章很久，觉得特别喜欢，现在爱上中医了，你呢有医说医已经买了，现在希望再买几本中医书籍，最基础的那种，请问您可以给推荐一下吗？入门级的那种。
 21
作者
 罗大伦的书 徐文兵的书
 21
何燕芝
 
 已打赏，不成敬意，祝小叔身体健康快乐，也是我们的快乐！和福气。
 19
小佳
 
 小叔，上次我用过这个方子，就是乳香和没药一起熬药，吃了过后人难受，恶心呕吐，反正就是不舒服，可以不加这两味药，还有效果，还是熬的方法不对。盼回复。
 20
作者
 可以
 13
蓉 子
 
 早啊，文儒生！腰部骨质增生可以用这个方子吗？
 20
作者
 化铁丸
 11
何燕芝
 
 谢谢您了小叔！能回复我的微信万分感谢，心血虚喝生脉饮，我准备去买，邮寄美国，听朋友说液体的不能邮寄我也试试，如果能有中成药那更好，往期徽信看到脂肪肝，吃小柴胡颗粒能调埋，两者能一起服用吗？xx小叔
 20
作者
 柏子养心丸
 20
萌萌兔
 
 小叔早，看到这个腰间盘突出的方子很高兴，身边很多人有这个症状，我家公就是有腰间盆突出，他痛起来的时候走路都是一瘸一拐的，屁股痛连同大腿也痛…家公是做建筑的，平时痛严重就去买药膏来贴，他可以用这个方子吗？
 15
星空
 
 文叔早，请问高三的学生学画画，总熬夜，两三点才睡，适合吃点什么调理，望回复，多谢。
 19
作者
 养肝茶 九蒸九晒黑芝麻丸
 19
未来
 
 你好，文医生，腰突刚开始阶段，已经有过疼痛的历史，吃这这个方子行不，还有，我老公公已经腰突压破腿神经了，是不是也可以服用，谢谢
 17
牛牛
 
 小叔你好，右侧坐骨神经痛这个方子好用不？
 18
作者
 可以
 14
?? 捷 婕??
 
 小叔好，有种腰痛叫肝肾气血不足的也可以用这个方子吗？谢谢！
 18
作者
 独活寄生丸
 18
冯文珍
 
 小叔好，我弟弟腰突，很多年前做过手术，后来又痛了，而且很严重，现在在服用小叔这个方子，已经服了二个七帖了
 18
勇敢
 
 小叔真早，我在曲靖呢，真希望有机会能到大理面见小叔。我的父亲弟弟都会腰疼，父亲腰间盘突出，压迫腿，早年是开电三轮拉客的，应该是寒湿型。弟弟很年轻才二十多岁，也开车 不晓得是什么类型，但是也腰疼。。想用这个方子调理父亲的身体呢。
 18
九头鸟
 
 清风十里，不如有你！感谢我的生活里有小叔！
 17
青青子衿
 
 没看内容先分享
 12
周小婷
 
 小叔请回话，二十多天的婴儿四天不大便了，医生让用开塞露，不用还是拉不出来，着急
 16
作者
 救急可以用啊
 9
任逍遥
 
 继续打赏，请问小叔，朋友问:抗癌续命汤要喝多久呢？要换方子吗？
 16
作者
 二十一天
 16
没想
 
 小叔好救救我，心阳虚，后背冒冷汉，吃些什么中成药，
 16
百合
 
 赠人玫瑰??，手有余香。收藏并分享！
 16
刘依盈
 
 本来是突出的
然后演变成骨头坏死了
怎么整
 16
笨笨
 
 博学，风趣，有爱心的小叔早上好，您辛苦了。
 10
阳光旭日
 
 腰照过没事，但每晚训到半夜就痛，早上起来活动下就没事，能用这个方子？
 14
作者
 典型的寒湿腰痛
 7
谷德
 
 您好！腰肌劳损可以用这个吗？
有时候打篮球运动过量，腰部直不起腰，不敢用力，不敢弯腰。
 14
作者
 可以的
 14
初心勿忘
 
 小叔早！打卡
 14
泰山艾(手工石臼3年、5年野山艾)
 
 感恩遇见您小叔
 13
Mandy 红
 
 我大儿子咳嗽半年，喝了小叔推荐的小米怀山药粥半个月不到就好啦，非常棒！
请问小叔，我小儿子三个月昨晚鼻塞咳嗽可以用药吗？暂时没有发烧，风寒感冒颗粒？谢谢
 13
麻哥，
 
 板凳，
 12
Aa
 
 酸梅汤已收到，孩子刚上一年级怕他不适应上火，每天早上冲一杯让孩子带去学校喝，孩子说很喜欢味道很好
 12
马兰花
 
 小叔早上好！您的有医说医现在是家中最受欢迎的书!想问下小叔我经常失眠入睡很困难，最近肚子很胀以前也胀，胀几天就好了，现在下午开始胀的无法入睡。我该吃木香顺气丸还是补中益气丸，自觉是气虚型的不爱说治，容易生闷气。我该先顺气后补气，还是一起吃两药？望大爱的小叔在百忙中能告知!!!
 12
杨力
 
 给我们这些保受腰椎痛苦的人，带来了福音！感谢小叔
 12
依然
 
 谢谢小叔，这篇文章太及时啦，旅游回来正被腰痛困扰呢
 12
荟如
 
 小叔早，上次的文章中留言提到芍药甘草汤治面部痉挛能告诉一下克数吗，我家亲人跟他一样，谢谢小叔
 11
知足常乐
 
 小说我吃一个疗程的八珍益母丸，停了身体又恢复原来状况，可以连着再吃一个或二个疗程吗？
 11
作者
 可以
 11
林夕
 
 夏天湿盛，所以当时给家人抓了几度温胆汤祛湿，没想到用了以后我爸多年腰疼有所缓解，只是停下来又严重了。
 11
小ling
 
 小叔您好！天天有惊喜的好方子?? ?? ?? 我也常腰疼，但没拍过片，就是腰椎不能受力，譬如抱下小孩或提桶水之类的，一给提重的东西腰就疼，这种情况是怎回事？是腰椎间盘突出吗？能用你今天的方子试试吗？盼回复，谢谢！
 11
是清呀～
 
 小叔早，我大姑姐也腰突，可惜她不相信我不相信网上的方，每次犯病都躺床上动不得去输液再拿乱七八糟的中药吃，一点用都没有
 11
导世
 
 小叔好，请问我最近早上床腰背有点酸疼可以用这方子吗，这个药怎么剪呢，谢谢
 11
月月
 
 小叔，季节交替，家里两娃感冒了，鼻塞，喉咙疼，喉咙口好像有东西堵住咳不出来，早晨起来声音还哑了，昨天小柴胡喝了一天不管用，就怕去医院挂水，求小叔指点良方，不胜感谢
 11
素素
 
 博大精深的小叔，早上好，请问小叔，我一穿紧身的衣服就浑身发痒起疙瘩，请问小叔有什么解决的办法？希望小叔能回复，谢谢
 11
??朵小驴儿????
 
 小叔早这个方子只适合腰突吗？我右肩半个月前突然觉得针刺样疼痛。然后就开开始持续的痛。颈椎也痛。睡觉起来最严重。活动会好一些。胳膊抬得高了一点，就像有一根线牵着那么疼给孩子做饭穿衣服都费劲。太痛苦了。我应该用独活汤吗？颈椎有突出。转动的时候卡卡响希望能得到回复。感恩
 10
心心
 
 小叔，你好：好长时间没有写留言给你了：我有个朋友的了腰间盘突出：痛的他要死：今天看到你的文章马上转发给他了：希望小叔能救到他：辛苦你了：谢谢你
 10
雨露
 
 小叔，声带结节能喝你写的咽炎的方剂吗，
 10
Acjy包装777
 
 文小叔你好，经常看你发的这些文章，感觉挺好的，这次看到治疗腰椎间盘突出的，非常高兴，但是我不懂你写的这些药怎么组合起来，能告诉我一下吗？各需要多少克，怎么煎？
 10
兜儿
 
 小叔这篇文章真是出到我心坎里了，我老公开车久坐腰椎疼痛，发作的时候连头皮也是疼的，走路都不敢用力，看西医都是开止疼药，伤胃伤身。今早打开看到这篇文章，赶紧抓来试一试，希望赶快好起来。谢谢小叔
 9
星云
 
 小叔早，昨天有一个朋友的朋友有腰突，今天小叔就这么早的写出来了，看来那个朋友有缘分，转发给他顺带也转发朋友圈
