每一个腰不好的人背后都有一段血泪回忆，这里有妙方

原创： 文泉杰  文小叔说  1月28日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
第一段血泪回忆，坐着坐着腰就痛了
 
这一段血泪的回忆属于文小叔的，小伙伴们别抢哦。
 
那是四年前文小叔闭关创作长篇中医小说《大食医》的事。早上五点多起床，吃完早餐就开始伏案写作，还是手写，一直写到下午五点，小伙伴们可以掐指一算这中间有多长时间是坐着的。
 
然后有一天，写作结束时，文小叔突然发现自己的腰像石头一样僵硬，差点直不起腰来，最后不得已把手撑在膝盖上才缓缓站起。
 
坐着坐着腰就痛了，这属于腰痛的第一种类型，腰肌劳损或者腰背肌劳损。这种腰痛的人很多，因为久坐这个离死亡最近的动作很多很多人都在做。这种腰痛的特点是什么呢？不是腰的两侧痛，而是腰的中间痛，不是骨头痛，就是中间那一块肌肉痛。
 
怎么个痛法？就是僵硬僵硬的，不是那种痛得让你受不了的痛，捶打捶打，走动走动就会缓解。这种腰痛就是局部气血运行不畅造成的。
 
这种腰痛怎么调理？很简单，因为病在表，用外治法就可以了，最好的方法就是去拔火罐，刮痧或者艾灸或者按摩都可以。也可以买点活血化瘀的止痛膏贴贴。再配合内调的方法就更好了，内调吃啥？首推三七。三七是伤科圣药嘛，久坐伤了腰肌，就是一种外伤嘛。
 
 

第二段血泪回忆，做着做着腰就痛了
 
这一段血泪回忆的主角是四川的一位90后，因为涉及隐私就不点名了。
 
做着做着就腰痛了，为啥？做多了呗。做啥？小伙伴们懂的。就是纵欲呗。
 
这种腰痛叫肾虚腰痛。90后就肾虚了？不用大惊小怪，现在年轻人的腰都比不上老年人的腰都已经不是什么新鲜事了。向文小叔咨询肾虚的好多好多都是年轻人啊。这里有时代的原因，先不嗦了。
 
肾虚腰痛的特点是什么？是两侧痛，大概就是肾所在的位置。这种痛能够让人忍受，是那种绵软的痛，就像那绵绵春雨一样。或者用一个更为贴切的字来形容叫做“软”，我们通常说腰膝酸软就是这个意思。这种痛喜欢按，喜欢用热水袋敷，这种痛房事以后会加剧。
 
怎么调理？这还得看情况哦。因为肾虚腰痛有两种。一种肾阴虚，一种肾阳虚，这两种肾虚腰痛不好区别，因为都会腰痛绵软，房事以后加剧。怎么区分？一个关键点在于你的腰膝是不是怕冷怕风，如果怕冷怕风就是肾阳虚腰痛。

 



肾虚腰痛刚开始时是单纯的阴虚腰痛，慢慢的就会阳虚，再进一步就是阴阳两虚腰痛了。阴是基础，阳是动能，阴虚日久势必会阳虚。
 
肾虚腰痛最好的调理方法就是好好休息，节制房事。如果实在想吃药的话阴虚腰痛用六味地黄丸，阳虚腰痛就用桂附地黄丸。不过在文小叔看来，现在的人多数是阴阳两虚，用桂附地黄丸的概率要大很多。
 
还有一个好的方法，无论阴虚阳虚都可以用的，就是双手搓热了护住你的腰部，每天这样做，坚持下去肾虚腰痛大有改善。
 
如果有条件的或者就是东北人可以睡东北的火炕，东北的火炕温补肾阳的力量很强，那种温热的穿透力会让你腰劲十足。睡一个冬天，你的腰会温暖如春，当然这个方法生效的前提是必须禁止房事。
 
如果是男人，喜欢喝酒的，可以用杜仲泡酒喝，杜仲这个药直接入腰肾的，强筋壮骨的功效非常好。
 
节欲，节欲，节欲，这是调理肾虚腰痛的不二法门！
 
 
第三段血泪回忆，憋着憋着就腰痛了
 
这一段血泪回忆属于陕西的一位大哥，他是老司机，开长途货运的，经常性憋尿，憋着憋着就腰痛了，痛得不行，受不了，去医院检查得了肾炎。医生警告说，再憋下去就会发展成尿毒症。
 
现在憋尿的人还不少哇，打麻将的老人、久坐办公室的人、司机、熬夜打游戏的人。
 
这种腰痛中医叫什么呢，叫湿热下注腰痛，去医院检查，西医会赐给你一顶慢性肾炎的帽子。这种腰痛的特点是胀痛，痛感比较剧烈，这是实证，不能按，不能叩击，甚至稍微碰一下疼得哇哇的。
 
为什么湿热下注？脾肾出了问题。脾是湿气的来源，肾是湿气的出口，湿气不除就会郁积化热，湿气有一个特点，通常是往下走的，所以就会湿热下注。所以湿热通常停留在下焦，比如膀胱。
 
膀胱是什么？黄帝内经说，膀胱是州都之官，津液藏焉，气化则能出矣。
 
什么意思呢？州都之官，就是水官，治理水的官员，相当于现在的水利部长。膀胱有两个功能，一个是受纳三焦水道流下来的水，这有点像海纳百川的意思。另外一个功能就是气化，就是把储存在膀胱的水气化成津液，滋润我们身体每一个部位，这样我们才不会眼干口干皮肤干，剩下的水呢就是废水，就会以尿液的形式从尿道排出去。
 
由此可见，膀胱的容量是有限的，水喝多了不行，喝少了不行，憋尿更不行。
 
这种湿热下注的腰痛怎么调理好呢？有一个非常不错的食疗方：黄芪10克，甘草10克，黑豆50克。
 
这个食疗方重点是黑豆。黑豆是肾豆，养马的人都知道，用黑豆喂马，马会长得膘肥体壮，马的鬃毛会油亮油亮的。这里的黑豆有三种功效，既可以清热又可以祛湿还可以补肾。然后再用甘草稳固一下脾胃，用黄芪提一下气，这个方子就很稳当了。如果腰痛严重的黑豆可以用到100克哦。
 
 




第四段血泪回忆，露着露着就腰痛了
 
这段血泪回忆的主角属于广东的一位妹纸。这位妹纸爱美，追求窈窕淑女，加之广东冬天也不怎么冷，一年四季喜欢穿露腰的衣服，可谓风情万种，风骚无限。
 
然而，美丽真的冻人，腰部是最需要保暖的，因为肾最怕寒，肾阳可是一身阳气的根本啊。你觉着不冷，但风寒湿慢慢就渗入了你的皮毛，再侵入你的肾脏。
 
于是乎，有一天突然觉得腰痛得不行，就感觉有一股风嗖嗖地在腰里面乱窜。
 
这叫腰痛叫什么？中医叫寒湿腰痛，老百姓叫风湿腰痛。这种腰痛比较复杂，有风邪有寒邪还有湿邪，风邪是诱因，寒湿是根本。
 
这种腰痛的特点是腰中冷痛，遇到阴冷的天气就加剧，比天气预报还准，遇到风也加剧。这种腰痛用暖水袋或者热宝敷一下就会舒服很多。中老年人的腰痛通常就是这样的腰痛。
 
这种腰痛要想尽办法把身体里面的寒湿赶出去，让身体的阳气生发起来，让身体温暖起来。寒湿是比较顽固的病邪，湿热重点在湿，湿气去了热也就没了。寒湿重点在寒，冰冻三尺非一日之寒，寒则凝滞，凝滞则不通，不通则痛，寒把湿气冻住了，所以需要温阳化水。

 




要做好打持久战的准备。
 
一个是从外面把寒湿赶出去，最好的方法就是艾灸了。另外一个从身体里面强壮自己的阳气，身体里面的阳气最主要来源就是心阳和肾阳。这个心阳就相当于太阳，这个肾阳就相当于地热。有一个中成药叫附子理中丸的，既可以加强心阳又可以加强肾阳，还可以强壮脾阳，还可以祛湿，可以吃吃。
 
这是治本，治标呢，老是痛着也不行啊，治标就要祛湿散寒、温经通络、活血止痛。有一个中成药比较对症，叫独活寄生丸，小伙伴们如果是寒湿腰痛可以买来按说明书服用。
 
小伙伴们记住哦，调理腰痛的一个原则就是那种不能按不能碰的就是实证，实证要用泻法，那种喜欢按喜欢摩喜欢拍打的就是虚证，虚证用补法。
 
好啦，今天的血泪回忆就到此为止，小伙伴们，你的腰还好吗？

 
 

 
 

现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


一天喝八杯水到底是排毒还是中毒？


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 8891118
精选留言
写留言
 2
执古之道 
 第四种中招，仅仅是有一次冬天在暖乎乎的车里等人，开车门那一刹那过来一阵冷风被吹了下，从此开始左侧腰痛，这都9年了，一有点寒风就难受的不行，又痛又痒，这种情况，是不是就是吃你说的药调理就可以了？
 2 作者
是的，把寒气逼出来，艾灸也很好
 2
空一 
 小叔老师，啥时候能写一篇关于女性月经的呢？我自从剖腹产后就开始痛经两年了，平时月经量少，近期居然每次都推迟十多天。请问有办法解决吗？
 2 作者
可以的。耐心等待
 2
WX.hy 
 小叔我还有个事得求您，我两年前做过宫外孕保守手术左边，输卵管都保留，手术是左边，可过后我右边总会有刺痛感一会就不痛了，很久一段时间才会痛不是经常的，有打电话去问过医院那边回答说做的是左边不会影响右边的，建议我去检查B超，可我去检查B超就说是有点盆腔积液，我总觉得肚脐往右边一寸半位置胀痛，检查过几次B超其他没什么就是盆腔积液，我有吃过两盒消炎药但不能总吃吧，我备孕两年都没有怀上去年做过造影双侧输卵管都通畅可就是没怀上，我29岁了想尽快要个宝宝，希望小叔能给我点建议，谢谢
 作者
盆腔积液可以用小茴香30克煮水。
 
雅尚美学院~美兰 
 小叔你好，三七应该怎样吃呢？味道可真不好闻
 2 作者
不好闻就炖鸡骨汤喝
 2
やすみ 
 小叔，最近一个月总是腰两侧晚上1点不舒服，也不是疼，然后睡不着觉，这是怎么回事啊，偶尔伴随有点恶心，好害怕，这是什么原因啊
 1
悠悠我心 
 小叔，太感谢您了！早上起来就看到了您的这篇文章，真是及时雨呀！我产后五个月了，稍微一累就感到脊柱两边的腰累，有时右侧的腰连着右侧臀部和大腿外侧不舒服，有时背部也僵硬累的感觉，躺着或依靠着靠背会舒服点，喜欢按揉和热敷，有时早上起来腰背有点累僵硬的感觉，活动会儿会减轻，但一累着了就出现上面我说的情况，不是腰累，就是背硬的，请问小叔，我这是哪种情况？我该怎么办？哺乳期能吃药吗？急切期待小叔的解惑，万分感谢！
 1 作者
这个属于寒湿腰痛，虚证可以外治，不用吃药，毕竟哺乳期
 1
妮 
 请问小叔，心脏忽然疼一下，疼一下，隐隐的疼，疼了2.3天，今年有2.3次这样了，是怎么回事？三七粉可以喝吗？
 1 作者
应该有些淤血，可以吃三七粉
 
小树 
 每天都看文小叔的文章，很多干货，我的腰酸背痛有一年多了，早上起床腰疼僵硬得直不起来，白天症状有所缓解基本不痛针灸艾灸也做过，没改善，不知道是不是跟工作性质有关，每天上班站的多，偶尔坐着后背又对着空调，那风吹得我难受啊。本人怕冷，特别膝盖怕冷，大便不成型，每个月经期都提前三五天一周这样，没什么胃口喜刺激食物酸辣等，求教小叔我该如何调理！
 1 作者
你这个属于寒湿腰痛，也有一点脾肾阳虚。附子理中丸吧。
 
浮世清欢 
 有时候来月经，腰会有点酸，看来是虚症
 1 作者
这个可以用桂附地黄丸
 
WX.hy 
 谢谢小叔的文章，我老公就是腰肌劳损症状，晚上睡觉腰部冰冷，脚也冰，他不喜欢穿衣服裤子睡觉只穿底裤睡觉，他就是寒症吧，喜欢敲打按摩腰部。
 1 作者
是的。可以艾灸，拔火罐
 
抹茶味的小怪兽 
 拍过片子，腰椎没问题，也查过肾和妇科都没事，但是尿检有点血尿，我每天都用艾灸熏，但是没啥效果
 1 作者
那就是湿热下注喽
 
全心全意 
 坐久了 后背腰里面就酸 这种怎么治疗 睡觉时候腰很不舒服
 1 作者
文章写得很清楚啦
 1
芦业勤 
 文老师，文中说的泻法和补法，怎么泻?怎么补?
 作者
说来话长
 
锦珍 
 原来文小叔为我们这么辛苦感恩你付出问你下右侧腰疼是胆经问题吗
 1 作者
既然是腰疼首先考虑肾
 
古草心??香香 
 小叔你好，我母亲骨质增生，腰间盘突出，经常腰痛，有时候睡觉腿还麻，睡不着，请问有什么办法可以治疗吗
 1 作者
那个黄芪黑豆与腰椎也有效果
 1
王影洁 
 小叔老师你好，我是一弯腰就痛，坐着和站着腰都不痛，这是属于哪种类型呢？
 作者
肾虚
 1
抹茶味的小怪兽 
 小叔，我想问下，我21岁，去年有一天睡觉起来感觉左侧腰特别疼，连带的左侧屁股腿都疼，当时以为睡觉睡的，去查了肾和妇科都没问题，但是持续疼，有时候轻有时候疼的重，持续一年了，请问下我这个是什么病？??
 作者
腰椎有没有问题
 1
玳语 
 小叔，我湿邪重，头发油，该怎么调理啊
 1
任性，小女R3n 
 小叔，腰间盘膨出是怎么回事啊，怎么调理？
 1
Lily 
 我妈去年压缩性骨折，靠躺痊愈，算来接近一年了，总是腰痛，最近居然好多了，说是每天吃三七然后又多加了一条裤子。今天一看您的文章，果然是三七的功劳！
 作者
是的，三七活血化瘀很厉害滴
 1
羊 
 您好 每次来月经前一二天腿肚子脚丫子酸胀为什么？
 作者
肝血虚，逍遥丸加小米山药粥
 
精彩人生 
 小叔，我这两年一直腰疼，坐久了会疼，洗个头发也疼，右侧，必须伸伸右腿扶着腰才能起来，这是肾虚吗，怎么调理呢？
 作者
是的。
 
闫纪朝 
 小叔关注你很久了，收获很大，能写一篇关于阳痿早泄的文章么？非常感谢！
 作者
这个之前写过哦
 
柠檬桉 
 抱孩子抱得腰痛是腰肌劳损吗？感觉腰从左到右整圈都是酸疼的
 作者
肾虚。
 
( ^_^)邸！！ 
 文老师，孩子小时候太重，抱多了，腰损了，中间疼，弯腰捡东西都疼，该怎么治？艾灸可以直接放疼的地方熏吗？
 作者
可以的。再吃点三七粉活血化瘀。
 
云且留住 
 我试过的所有方法，效果最好的是艾灸加禁欲！和文章里说的差不多。可惜的是五六年以前那几年不懂中医，都去医院挂水，耗尽钱财，又伤身！现在迷上了中医，迷上了艾灸！
 作者
亡羊补牢，为时不晚
 
D.qj~  
 文老师，有心脏病的人极度怕冷要怎么调理？女，46岁，前两年心脏装了起博器，今年特别怕冷了，每天穿得很厚实但感觉很冷，晚上躺在厚厚的被窝里更感觉很冷，鼻子会堵，会止不住地流鼻涕，浑身上下都很冷，感觉身体没有了发热功能，只有双脚不冷，这该怎么办？求回复，感谢
 
D.qj~  
 文老师，有心脏病的人极度怕冷怎么调理？女，46岁，每天穿得很厚实但感觉很冷，晚上躺在厚厚的被窝里更感觉很冷，鼻子会堵，会止不住地流鼻涕，浑身上下都很冷，感觉身体没有了发热功能，只有双脚不冷，这该怎么办？
 作者
这个用用炙甘草汤，去大夫那开方子
 
A  蓉 
 文叔，五岁的男孩子孩老是尿床，晚上睡得很死，叫不起来，每晚得抱他尿两次，有时没及时把尿就尿床上了请问有没有什么好方法调理调理
 作者
缩泉丸
 
紫气东来 
 文老师，你好！请问脸上长扁平疣有什么方子吗？
 
余思琦 
 哺乳期气血虚的吃玉灵膏啊 效果超级好
 
清欢 
 小叔，电热毯可以当地炕吗
 作者
不可哦。东北的大炕是炭火烧的，性质不一样
 
深蓝 
 文小叔，偏头痛，去北京的医院都做过检查，没问题，但是就是偏头痛，最严重的时候，因为偏头痛，一天能吐好几次，有什么办法
 作者
可以用小柴胡颗粒试试
 
陋之 
 我的血泪史是，学校里跳长绳的时候微累，想停没停下来，这时候看到旁边地上有五毛钱，然后就扭伤了。起初没怎么样，后来退开始不行了，迈步就疼，有点瘸。现在借用邓爷爷的话说:太极拳好！
 作者
当初吃点三七粉就好了，跌打损伤最好使。
 
抹茶味的小怪兽 
 还想请教这种您说的湿热下注怎么治疗呢
 作者
文章有写哦，仔细看看吧
 
魔鬼筋肉人 
 心包经堵塞，求方法！！谢谢文叔
 作者
拍打，按摩膻中穴
 
慧 
 我平时洗头弯腰或弯腰搬东西，腰就开始疼，这种情况应该按那种发放治疗呀！
 作者
有可能是腰突
 
雪 
 文叔好！生孩子带孩子经常睡不足，脱发白发严重，现在经常腰痛，喜欢按揉或者暖和的，膝盖疼痛，是肾阳虚还是阴阳两虚？现在还在哺乳期能怎样改善呢？在此先道声谢！
 作者
明显阴阳两虚。
 
魔鬼筋肉人 
 女，有两个孩子，腋窝里有疙瘩，这个是怎么引起的？谢谢文叔
 作者
心包经堵塞了。
 
绅士威 
 好像八味肾气丸和附子理中丸能一起服用吧！上次看您留言有一个人这样吃过？
 作者
可以的。八味重在肾阳，附子理中重在脾阳
 
李佳宇 
 要做好持久战的准备。一些不良习惯一定要该。
被湿气折磨的滋味真的不好受。“千寒易除，一湿难去”。
 
绅士威 
 看了这篇文章我感觉是不是可以把我吃的八味肾气丸换成附子理中丸？
 作者
如果你脾胃也虚寒可以的
 
走进新世界 
 杜仲泡酒，配方是多少。
 作者
1比10 一斤杜仲十斤白酒
 
鸽子 
 小叔你好，我右腿从胯的地方到大腿一直痛，在网上查了一下说是坐骨神经痛，我还有颈椎病，头晕眼花，跟人说话注意力不集中跟人说话感觉脑袋昏昏沉沉的，还月经不调，前天看见你发的葛根汤，我觉得挺对我症的就先买了三副，昨天喝了一副，直感觉到微微热，但是不出汗，到早上起来感觉没那么疼了，但是还是疼，想问问小叔我要不要加量啊？谢谢！
 作者
不出汗加麻黄，一周一个疗程
 
抹茶味的小怪兽 
 尤其是站立用力往前挺肚子挺腰会更痛??
 
??艺萍?? 
 后背中间痛是怎么回事呀
 作者
这是脊柱的问题
 
归心 
 小叔，产后骶髂关节炎怎么办？
 
零 
 还有一种腰疼是当妈以后的腰疼  讲讲呗？
 作者
这个属于血虚寒凝，包括在里面了
 
梁小小 
 小叔,我的喉咙有个肿物,上火时有异物感,半夜口水中有点血.西医建议手术切除,我看了中医,中医开了清肺热养阴的药,停药后出血总是反反复复(饮食上已经很注意了).小柴胡颗粒也试过,还是不行.怎么处理好,哺乳期要喂奶.
昨天
 
墨玄 
 我站久了腰疼，射精过后有时也疼，是腰骨疼，腰使不出力，小叔！这是属于什么的？
 作者
肾虚腰痛
 
珍惜眼前人 
 小叔早上好！抽烟的老烟龄鱼腥草煲水可以长期喝吗？是说每天当茶水喝可以吗？谢谢了！
 
ymz～ 
 每天睡醒都得看小叔发布的最新文章。赞赞赞??
 
独占獒头 
 脊源性疾病及亚健康泛滥成灾！
 
芊芊 
 文老师 我也是经常腰酸背痛 坐办公室的 男 已婚29 舌头中间有几道裂纹常年不消 舌红无舌苔 吃饭不香 没胃口 早上起来恶心干呕 经常口腔溃疡 是不是脾胃不太好 上班族天天坐电脑前 抵抗力差易感冒 该怎样调养一下
 作者
小柴胡颗粒加四君子汤
 
C.L.Z 
 文小叔，我老公睡着了耳朵突然疼，里面淌水出来，好像还是黄的有血怎么回事？
 作者
中耳炎吧，肝胆湿热，用龙胆泻肝丸
 
王小伊姥姥 
 小叔你好！我是腰椎盘突出代理这左骨神经痛，感觉腰老是皱皱巴巴的疼，两侧也疼，有时左边有时右边，早上五点多试着力害，起来活动活动还是着轻麻烦你请问我需要吃什么药啊！我也贴黑膏药，也针灸推拿，当时是差，可过后还那样，求助
 作者
腰突可不是一两天就会好的哦，不过也不要太担心，每天训练倒着走，每天吃点三七粉
 
飞同寻常 
 文小叔你好，我老是起头皮屑，有好的办法吗？
 
素颜 
 小书你好，我妈多年腰椎间盘突出，压迫左腿麻木坐骨神经痛，造成行动不便，有什么好办法可以治疗吗？万分感谢
 
假如 
 请问小叔，你说的黄芪黑豆的偏方是一天的量吗
 作者
是的
 
雅潮 
 早起的鸟儿很多嘛
 
一叶知秋 
 看完觉得什么药都该吃，又阴阳虚，又湿热下注，又寒湿，老师怎么办，难道几个药一起吃？
 作者
擒贼先擒王
