这个离死亡只有1米的动作先不让你死，先让你瘫痪，很多人天天在做

原创： 文泉杰  文小叔说  昨天
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
北京的妹纸最近陷入了无尽的烦恼。
 
 
她很有礼貌地发来微信，文小叔，我男朋友是久坐族。在单位是坐办公室的。下班自己开车也是坐着，到了家什么都不做，就坐在沙发上。吃完晚饭让他跟我一起出去散会步他死活不肯说上了一天的班累死了，于是又坐在沙发上看电视，直到睡觉。他已经有腰椎间盘突出了，再这么坐下去听说会瘫痪的。我很担心，劝了他很多次，口水都快说干了，可他就是不听。所以想请文小叔写一写关于久坐的文章，然后我再发给他看看，说不定就看进去了。拜托拜托。
 
久坐――这个世上80%的人天天做的这个动作其实离死亡只有1米的距离，却浑然不知。
 
不是么？你坐着的时候与倒下的时候头颅相差的距离也就是一米左右。
 
有一种流行病，特别好发于久坐一族，它的名字叫腰间盘突出。今天我们就一起来聊聊这一个话题。
 
久坐――五劳当中最严重的一劳。
 
中医所谓的“五劳”就是：久行伤筋，久站伤骨，久躺伤气，久视伤血，久坐伤肉。
 
久行伤筋，就是不停地走啊走啊，走着走着就伤筋了。经常有暴走一族会得脚底板筋膜炎的，还有膝盖韧带拉伤的，这些关节连接处就是筋。肝主筋，伤筋就是伤肝。
 
久站伤骨，老站着那不动，比如超市收银员，站岗人员，站着站着腰就不行了。肾主骨，久站伤骨，伤骨伤的就是肾。
 
久躺伤气，像林黛玉那样，动不动就歪在椅子上，躺着躺着就伤了气，最后就躺过去了。肺主气，伤气伤的就是肺。
 
久视伤血，最典型的例子就是老看手机，看着看着视力就下降了。肝开窍于目，久视伤血，伤的就是肝血，所以闭目养神，养的就是肝。当然，久视伤血，还会伤心血。

 




最后一个――久坐伤肉。
 
为什么说久坐是五劳当中最严重的一劳？是最接近死亡的一个动作？
 
其他四劳久行、久站、久躺、久视都会让你产生不舒服的感觉不舒服了自然就不会做了。而久坐呢，让你太舒服了，只要一坐下去根本就不想起来，更何况现在的沙发让你更加欲罢不能。久坐对身体的伤害就好比蚕吃桑叶一样，一点一点地吞噬你的生命，你却毫不知情。
 
可悲的是，现在的人都很迷恋这个离死亡最近的动作。现代交通工具的便捷让我们更加没有理由不久坐，出门有车坐，上楼有电梯坐，回到家有沙发坐。
 
有小伙伴看到久坐伤肉这四个字，乐了，我还以为会有多么严重的后果呢，原来只是伤肉啊，屁屁上的肉肉那么多，伤一点没有关系啊。
 
哈哈，你要是这么想就大错特错啦。
 
伤肉伤的是什么？脾主肌肉，伤肉实质上伤的是我们后天之本的脾胃啊。
 
脾胃到底有多重要？中医有一句话叫做“人得胃气则生，失胃气则亡”。
 
这话怎么理解呢？也就说哪怕你全身都有病，只要你胃口还好，吃得下饭就没事；反之，哪怕你看起来很健康，但如果没了胃口，吃不下饭，那就有大问题喽。
 




脾胃是五脏六腑的中心，脾胃一伤，其他脏腑都要跟着倒霉。
 
我们常说要健脾健脾，这个脾到底怎么健？琢磨一下“健”字的意思就明白了。健，运行有力也。可见，脾要健起来就是要适当的运动，适当运动是最好的健脾方式。一天到晚坐在那不动，脾怎么能够健得起来呢？
 
久坐伤脾，脾胃一旦不好，人就会发胖。脾主肌肉嘛，坐着坐着你的肌肉就松弛了，坐着坐着你的游泳圈就出来了，坐着坐着你的大肚腩就出来了，坐着坐着你就从玉树临风、窈窕淑女变成了肥公肥婆。
 
人一旦胖起来很多疾病都会找上门来，在减肥异常火爆的今天，想必小伙伴们对此已经非常清楚了。
 
肥胖会引起三高。高血压、高血脂、高血糖是健康三大杀手，它们冷血无情，夺你命的时候几乎是一瞬间。比如高血压高血脂引发的心梗与中风，死亡不就是在那一瞬间吗？高血糖引起的糖尿病呢，则是慢慢地折磨你，让你双眼瞎了，让你双腿废了，让你生不如死。
 
或许，对小伙伴们来说久坐最直接的伤害就是屁屁了。没错，坐久了就会生座疮。坐久了会有坐骨神经痛。坐久了还会有前列腺炎，某一天你起身小便的时候突然尿刺痛，这就是坐出来的急性前列腺炎。
 
最最最重要的是，久坐最明显的伤害就是腰椎了。
 
腰椎的问题原本应该是老年人的事，但现在越来越多的年轻人有了，最大的原因就是久坐。
 
久坐让我们的气变成一团死气，让我们的血变成一团死血。
 
流水不腐户枢不蠹，久而久之就会导致淤血型腰椎间盘突出。这个腰椎间盘突出不会要你命，但严重者会让你瘫痪，瘫痪，余生吃喝拉撒都需要别人伺候，让人生不如死啊。
 
淤血型腰椎间盘突出特点是什么呢？是那种刺痛的感觉，不能按，白天轻晚上重，腰部像石头一样僵硬。小伙伴们记住一个规律，只要是疼痛，白天轻晚上重的都是淤血，我们要用活血化瘀的方法。

 



但是不是所有的腰椎间盘突出都是淤血导致的呢？大部分是，还有一部分是寒湿凝滞导致的。
 
我们知道当一个人身体湿气很重的时候，这个湿气容易往下走，中医叫“湿性下沉”，与之对应的叫“火性上炎”。湿气往下走，走到哪里呢？喜欢走到凹陷处、骨头缝间、关节连接处，这个腰椎刚好是一个洼地，是骨头与骨头连接处，湿气喜欢躲在这里，这里是它们的安乐窝，正气不容易找到。
 
很多人睡一觉起来就感觉腰痛，腰部很僵硬，活动活动就好了，这就是湿气沉到腰部的结果。
 
腰部已经有了湿气，如果与寒结合呢，就是寒湿了。比如在冷库工作，在海水里工作，比如大冬天穿着露腰的衣服或者长久呆在空凋房里，这些都给寒邪入侵造就了绝佳的机会。
 
寒湿凝滞，就会造成腰椎这一块受到挤压，慢慢形成腰椎间盘突出。这种寒湿型腰椎间盘突出有一个特点，就是遇到阴雨天就会加重，受寒也会加重，四肢发冷。
 
中医并没有腰椎间盘这个概念，中医把腰椎间盘突出归纳在腰痛、腰痹范畴。
 
那么，中医有没有好的方子可以治疗腰椎间盘突出呢？
 
有，我们可以用张仲景的肾着汤加张锡纯的活络效灵丹，再加上引药入腰的药来调理：
 
白术6克、茯苓12克、干姜12克、甘草6克、当归12克、丹参12克、乳香12克、没药12克、杜仲9克
 
腰椎不是有湿邪吗？用白术与茯苓来干掉。
 
腰椎不是有寒邪吗？用驱寒高手、可以温暖你全身的干姜来干掉。
 
腰椎不是有淤血吗？用化瘀高手乳香、没药来干掉。乳香没药不仅化瘀，还可以行气止痛，气行则血活，气血通畅，通则不痛。这两味药是民国第一神医张锡纯专门用来治疗一切气滞血瘀、风寒湿痹导致的周身疼痛的，没有不灵验的。
 
干掉淤血的同时我们再补点血，不然淤血化了这个地方空着，邪气还会聚集，所以我们要迅速占领根据地，就像打仗一样，打下一个城市不是不管了，而是要调集军队占领这座城市，这样敌人就不敢轻易来侵犯了。用什么来占领腰椎这个地方呢？当然是气血了，所以用上补血活血的当归、丹参恰到好处。
 
再用杜仲引药入腰，杜仲是一位很好的使药，能够把药性引到腰部，与腰部有关的疾病基本上都会用到杜仲。杜仲用在这里还有一个好处，直接强壮命门，补肾强腰。
 



我们知道腰为肾之府，治腰一定要治肾，只有肾精足了，肾气充盈了，腰部的邪气才会更快被驱赶出去。正气内存，邪不可干，肾虚的人容易犯腰椎的病，因为腰椎不仅是腰，还是骨头，肾主骨生髓。总之，只要腰椎的病一定要扶正，扶正就是补肾。
 
杜仲这味药是一种树皮，这种树皮有一个特性，你撕开树皮发现有很多丝，这可是杜仲的精华哦，它有很强的韧性，刚好可以加强我们腰部的柔韧。因为这种韧性，杜仲民间老百姓还用来保胎固胎。
 
好了，腰椎的寒邪没了，湿邪也没了，淤血也没了，又用杜仲扶正补肾了，你腰椎的气血慢慢就会充盈，腰椎的阴阳二气慢慢就会平衡，突出的腰椎间盘慢慢就会归位。
 
不过文小叔需要提醒一点的是，方子中的乳香没药真的太难喝了，很多人受不了，坚持不下去，脾胃虚弱的人喝了可能还会胃难受，拉肚子。为什么会这样呢？因为乳香没药是树的油脂当然难喝啦，良药苦口啊。如果实在受不了，可以把乳香没药换成桃仁、红花，量不变，但效果你懂的，肯定要打折扣的。
 
另外这个方子有些温燥，有的人喝了可能会上火，不过为了你的腰椎，短暂的上火这点代价是值得的。不要害怕上火，上火说明你身体很灵敏，上点火没有关系。
 
当然，你也可以把乳香没药去掉，什么都不加，用熬出来的汤药送服三七粉5克。三七粉最善化瘀血，能够把骨头缝里的淤血化掉。
 
当然，最重要的一点以后绝对不能久坐了哦。还有得了腰椎间盘突出别轻易去做什么推拿牵引啊，这都是对抗疗法，搞不好会越弄越坏。
 
最后，文小叔祝小伙伴们人生突出，腰椎不突出。
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 26331454
精选留言
写留言
 50
西西 
 小叔啊   我定好闹钟想第一时间给你留言点赞！不想问小叔为什么要离开！只想说小叔如果有什么困难了？我们大家可以帮忙不？
 45 作者
放心吧?? ，是暂时离开哦?? 
 23
英 
 多谢小叔的方子尤其喜欢那句人生突出，腰椎不突出
 16 作者
 12
孟河中医 
 配伍合理，理法方药丝丝λ扣，直乃高手也！
 11
飞云 
 小叔，打坐不算吧？
 11 作者
坐姿正确不算
 10
朱燕 
 那对于上班族，多久起来一次最好？
 10 作者
一个小时
 10
小王子 
 那小叔，看书伤眼吗？闭目听歌可以作为休息方式吗？另这个方子对股骨头坏死和膝盖骨梗死有效吗？请小叔拨冗回答。万分感谢。
 10 作者
可以?? 
 10
同仁堂程姥姥青海分公司郝艳丽 
 感谢小叔从中医的角度把腰椎间盘突出剖析这么清楚。这些药再配些除湿散寒的药外敷除症，然后配调脾胃补肝肾的食疗除根，即可根治。
 7
静心 
 小叔早上好，请问一下，我妈妈55岁，血糖高，血压高，容易上火体质，可以吃玉灵膏吗？睡眠不好
 9 作者
试试吧，又不是猛药。
 9
青崖 
 看来是要准备大婚了！对吧?
 6
恍然如梦 
 小叔，最近我总是脚后跟疼，不知道是月子没保护好，还是肾虚？
 8 作者
都有。这个方子加上金匮肾气丸
 4
芳华BUSILIANG 
 小叔吃白菜第一天午觉起来头有点疼，今天第二天，起来感觉晕晕沉沉的，有点头重脚轻的感觉，虚脱的好像一点力气都没有了，小叔还敢坚持嘛？
 8 作者
坚持不了就不要死撑哦?? 
 8
神采飞扬 
 小叔好，你曾留言我……你若不弃，小叔也不弃，你若离了，小叔也不弃。现在为何要弃大家而去，好伤心。每天看文小叔说是必须做的事情，以后不知道要咋办了。
 5
心似海洋 
 小叔，为什么我小孩子过完夏天就会脚底板疼呢？
 7 作者
血虚寒凝
 4
传承五百年原吉春烤鸡烤鸭烤五花肉 
 文小叔，能加你微信吗？
 7 作者
有什么重要的事吗
 7
蔷 
 小叔辛苦了！该点广告的赶快点起来！
 6
娜娜 
 请问这个要怎么熬服？要喝多长时间？深受腰疼的困扰。谢谢。
 6 作者
百度一下如何熬中药，不然以后还是不知道哦
 4
望忧草 
 小叔，这个要喝多长时间？
 6 作者
七天一个疗程，一般先喝一个疗程观察身体情况
 6
不一样的风景 198 
 谢谢，收藏转发，重点问小叔到哪里去修行？？
 5
欣凤 
 小叔，颈椎突出也可以用这味药吗？
 5 作者
以后有专门颈椎的方子
 5
小熊 
 小叔，我爸爸腰椎间盘突出，能不能每天吃点三七粉
 3 作者
可以
 5
珠峰山芝 
 腰痛.腰椎间盘突出用杜仲100克.续断30克.水煎服.早中晚各吃一碗。男.女都试过.一剂速效安全。
 5
珠峰山芝 
 久坐坐成腰突.多是人生不突出.腰椎间盘突出.总算有一突出
 4
Aiqin Zou 
 久行伤筋，太对了。请问文小叔脚底筋膜炎有什么有效的方子？
 3 作者
当归芍药散
 3
!Z !Z 
 言械娜丝梢院幔咳绻不可以，有什Nm合的方啊？
 4 作者
当然不可以 
 2
邹谨名（妙谨）Sam 
 老人家闪了腰的话可以用这个吗？
 4 作者
闪耀直接用三七粉加云南白药
 1
桃子 
 小叔肝气郁结在腰部怎么办
 4 作者
柴胡疏肝散
 4
荷叶何田田 
 科技是把双刃剑，小叔让我们懂得了如何生活，谢谢您！腰椎间盘突出喷出都是肾虚惹得祸，针灸，补肾都可以治愈，但是如果不改变不良的生活方式很快就会复发，大家听小叔的话，为了自己的健康，好自为之
 4
岁寒三友 
 小叔你好:你的文章我太喜欢，解决我好多困惑。但是我还得咨询一下，我母亲今年83岁了，以前得过抑郁症，经过多方求医，现在已经好多了。但是就是不出冂，吃饭也正常，检查身体也基本正常，胆小，还怕见人，担心这担心那，经常躺床上，有的时候也躺不住，也坐不住，有点心神不宁，头也晕，不管晚上还是白天，自己有时说话，有即笊骂人，还有点昏昏沉沉，精神不振，倒是不沾腥味，像我妈这样，该怎样调理，望小叔指教，非常感谢！
 4
Jin Jing 
 后溪管督}，针后溪可缓解腰椎疼痛
 3
欧阳 
 小叔早！请问颈椎压迫神筋导致右边从小指开始，接着肩到小脚趾感到麻，痹，扃膀痛，可用这个方子吗？请小叔指教。
 3 作者
可以的
 3
中慧 
 请问小叔，我妈妈今年66岁，腰椎间盘突出引起一只脚的筋缩短，而且感觉荐椎处会有裂开的感觉，非常痛，而且整条腿会放射性的麻，这个方子也适合吗？已经痛了几个月，到处看都没用。作为孩子看了很心疼又无奈。烦请小叔能答复！
 3 作者
可以
 2
清尘 
 不喜欢坐，每天休息时间大多数都是蹲着，经常蹲着伤膝盖吗？
 3 作者
也不能经常蹲着哦
 2
岁月如歌 
 小叔，四岁半的孩子总是干呕，特别是早饭后总是呕吐，该怎么办呢？希望小叔能答复我
 3 作者
用鸡内金打粉试试
 2
If 
 小叔，想请问你句话，意思是：皮肤问题不太好弄或者调理的话，怎么说来着？忽然想不起来了……请求回复！好像是医不……
 3 作者
肺主皮毛
 2
美丽儿 
 老妈腰肌劳损严重，牵扯到大腿神经，整个大腿都麻痛尤其大腿根部，每天早上起床腰都动不了，活动一下才会减轻。这是湿寒的原因么？
 3 作者
是的，还有淤血
 3
梦想成真 
 小叔，特喜欢你的文章，每天都读，我有个男孩，从小体弱，小时感冒落下哮喘的毛病。今年13岁了，经常感冒，头疼，不知怎样调理，望小叔指教。
 3
Yuu 
 乳香和没要不要用炮制过的，用生乳香生没药。不然非常难洗，锅子就毁了。还有这个方法也可以泡脚。把药水煮开了，泡脚也还有点效果。脚后跟疼也可以用来泡脚。
 3
真 
 小叔好！今天看到一些留言你要离开什么时候回来。上次你给我加微信的手机号已满，有提示加另外一个号没有通过验证，我还纳闷呢，后来才明白是我自己没加上。小叔以往的文章别删除，我就是因为腰椎间盘骨质往椎管内挤压，压迫神经已瘫痪4年，现在已很严重可以喝这个方子试试吧？
 3
坚信 
 啊呀喂，我就是久坐族，脚一长一短，关节响，该起来走走了。
 3
樱桃君 
 太对了，我就是上班8小时，上下班来回共2小时，吃饭坐着，站着洗个澡就躺下来睡觉了，各种脾虚症状了，最近试着开始做做八段锦，没事动动手脚拉拉筋，拍打拍打经络，感觉身体舒展多了。
 3
zhū chāo yǔ ?? 
 腰椎间盘突出不能一味的牵引，划重点
 2
真 
 小叔好！我还有件事忘说了，以前我身体里就像有个冰窟窿往外冒凉气，腰部僵硬死沉，喝了20多天娘酒感觉身体有热乎气了。
 1 作者
可以艾灸。金匮肾气丸吃吃。
 2
中村小雪 
 小叔膝盖痛可以用这个方子吗？谢谢小叔！
 1 作者
可以
 2
ymz～ 
 小叔好，一岁一个月孩子最近几天总是消化不良腹泻、吃完东西就拉，食物有明显不消化的颗粒，一天拉3-4次，请问该吃点什么好呢？谢谢
 2
背影 
 小叔不能离开。不看你的文章吃不下饭睡不着觉。
 2
刚子 
 我也想学习中医 不知从哪里入门 想请小叔指点一下
 2
电脑 秀山 
 小叔，您好！我的脚底和脚底侧面进入初冬就开裂！虽不是什么大毛病。但走路脚有点疼。也能自己痊愈。不用药，可有其他方法预防！谢谢！
 2
风景 
 小叔好！我妈妈腰椎间盘膨出，现在腰已经变形了，走时间长了就得休息一下，气血虚，睡眠差，眩晕症，有什么好的办法吗，望小叔百忙中回复一下，谢谢你了！
 2
紫菱 
 小叔你好，最近几天老是吃完饭，胃里反酸，有种刺激感，应该怎么调理？
 2
南城以南亦是南 
 小叔，家里家人就是久站伤骨，膝盖还有屁股那的骨头疼，有什么好的办法吗？
 2
鱼眼石 
 叔，我这个慢性荨麻疹吃当归苦参丸，没作用，是不是要改吃防风通圣丸啊？
 2
刘红 
 请问家里老人头一阵一阵疼，耳后到下半边脸疼，排除高血压糖尿病，疼特，疼得受不了，可以如何处理呢！谢谢了
 2
小妖 
 我是生了二胎满月后腰痛的，一开始那会，是走路的时候痛，弯腰也会痛，越往下弯越痛，弯下来就起不来。  晚上不痛。                                                     最近好几个月了，白天一点事都没有，但是晚上一躺下来睡觉命门那个区域就痛，晚上睡多久就痛多久，而且无论哪个姿势睡都痛。早上起来就没事了。      然后脾胃又不好，大便有时成型，有时不成型。   这个情况是否适合吃这个，如果适合要不要加点什么。
 2
人间三千事，淡然一笑间。 
 你真好呀你真好
 2
大博 
 大??
 2
玳语 
 小叔，我气血不足经常晕晕的，面色苍白，头发特别少，是不是因为气血不足才导致的头发稀少啊
 1
有凤来仪 
 小叔，公众号停了以后，往期的文章还能再看吗，不要以往的也看不到了啊！
 作者
可以 
 
从容 
 小叔你好 我坐久了 躺久了起来脚后跟都疼 要过一会才能走路 请问吃什么药
 1 作者
三七粉活血化瘀
 1
蒲公英 
 小叔，梨状肌综合征疼怎么办，折磨我半年了，按摩轻松了一些，怎样能彻底治愈？
 1
l郎^O^月 
 为何不分手？如此不重视健康，想等他病倒了照顾他吗？如此不顾及女友。
 1
岁月如歌 
 谢谢小叔
 1
A金豆&金宝 麻麻 
 腰间盘突出压迫左腿神经，晚上睡觉不敢左侧，白天左腿小腿肚酸沉，合适服用吗？
 1
lina 
 吓得我赶紧从椅子上站起来了
 1
周素琼 
 小叔老师，我也是腰突五、六年了，这病折磨人啊，可是在今年初有个奇怪的现象，就是泡脚后{最多3次)腰又不舒服呢，不知这是咋回事，以后还能泡脚吗我的腰疼一般是在晚上1点至3点疼，过了3点就能睡觉了，这又是咋回事呢，诚请老师指教怎么调理，谢谢。
 1
青春秀丽 
 小叔好！想问一下  我吃了附子理中丸和金匮肾气丸后嘴里长溃疡  怎么回事  还可以继续吃吗  谢谢
 1
vivi  私人定制  
 小叔，我爸吃饭受阻，现在中午只能吃流食，有时能吃的下面条，大便正常，检查说食道据门齿约20cm见粘膜肿块，中央凹陷溃烂，质硬触之易出血，食道病变，这是食道癌的症状吗？现在要怎样调理呢？之前看了一个中医，结果没什么料效
 1
桃子 
 谢谢小叔
 1
If 
 是，医不治“癣”这样的话呢，好像形容皮肤问题不好区分，调理
 1
余江龙 
 你好，我小孩十三周岁了，一天到晚只想睡觉，总是睡不够，这个吃什么药。
 1
绿水悠悠 
 小叔好，我老公的痛风已经成了痛风结石，在脚指头，膝盖关节都有，现在膝盖关节己经不能仲直和弯曲了，严重影响生活了，看了您之前写的治疗痛风的方子，己经去药房抓药打粉每天再吃，已经吃了第十天了，现在吃药后胃有一些不舒服，还要加些什么药吗？非常感谢小叔，希望小叔能回复
 1
惠 
 小叔你说肥胖高血脂，高血压是脾胃惹的祸，那有什么药调理脾胃，间接治疗肥胖高血脂高血压呢？
 1
毛豆 
 小叔：我去年腰痛针灸一段时间不疼了，但偶尔会腿麻，尤其晚上睡一觉会小腿麻，侧身睡觉一会就麻，很痛苦，只能平躺睡，但今年四月开始晚上睡觉 后背肌肉痛，有时还手麻针灸一段时间时好时坏。请问小叔我腿麻和后背肌肉痛，能吃这个药方吗？这一年几乎折磨的晚上醒很多次，脾气越来越不好，请求小叔回复！谢谢
 1
杨春美 
 小叔，最近眼眉下面老是有点疼，按着更疼，是用眼过度吗？有没有什么药可以调理？
 1
的的 
 小叔，你去哪呢？我们要跟你去
这篇刚好妈妈和舅舅可以用上
 1
转角 
 小叔你好，我剖腹产一年多身体感觉很差，晚上早了睡不着，手脚凉，活动一点就出汗，特别胖，下身和肚子胖，嗓子有咽炎，白头发也多了看了你的很多文章，感觉我都符合症状，但是具体怎么调理我不清楚，我应该先从哪方面开始？先吃什么好？真心期望小叔指导一下，谢谢
 
星云 
 我以前也是久坐，看来要改改了^O^
 
往事随风 
 小叔啊！非常感谢您的指点，我腰椎间盘突出十年了我很痛苦，花了几万块钱都没治好，我给你打赏了别嫌少哈！谢谢啦！
 作者
客气啦
 
心境如水 
 小叔一周前发的治疗脂肪肝的方子 可以泡脚吗 效果可以吗？
 作者
可以
 
往事随风 
 感谢小叔的好方子
 
 
 我这天天干活一天坐十多小时，岂不更危险了!
 
蝴蝶 
 学生党天天坐呀……
 
五零后 
 当归，丹参，生明乳香，生明没药。各五钱@腿疼?牛膝
我喝这付药，胃很疼。可以用这个药泡脚吗？
 作者
可以
 
山老汉土特产 
 小叔，你可真是我们这些患者的救星，感谢有你，同时为你点赞
 
敏敏 
 小叔，三个月宝宝可以喝怀山药水调理脾胃吗
 作者
太小，六个月以后
 
张轩 
 怎么看到有人留言说公众号要暂停了，是真的？我们这几万人可就一下子没了精神支柱了呀！文老师还会回来吗？让我们等多久呢？
 
髟孪露雷 
 小叔文中说的上火是因为身体灵敏，我感觉自己就是这种体质。这种体质是好还是不好呢？恳请回答。
 
严玲 
 玉灵膏12岁男孩可以吃吗？脾胃虚，很瘦。之前买了小叔推荐的牙粉效果不错。
 作者
可以
