路边有一种野草是高血压克星，用来煮水喝就能降血压，可惜很多人不相信
原创 赤脚 赤脚说 2022-11-02 09:00 发表于云南
我昨天写了一篇高血压的调理，很多人说看得很过瘾，可是呢很遗憾，仍然不知道自己是哪种类型，仍然不知所措。。。



我表示，能理解。毕竟，中医最难的是辩证。。。



于是呢，今天继续写一篇不用辩证的，适合中医小白的，而且是不用花钱的，路边有一种很常见的野草，扯一把回去煮水喝，就能降血压。



先把答案直接告诉大家，这味野草便是鬼针草，路边上到处都是，不怕人们不知道，就怕人们不相信。。。

图片

图片



去年，我去拜访一位民间中医，当时，他正在院子里晒鬼针草，我请教老师傅，问他晒鬼针草干啥，这玩意不值钱，路边到处都是。。。



老师傅很有耐心地跟我说：我晒鬼针草是给病人吃的，最近有高血压病人来找我，我就晒点鬼针草到时让他拿回去煮水喝，虽说它不值钱吧，但是呢，治高血压的效果还是挺不错的。我还不能告诉病人这是鬼针草，有些病人只认贵的药，要是它们知道这是不值钱的鬼针草，就把它当垃圾扔掉了。。。



我一边听着老师傅的话，一边想道：这世道真的变了，一个好中医不但要医术好，还要去揣摩病人心思，跟病人斗智斗勇，真的太不容易了。。。



我接着问：那这鬼针草治高血压效果到底如何呢？



师傅笑着答道：你看我这小地方，我是没有资质的，医术是父亲传下来的，平时来找我看病的都是亲戚和街坊邻居，要是没效果，那我不就是坑他们吗？他们会来找我看病吗？



老师傅接着说道：不过呢，话说回来，治病救人没有百分之百的事，鬼针草治高血压，多数人有效，少数人无效，无效的我再另外想办法。。。



鬼针草治高血压，我其实早就有耳闻，只是我自己很少用过，心里总是觉得少了点底气。后来，为了验证鬼针草的功效，我找了一些朋友来测试，看看鬼针草的功力到底如何。。。



测试的过程，我就不详细写了，测试的结果表明：鬼针草降血压是真实有效的，有效率在60%左右。

图片

图片

图片

图片

图片

这个结果，我已经相当满意了。毕竟，这是在没有任何辩证的前提下，只是一个民间偏方，能治好60%的高血压患者，这是多么了不起的事情。而且，鬼针草药性如此平和，绝大部分人都可以服用，我们测试的11人里面，没有一人出现不良反应的。。。



很多高血压患者都是吃降压药的，喝鬼针草要不要停降压药，我的建议是这样：

1.收缩压在135以内，停服降压药，改服鬼针草，每天用量12g。



2.收缩压在135-150之间，降压药减半，鬼针草每天20g。



3.收缩压在150-165之间，降压药减三分之一，鬼针草每天用量30g。



4.收缩压在165-180之间，半个月内不停降压药，鬼针草每天用量40g。



5.收缩压超出180，一个月内不停降压药，鬼针草用量每天用量60g。



服药说明：正常煎煮，用3碗水煎出一碗水来，煎煮2次，2次药汁混合，分2次服用，尽量空腹服用，如空腹服用有胃部不舒服，则改在饭后半小时服用。


鬼针草为什么对高血压有效呢？对鬼针草的药性，我没有深入去研究。从鬼针草的性状，可以推测鬼针草是一味“通”药，你看它长得那些针，这种针形突刺形状的草药，就是带有“破滞”的功效。到了身体后，可以冲破身体各种郁堵，把郁堵冲开后，血压就容易降下来了。。。

中医很有意思，有时候，一味偏方气死名医，这鬼针草不用辩证还不花钱，简直就是老百姓的福音啊。。。

最后，我说说我的个人看法：传统正方和民间偏方各有所长，互为补充，我个人不是很推崇偏方，我还是强调中医辩证的。。。如果你的高血压想了很多办法都没治好，不妨试下这把鬼针草，它比降压药可好太多太多了。。。


推荐学习

一、中医基础入门

图片
二、9大体质调理方案

图片
三、100味中药通俗解读

图片
四、100首经典常用方

图片
五、365种常见病调理

图片


图片
赤脚，一个中庸之人，上不知天文，下不知地理。本号意在弘扬中医文化，不是求医问药的平台，本号分享的方子，供学习交流，切勿盲目试药。

最接地气的中医公号

图片

↑↑↑扫码即可关注

阅读 4.2万
