高血压的本质是血管堵，不懂疏通血管，吃一百年降压药还是白搭！！！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-13 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
今天我们讲一讲很多人都关心的“高血压”问题。
高血压，是中国最普遍的一种疾病，基本每10个人里，就有近2个人患有高血压，这个比例相当恐怖。
而且，高血压发展到后期，极易形成中风、心衰等大病，很多人中风后，半辈子轮椅相伴，想想就毫无希望。
高血压是怎么形成的呢？
西医研究了很多年，终于从微观层面把这个病研究清楚了。
现在知道，血液里有一些微小的、半透明的蛋白质（血浆蛋白）。
这些蛋白质会逐渐沉积在血管的内壁上，逐渐将血管堵住，造成管腔狭窄，西医将此称之为“玻璃样变”（蛋白质是半透明的，所以称之为玻璃样变）。
这就好比给暖气供暖的管道，随着年久失修，这些管壁上就会沉积很多铁锈和矿物渣滓，将管道堵塞。
图片
血管狭窄、堵塞了，血流就会变得很困难。
而心脏为了将血液泵到全身各个脏腑，只能不断加压，这就形成了高血压。
图片
既然高血压的根本原理是“血管狭窄”，那么，最根本的解决办法就是把这些狭窄消除，令血管恢复通畅，这才是治本之道，血管通畅了，心脏就没必要拼命加压了。
但是，现在西医的降压药却完全不是这么回事――
比如大家常用的硝苯地平（钙离子阻滞剂），这个药是扩张血管的，血管扩张了，管腔就大了，血流就通畅了，血压就降下来了，但是，它并没有消除斑块，所以药效一过，血管回缩，血压立马升高。
再比如噻嗪类、螺内酯，这些药是利尿的，能把血管中的水液排出去，血管中没有那么多水液，压力自然也能降低，可是，随着药效丧失，胃里的水又会进入血管，造成血压上升。
还有美托洛尔，可以降低心率，心跳的慢了，输出的血量自然就少，血压也能降下来，可是，药效一过，心脏又会恢复原来的频率，血压立马升高。
可见，上面这些药虽然能够降压，但并没有解决蛋白质沉积、管腔堵塞这个根本问题。药效一过，血压又会回升上去。这些治标的办法，就算吃一百年，又怎么能从根本上治疗呢？
有人问，西医为什么不发明治本的药物呢？这个问题，还是交给药厂回答吧，或许是技术问题，或许是利益问题，毕竟能长期赚钱的事，没人愿意弄成一锤子买卖，药厂可不是慈善家。
那么，中医有没有治本的药呢？
当然有，现在，很多地方的医生，就可以用纯中药降压，连续吃2个月的中药，在这个过程中慢慢的减轻西药用量，最后达到不用西药，也能控制好血压的目的，这才叫治病求本。
如果相信中医的，可以试试下面这个方子。
这个方子，就是通过“化痰祛瘀，疏通血管”实现降压目的的，血管斑块多、堵塞严重，舌苔白腻、舌质发紫的可以用它：
法半夏15克、生白术15克、天麻15克、茯苓30克、陈皮12克、丹参30克、川芎9克、地龙20克、水蛭粉5克（冲服）、郁金15克、石菖蒲9克、远志9克。
水煎服，每天一剂，坚持服用2个月。
这个方子，是根据《医学心悟》中的“半夏白术天麻汤”和王清任《医林改错》中的“血府逐瘀汤”配制而成，它能化痰、除瘀，疏通血管。
前面说过，高血压病人的血管是堵塞的，堵塞血管的这些东西，西医称之为“血浆蛋白”，而中医称之为“浊”，浊就是脏东西，从中医角度看，就是痰浊和瘀血。
图片
把血管中的这些痰浊和瘀血化掉了，血管中的斑块就没了，血管通畅了，血压自然而然就降下来了。
谁负责化痰呢？是半夏、陈皮、茯苓、白术这4味药。
半夏，是温燥的药物，有很强的燥性，燥可以化痰，把痰浊干燥掉。《本草发明》说，半夏为化痰之要药，治痰甚验。
陈皮，就是橘子皮，它也是温燥之品，可以燥湿化痰。《本草便读》说，以其能燥湿理气，亦治痰之本。
茯苓、白术，是健脾的。中医认为，脾主运化湿邪，脾一旦虚衰，湿邪就不能代谢掉，聚集起来就会形成痰液，痰流窜进血管，就会形成痰浊，导致血管堵塞。
所以茯苓、白术通过健脾，可以杜绝生痰之源。
上面4味药是化解血管中的痰浊的，接下来的药物，是活血化瘀的，瘀血也是导致血管阻塞的一个病理产物。
丹参，是活血祛瘀的，这味药活血化瘀很好，《本草便读》称赞它为“调理血分之首药”。
尤其是治疗瘀血证，可以放心大胆的用，它很温和，不会对人有伤害，现在还有丹参茶，日常就可以饮用，对心脑血管疾病很有帮助。
川芎，也是活血的妙药，古人说，川芎一药，能上行头目、下行血海，旁行肢节，贯通脉络，还说它是“血中气药”，就是说，它既能活血，又能行气。气血都活动开了，瘀血就会被冲掉。
地龙，就是干燥的蚯蚓。
蚯蚓生长在地下，擅长钻土，在地底钻来钻去，有很好的疏通作用，把它放到经脉里，它也能钻通经脉。这种说法准不准确呢，听着好像有点想当然。
事实上，这种说法绝不是想当然，研究发现，地龙体内有一种物质，有显著的抗凝作用，它通过抗凝，可以防止血液凝聚，这不就是活血化瘀嘛。
早在清代，王清任《医林改错》中的补阳还五汤里面就有地龙，用它治疗中风，就是通过活血化瘀，疏通经脉，进而消除大脑内的血栓的。
而且，药理实验还证明，地龙还有持久的降压作用，也符合高血压病人使用。
说完地龙，我们再说说水蛭。
水蛭，就是蚂蟥，这也是一味动物药，《伤寒论》中的最猛的化瘀方里经常用到它。我们都知道，蚂蟥最擅长吸血，嗜血如命，它进入人体，也可以帮人处理瘀血，把血块给吸掉。
这个说法准不准呢？依然很准。现代药理研究发现，水蛭体内有一种水蛭素，水蛭素的抗凝作用非常明显，可以有效防止血管内血栓形成，甚至一些中风、脑栓塞，都可以用它化开。
水蛭体内除了水蛭素，还有肝素，肝素更是老牌抗凝血药，西医经常用到，水蛭体内就有。可见，水蛭能活血化瘀，消除斑块，也是有科学依据的。
郁金，也是行气活血的，为调气、行瘀血之要药，它又是凉性的，可以入肝清火，对那些肝火大、经常生气的高血压患者有很好的调节。
以上5味药，就是活血化瘀的。
最后，还有天麻、菖蒲、远志3味药。
天麻，是治疗头晕头痛的要药，高血压病人往往头晕、头痛，而天麻就能消除这种症状。
为什么天麻有这个作用？因为它有疏通经络的作用，这里的经络就是脑血管。
前面说过，高血压的病人，血管都狭窄了，而天麻就像西药一样，可以扩张脑血管，脑血管一扩张，大脑得到充足血液，就不晕不痛了。
图片
李东垣在《脾胃论》里说，眼黑头旋，非天麻不能除，就明确说明天麻治疗头晕的作用。现代一些高血压病人，平时泡点天麻，就可以消除头晕症状，当然，它是治标的，得配合化痰、活血的药才能治本。
最后还有菖蒲、远志，这两味药，都有安神的作用，可以促进睡眠。高血压病人睡觉一般都不好，而睡不好，又会加剧高血压，形成恶性循环。这两味药可以交通心肾，促进睡眠，有利于控制血压。
以上就是化痰、除瘀、疏通血管的方子，它可以从根本上消除血管斑块，进而降低血压。
那么，哪些表现说明血管里有痰瘀呢？
痰本质是湿，湿多了，舌苔就比较白，看上去比较腻。
图片
淤血多了，舌头就比较紫，甚至有瘀斑、瘀点。
图片
所以，通过舌诊，就可以看出体内痰瘀。
舌苔发白、舌质暗、有瘀点或瘀斑的人，坚持服用2-3个月，把血管清理干净了，血压一定会有很明显的改善。
到时候你就可以逐步摆脱降压药了，这个并非不能实现，很多人已经成功降压了，别再说这是骗子了，事实上，西医的一辈子吃降压药才是纯正的骗子。
另外，临床上还有一种高血压，叫做肝火旺盛型高血压，这种人，一般有口苦、舌红、面色发红的症状，他们血管中不但有痰瘀互结，这些郁结的痰瘀还化热了，这叫郁热。
治疗时，不但要活血祛痰，就要兼顾清火，可以在上方基础上，加钩藤20克、黄芩9克、夏枯草9克，这样就能把肝火清除，标本兼治。
大家可以根据自身情况，看看自己的高血压有没有肝火问题，酌情用药。
可以肯定地说，中药降压，大有希望。而用西药降压不是不行，但是它永远不治本，你控制可以，但治本的可能性是0。
最后，让高血压终生服药这个宣传口号见鬼去吧，有信心的，把中药吃起来吧，中药绝对不会辜负你。

简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。
简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。



蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


24 人喜欢


阅读 1.3万
分享此内容的人还喜欢
免疫力是最好的良药，一味中药唤醒它 
温暖中医
赞 2539
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个补血的方子，气血好，气色才好 
温暖中医
赞 2684
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

消除结节，只需黄芪加一物！ 
何裕民
赞 1683
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

