堵在心脏就是心梗，堵在脑子就是脑梗，清除高血脂的妙方送给你
原创 文泉杰 文小叔说 2月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
今天小叔想跟小伙伴们聊一聊高血脂这个话题。
                                                                                                  
很多人特别害怕高血压，其实高血脂比高血压更可怕，因为高血脂是导致高血压的直接原因。高血脂并不是一种病，但是高血脂会引发很多症状。
 
高血脂会慢慢形成斑块粘在血管壁上，会让血管加速老化，失去弹性，失去弹性的血管很容易破裂。血管上的斑块会脱落，有的斑块比较大，一脱落就会形成血栓，血栓堵在心脏就会引发心梗，血栓堵在脑部就是脑梗。我们知道，心梗与脑梗是生命的杀手，死亡率非常高。
 
血管壁上面的小斑块会在血液里流动，这些斑块会让血液变得黏稠，气血运行缓慢，就好比河流多了很多淤泥一样。气血运行缓慢就会出现头晕、乏力等症状。小斑块会流动的，最后停留在哪里就会引发这个部位的麻木，比如很多人的肢体麻木可能就是高血脂引发的。高血脂形成的斑块其实就相当于水管生锈了。很多中老年人去检查会发现有颈部动脉斑块，这个就是高血脂导致的。

 
那么，如何从中医角度来清除高血脂呢？
 
首先我们必须要搞清楚高血脂在中医看来就是痰湿的产物。高血脂其实是身体里面的精华，只是这种精华放错了地方，没有被身体吸收，所以成了血管里的垃圾。垃圾可以再度利用，血管里面的痰湿同样也可以再度利用。
 
所以，要想彻底解决高血脂，一方面要解决痰湿的来源，一方面要解决痰湿的去路。
 
以下这个消脂八物汤是小叔专门为高血脂的人打造的：
 
白术12克茯苓30克炒薏米30克陈皮9克
山楂干30克决明子9克桂枝9克丹参9克
 
现在我们通过这个方子来学习一下中医是如何调理高血脂的。

图片

 
首先要解决高血脂的来源，如何解决高血脂的来源呢？除了管住嘴，饮食清淡之外，我们就要用一些健脾的药材来提高脾胃的运化能力。高血脂之所以堆积在血液里，是因为脾胃没有把高血脂吸收，如果身体把血脂吸收了，就是营养了。换一句话说，只要脾胃好了，高血脂就会变成气血。脾胃好了，一方面不会产生高血脂，另外一方面即便产生了高血脂，也会被运化出去。
 
所以小叔用白术来健脾，加强脾胃的运化能力，这个是治本。这里用白术，没有用炒白术，因为炒白术偏于补脾，这里要健脾，同时还要祛湿，所以用生白术。
 
白术一味药就可以解决高血脂的来源，那如何解决高血脂的去路呢？这个稍稍有些复杂，不怕，有小叔在呢，小叔手把手教你们。
 
解决高血脂的去路就要解决血管里的痰湿，所以第一步就要祛湿，祛湿用茯苓，茯苓比较平和，可以清洁我们的身体，茯苓煮出来的水无色无味，中医称之为甘淡之品，身体痰湿重的人特别需要这些甘淡之品。另外，祛湿小叔还用了薏米，薏米是茯苓的助攻，同气相求，一加一大于二，让身体的湿气统统消失。薏米有些寒凉，所以用炒薏米。

图片

 
解决了湿气的问题，再解决痰的问题，这里用陈皮来化痰。陈皮与茯苓结合就是著名的痰湿克星二陈汤啊。
 
为什么用山楂干呢？山楂干是治标的，是一味可以直接消血脂的食物，可以这么说吧，直接用山楂干泡茶喝也可以调理高血脂。山楂可以消肉食，很多高血脂的人都是因为吃肉吃太多了。
 
痰湿化掉了，如何把这些痰湿从身体里排出去呢？首先要把身体的管道变宽，要把血管变宽，还要把肠道润滑。如何让身体的管道变宽呢？一定要疏肝，肝主疏泄啊。肝气舒展了，身体的管道就会变得宽敞，身体的毒素垃圾就更容易排出去。所以小叔用了桂枝来疏肝理气，桂枝是桂树最具生发力的枝头，得木气最重，肝属木，所以桂枝可以疏肝，可以扩张我们的血管。
 
另外桂枝用在这里还有两大好处，第一是强心，心脏强大了，血管就通畅。心脏强大了，血管里面的垃圾就容易清除出去，心脏就是血管垃圾的搬运工啊。第二，桂枝可以补充我们的阳气。身体里面的痰湿属于阴寒的产物，需要阳气来化掉，需要桂枝来化掉。

图片

 
为了让身体的痰湿更容易排出去，小叔用了一味润肠的药物决明子，决明子可以清肝明目，可以润肠通便，把肝里面的脂肪通过肠道排出去。
 
最后小叔用了丹参，为什么要用丹参呢？丹参是活血化瘀的。我们一定要明白，高血脂到了后期一定会堵塞血管，会形成瘀血，所以用丹参来疏通血管，流通气血，让痰湿导致的瘀血消除，让新的气血流通进去。
 
这就是小叔为你们打造的调理高血脂的方子。建议一天一剂，服用二十一天，服用期间切记不要胡吃海塞大鱼大肉了，配合一下运动效果更佳。
 
高血脂不是急病，小叔不建议服用任何西药。