肝内血管瘤离肝癌有多远？到底如何调理？一个消灭血管瘤的妙方送给你
原创 文泉杰 文小叔说 3月3日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
后台一直有很多粉丝咨询肝内血管瘤的调理方法，加之最近一代笑星吴孟达肝癌去世，咨询肝内血管瘤调理方法的小伙伴更多了。肝是哑巴器官，肝癌初期不痛不痒，一旦发现就是晚期，所以很多小伙伴担忧，肝内血管瘤也是肿瘤，会不会发展成肝癌呢？
 
在此小叔想劝你们把心放肚子里好了，别老想着癌症什么的，人没有那么脆弱，得癌症的几率比中五百万还少呢，别动不动就杞人忧天生怕得癌症了。我们的身体会有很多良性肿瘤，这些良性肿瘤发展成癌症的概率太少了，肝内血管瘤就是其中之一，是很听话很乖的良性肿瘤，发展成肝癌的几率微乎其微，可以忽略不计了。
 
其实大多数的肝内血管瘤是没有任何症状的，是无需治疗的，肝内血管瘤也很普遍，十个人有一个人可能会有，女性居多，这与女人以肝为先天有着密切关系。只有少数不太安分的肝内血管瘤可能会慢慢长大，会压迫附近的脏腑，比如压迫胃啊，胰腺啊，会导致一些症状，比如恶心呕吐啊，胃胀腹胀啊，食欲不振啊，消化不良啊等等。

 
尽管肝内血管瘤是良性的，不会造成生命危险，但话说回来，肝里面长了一个瘤子肯定不是好事，这个瘤子也是病理性产物，是身体不需要的，多余的。这个瘤子是一个隐患，谁希望自己的身体有隐患呢？所以，如果可以把瘤子拿掉自然是最好的了。
 
西医对肝内血管瘤的治疗方法主要就是手术，但这个代价太大，一般西医也不建议手术，除非瘤子太大了。肝内血管瘤是一种慢性病，对于慢性病，中医有着独特的优势，所以用中医中药来调理肝内血管瘤是最好的选择。
 
其实，肝内血管瘤在中医看来不过是小儿科，很容易治疗。
 
那么，中医到底是如何调理肝内血管瘤的呢？小叔自拟了一个方子，我们根据这个方子来学习一下中医调理肝内血管瘤的方法。
 
图片


小叔把这个方子称之为破瘤汤：
 
柴胡9克当归9克丹参12克
鸡内金12克浙贝母9克法半夏9克
茯苓12克甘草6克
 
这个方子很简单，就八味药。
 
好，我们现在来分析一下这个方子到底是从哪个角度来消灭血管瘤的。
 
第一步，既然这个血管瘤长在肝里面，是肝里面的一种瘀滞，那么我们就要加强肝的疏泄功能，因为肝主疏泄，肝可以把血液里的一些垃圾疏泄出去。如何加强肝的疏泄功能呢？这个小伙伴们应该很熟悉了吧，一定要疏肝理气，因为只有肝舒展了，肝气才不会郁结，肝气郁结，肝的疏泄功能就会大大降低。为什么肝内血管瘤喜欢找女人呢？因为女人大都肝气不舒，容易肝气郁结。
 
所以要想不长血管瘤，每天保持好心态是很重要的。
 
这里小叔只用了一味药柴胡，药不在多，在精，柴胡就是舒肝最好的药。另外，柴胡用在这里，还可以把整个方子的药性引到肝里面。

图片

 
肝气条达，肝舒展了，肝就会自己干活，肝又主筋，血管就是筋，凡是有弹性的都是筋。也就是说，只要肝舒展了，肝主疏泄的功能加强了，我们的血管就会变得宽敞起来，血管不狭窄了，宽敞了，血管里面的垃圾是不是更容易排出去呢？这个肯定是的，用柴胡就是让血管变宽敞，让血管瘤更容易排出去。
 
血管变大了，变宽敞了，要想把这个瘤子排出去，还得把这个瘤子碾碎或者说把这个瘤子融化，这样才能排出去，不然硬硬的一坨在那里是不容易排不出去的。如何把瘤子碾碎呢？要把一块地铲平需要推土机，要把堵在血管里面的瘤子铲平需要活血化瘀，把这个瘀血化掉。
 
所以，小叔这里请来了丹参，丹参可以活血化瘀，是整个方子最重要的一个药材，可以这么说吧，几乎所以调理肝内血管瘤的方子都会有丹参的影子。如果你觉得麻烦，只用一味丹参粉也可以调理肝内血管瘤。因为丹参不仅活血化瘀，药性还喜欢走肝，是一味不可多得的保肝药。

图片

 
丹参把瘀血化掉了，为了占据这个领地，必须让新的气血进来，所以用当归来补血，不然这边刚刚化掉，那边死血又来占据这个地方，又会形成肝内血管瘤。打败了敌人之后，一定要把敌人的地盘占据，这样才算是真正的胜利。
 
为什么要加入鸡内金呢？主要是为了帮助丹参。这里用的是生鸡内金，生鸡内金化瘀的功效也超强的，鸡内金就是鸡的胃，鸡没有牙齿，凡是没有牙齿不能咀嚼的动物，胃的功能就很强大。鸡的胃厉害到什么程度呢？可以把石头化掉。所以这个鸡内金化瘀的作用很强大。民国神医张锡纯说，鸡内金可以化身上任何的包块，这个肝内血管瘤就是一个包块，所以鸡内金大有用武之地。
 
然后小叔加入了半夏与浙贝母，为什么要加入这两味药呢？化痰。肝内血管瘤主要就是痰瘀互结导致的，就是说这个瘤子主要是瘀血加痰湿导致的，两种邪气狼狈为奸，抱团取暖，慢慢形成瘤子。半夏与浙贝母都可以化痰，浙贝母还可以软坚散结，把瘤子变软，这样更容易化掉。
 
无湿不成痰，一切有形的痰都是由湿气慢慢发展来的，所以这里用了一点茯苓来祛湿。
 
最后用甘草来调和诸药，保护脾胃。
 
这就是小叔为肝内血管瘤患者打造的破瘤汤，一天一剂，建议服用二十一天。服药期间，饮食清淡，不要熬夜，尤其是心情要好。
 
春天来了，大家一定要记得养肝哦。