老父亲怒了：再逼我吃降压药我死给你们看！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月21日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 ? 关注   





1 三种人对高血压的终极困惑
 
文小叔有一位忠实粉丝是山东的一位老年朋友，老年朋友年过花甲，以前是初中历史老师，现在退休在家颐养天年。最近，这位老年朋友遇到了一件让他头疼的事情。
 
老年朋友的两个儿子都是西方文化的坚定追随者，而他呢则是传统文化的拥护者。儿子只信西医，对中医一窍不通，生病了只看西医吃西药，他呢只信中医不信西医。为此，老父亲与儿子没少争吵。老伴没啥文化，一切只听儿子的，于是每次关于中西医之争老父亲总处于下风，三比一嘛。
 
吵归吵，但不伤感情，毕竟血浓于水。但这次有些严重。
 
老父亲有一次去体检血压有些偏高，低压没事，就是高压高了一些。老父亲没当回事，儿子们却着急了，又加之医生建议吃降压药，于是两个儿子立马把三个月的降压药都买回来了。
 
老父亲懂一些中医，知道降压药根本吃不得，一吃就要吃一辈子，现在自己的身体好好的，血压高点就高点呗，于是坚决不吃。两个儿子自然不干，软硬兼施、苦口婆心，再加之老伴也站在儿子这边天天没完没了的唠叨，老父亲只好硬着头皮答应。
 
但老父亲并没有吃降压药，而是偷偷把降压药扔进垃圾桶了，骗他们每天都在服用降压药。有一日老伴倒垃圾时发现了这个秘密，打电话告诉了儿子。于是两个儿子携着家眷气势汹汹而来，那架势似乎要把老父亲吃了。
 
儿子、儿媳妇、老伴轮番攻击，老父亲终于招架不住了，面红耳赤，一拍桌子，吼了一句，再逼我吃降压药，我死给你们看！
 
老父亲拂袖而去。事后，老父亲有些后悔，自己不该说出那样的话，真是被逼急了。这样反而给儿子们落下了把柄，你看，这就是不吃降压药的结果，脾气这么大，再不吃以后会中风的。
 
老父亲深感无奈，只好求助于文小叔，让文小叔写一篇高血压的文章，他想通过中医的调理方式来控制血压，证明给儿子们看，高血压不吃降压药是完全可以的，中医完全有办法调理高血压。
 
除了这位老父亲，文小叔还遇到另外两种人对高血压也很困惑。
 
有一位三十多岁的小伙子曾经问文小叔，自己血压有点高，比较纠结到底该不该吃降压药。吃吧又担心一辈子被降压药控制，而且降压药的副作用是众所周知的，对肝肾损害太大。不吃吧，还真担心西医所说的以后会中风心梗啥的。
 
还有一位中年大姐，一直在吃降压药，自从学了中医养生后开始怀疑这样一辈子吃下去到底好不好？该不该把降压药停了？停了后血压升高又该怎么办？
 
好吧，文小叔现在就从中医的角度来聊一聊高血压到底是怎么回事，希望能够解决你们的困惑。
 
 


2 从中医角度来说，高血压形成的原因到底是什么
 
文小叔看了很多医书，也一直在思考，人，为什么会有高血压？高血压真的有那么可怕吗？
 
文小叔博采众长，思索很久，得出一大结论，高血压不是洪水猛兽，是身体的一场自救，因为你身体需要高血压，高血压是为了满足你全身每一个细胞对血的需求，如果没有高血压你的身体会很不舒服。
 
这个观点肯定会有很多人反对或者说迷糊，不急，咱慢慢来。
 
先来了解高血压的原因，从中医角度来说，高血压的原因到底是什么？
 
文小叔认为，不外乎两大原因：一是不足，二是多余。
 
先来说不足。
 
哪里不足？肝肾不足，因为肝肾不足，下盘就不稳，老有一种头重脚轻的感觉，走一会路就感觉飘飘然，头晕乎乎的。因为肝肾不足，也就是肝肾阴虚，阴不足，阴阳就不平衡，阴不制阳，虚阳就会上冲，冲到头脑就会晕，就会着急上火。
 
这类高血压的人通常比较瘦，脾气比较暴躁，中老年人居多，因为中老年人用的太久了，年纪大了，不足是正常的。
 
不足型高血压现在年轻人也越来越多，因为耗的太多：熬夜、纵欲、炒股、拼命工作、整天胡思乱想等等，这些都是在耗肝肾。
 
为什么不足会引发高血压？因为你不足，但身体又需要，不得已只好通过加压的方式把气血供应到身体各个部位，尤其是大脑，需要很多气血的滋养。
 
举个例子，农村出身的小伙伴都知道，家家户户有水井，当水井里的水不足时，需要用水做引子，并且需要用平时数倍的力气压水，水才可以上来。而当井水很足的时候只需要轻轻用力一压水就出来了。
 
如果你明白压水机的原理，就会明白高血压并不是你想的那么可怕，它其实是在保护你，也是在提醒你，你不足了，你不要再消耗了，你该歇歇了。而不是简单粗暴的降压，与身体对抗。
 



再来说第二种类型的高血压，就是多余。
 
多余，就是身体垃圾太多了，没有排出去，把全身都堵了，血管堵得最厉害。
 
这样的人通常胖子居多，平时养尊处优，吃得很好，各种营养品，大鱼大肉，就是不运动，慢慢的身体就处于一种拥堵的格局。
 
让你身体拥堵的是一种叫痰湿的东西，痰湿体质的人去医院验血，抽出来血都油腻腻的，很多脂肪，西医就叫高血脂。这是因为痰湿慢慢渗透到了你的血管，痰湿是一种阴邪的力量，是一种阻碍的力量，它会让你的血管里的血流动越来越缓慢。
 
血液流动不顺畅，可是我们身体的每一个部位尤其是头面部都需要气血滋养，怎么办？心脏只有加速跳跃，卖命跳跃，这样血液才会升上去，于是就形成高血压。
 
这时候我们的血液已经像黄河里的水浑浊不堪了，淤泥越来越多，如果不好好清理，就会形成於堵，一於堵，身体的垃圾越发排不出去，就会越来越多。这些多余的垃圾就会阻碍我们气血的运行，身体是智慧的，哪里有瘀堵，就会调理气血去攻击这个瘀堵，于是就形成了高血压。
 
这就好比一条沟渠被淤泥堵塞了需要更多的水流来冲刷一样，如果没有更多的水流量这个於堵冲不开，水就到不了田地里。
 
可见，高血压仍然是身体在自救。
 
 
3 如果你明白了高血压真正的原因，你就不会见了高血压就随随便便吃降压药。
 
首先你不要被高血压这个概念吓倒，我们完全可以与高血压共存。有的人去体检，第一次检出高血压就吓得不要不要的，其实完全没有必要这么恐慌。
 
我们的身体是非常智慧的，比大脑智慧比心智慧，大脑和心会胡思乱想，身体不会，身体只会按照它健康的轨道运行。身体的智慧远胜于世界上任何一台精密的仪器。
 
如果你的身体告诉你，你好好的，吃得下拉得出睡的香，你就没病，哪怕你的血压超出了标准。机器是死的，指标是死的，指标是靠不住的，靠得住的是你自己的身体。凭什么要以一个死的指标来统治万千人的疾病与生死？每个人的体质都不同，有的人就需要血压高一点呢，血压低了还难受呢。
 




中医认为高血压不是病，高血压是自然而然的存在，我们的血压时刻都在变化，就像潮水一样起起落落，就像天空的云一样变幻无穷，早上中午晚上睡觉我们的血压都不同，幼儿少年青年老年我们的血压也不同，静坐运动饥饿饱食我们的血压也千差万别。
 
其次，不要第一次测出高血压就马上吃降压药，这是大错特错！
 
因为前面已经说过，高血压是身体的自救，是身体的需求，降压就是与身体对抗，与身体自救对抗，身体一边在自救，你却在一边打压自救，这不是搬起石头砸自己的脚吗？
 
西药是怎么降压的？
 
西医治疗高血压的思路是什么？就是吃降压药。降压药的原理是什么？绝大多数降压药就是扩张你的血管，让你的血管空间增大一点，这样压力就少一些。但你的血管能无限扩张吗？显然不能！于是你的血管壁越来越薄，你的血管弹性越来越差，稍微有一点情绪上的波动，你的血管就破裂了。
 
这就好比，黄河於堵了，不植树造林，不清理淤泥，老是扩宽河道一样。河道能无限制扩宽吗？显然不能。
 
西医说吃降压药会防止你中风或者心梗，而真相是，吃降压药会加速你的心梗和中风。
 
已经有很多人向文小叔反映，自己的亲人有高血压，从不吃降压药，好端端的，而那些天天在吃降压药的人反而早早地去了。
 
大家只要明白一个道理：凡是那些要你一辈子吃的药都不是治病，而是害命。
 
西药如此，中药也是一样，很多人不分青红皂白说这个能降压，那个能降压，乱吃，今天说山楂能够降压天天吃山楂，吃得胃口都没了，明天说芹菜能降压天天吃芹菜，吃得恶心想吐。
 
这种做法与吃降压药没有本质的区别。
 
那我们需要做什么？
 
我们需要做的不是降压，而是让血压不再升高。真正高明的中医治疗高血压从不是单一的降压，而是把形成高血压的因素拿掉，这才是真正的治本。
 
 



4张仲景送给你一个治疗高血压的神方
 
首先，我们要彻底明白你的高血压形成的真正原因是什么。
 
如果你偏瘦，你的高血压是消耗得太多，是不足了，那就虚则补之。怎么补？先不要耗，那些消耗的事情一定不要再做了，如果一边耗一边补，还抱怨吃了那么多药没用，这样的人呢扁鹊华佗也救不了你。补什么？补肝肾。
 
如果你偏胖，你的高血压是身体垃圾太多，是多余了，那就实则泻之。怎么把身体的垃圾清理掉？一要杜绝垃圾的来源，二要加强运输垃圾的能力，三要直接把垃圾清理掉。
 
加强运输垃圾的能力就要强壮我们的心脏，心主血脉；直接把垃圾清理掉就要用活血化瘀、祛湿化痰的药。
 
治疗高血压的方子很多，比如天麻钩藤饮、镇肝熄风汤等，都不过是治标，局限性很大，最后文小叔把目光锁定了张仲景的方子：续命汤。
 
 麻黄，桂枝，当归，人参，石膏，干姜，甘草各三两，川芎一两，杏仁四十枚(约16克)。
 
这是张仲景的原方的剂量，汉代的一两相当于现在的15克左右，三两就是45克，考虑到那时候是新鲜药材，现在是干药材，所以现在的用量取三分之一左右为宜，也就是15克到20克。具体用量，请咨询当地大夫。
 
前面说了，高血压的原因一个是不足，不足用谁来补呢？用当归、川穹来补。这也是四物汤的主要成分。当归、川穹补血活血，直接把亏掉的血补上。
 
如果多余呢？多余首先要加强心脏的能力，谁来加强心脏的能力？桂枝、人参，这两个可以强壮你的心脏，让你的心脏搏动强健有力，这样就有利于打通血脉。然后还要把身体的垃圾清理掉，靠谁？麻黄、石膏、川穹、杏仁。麻黄与杏仁解表，宣肺窍，让身体的痰湿从体表毛孔出去，加强人的新陈代谢能力。石膏直接清理掉身体里面的热邪，川穹直接把血管的淤血清理掉，死血不除，新血难成。
 
还有最后一组药，甘草与干姜，这是直接入脾，保护脾胃的，这是张仲景向来的思路，无论治疗什么病，都得先把脾胃的运化能力加强起来。
 
张仲景就是这么高明，把所有的情况都照顾到了，而不是单一的降压。
 
张仲景说，这个方子是中风的，当然就是治疗高血压的，因为中风就是高血压引起的嘛。
 
后来药王孙思邈也把这个方子收进了自己的著作《千金方》里，并且用这个方子治好了自己的中风。
 
大医李可也用这个方子治好了自己的中风和很多病人的高血压。
 
可见这个方子用来续命真的是实至名归。
 
当然，对于不想这么复杂的人来说，如果是属于偏胖类型、痰湿类型高血压，可以用保和丸慢慢调理，配合三七粉丹参粉西洋参粉等量混在一起，加起来每天五克。西洋参气阴双补可以搞定你的不足，丹参补血活血，三七活血化瘀，直接拿掉你的多余，三七丹参对心脑血管疾病是很有好处的。
 
对于肝肾不足型高血压，如果上了年纪，慢慢养着就行，如果年纪不大，可以吃点桂附地黄丸，这个药还可以调理高血糖哦，文小叔的朋友试过。
 
最后，文小叔温馨提醒，再好的药都不过是治标，治本只有你自己这个人，把不好的生活习惯改掉才是真正的治本！
 
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，赶紧点击下面的链接一听为快吧。

" 你点赞了别人的朋友圈，却没和我说晚安 "

特别提醒：有小伙伴问，文章中和文末的小广告点击一下微信是不是给你钱呢？文小叔答，是的。点击一下微信给小叔两毛钱，不点击就没有。感恩大家的举手之劳。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。特别注意：要正确输入哦。

阅读 18858423
精选留言
写留言
 8
恋  置顶
 山药收到了，闻起来香香的，跟药房的不一样，刚好孩子感冒后期，流清鼻涕一直好不了，早上喝了一碗山药水，满头大汗，，下午流鼻涕竟然好了！马上回购！
 11 作者
是吧，怀山药就是这么神奇
 8
一笑而过  置顶
 小叔，写得太好，太走心了，其时西医同样要求三高患者要清血管，代谢血液垃圾，只是有时为了个人利益她们也是乱搞，血压一高，无论是几级都直接开降压药，现在的三高患者越来越多，越来越年轻化，降压药就像抗生素在中国泛滥，毒害着越来越多的人。
 14
啊阿夏萨玛哈 
 高血压、高血糖、……，都是西医给人们贴上的标签，“病人”从而进入圈套而不自知！我们应当学习、运用中医的理念，从因入手，拥有健康
 1
蔷 
 感谢小叔！高血压的方子给父母收藏了。我想问下低血压，吃什么补？40--90，  也贫血。    低血压又贫血。
 11 作者
黄芪当归汤。
 9
悠然 
 必须关注！每一篇文章都分析得很到位。感恩文小叔！
 8
菲菲菲Fe1 ??V$U 
 小叔，看舌头是什么时候看啊，这些天我觉得早上的舌头好点，下午到晚上发现舌苔都是白的，是不是下午到晚上不适宜看舌苔啊？希望小叔在百忙中帮我解答下，谢谢～
 7
吉祥海澄 
 原发性高血压怎么办呢？也不用吃降压药吗？血压高的头疼！希望文先生给予指导谢谢
 4
ALAN 
 前天问了小叔一个问题，肝内血管瘤，吃三七粉好不好？谢谢小叔的回复，小叔说丹参更好。今天看到文中，三七西洋参丹参三个一起，感觉是不是更好啊？丹参、三七都入肝经，都可以活血化瘀。是不是小叔
 1 作者
是的。
 4
李晨~金科磁化水 
 每天都关注，小叔才是真正的白衣天使
 
坚强如我 
 已经转发了，我家遗传性高血压，爸爸和二叔，都是脑溢血去世了，现在大姑，二姑，三叔和四叔都是血压高，好担心啊
 4 作者
好好养生，不怕
 4
平安 
 我想问问癫痫有啥中药配方
 2
解锁人 
 猜到小叔最近要写高血压了，贴心人！
 3 作者
心有灵犀一点通，能猜出明天要写啥嘛
 2
一生有你(徐慧) 
 小叔您好好喜欢读您的文章(易懂)再请教小叔一个问题，关于走路每天走?? 八千到一万步，有益身体健康，但具说走路多又伤膝关节，好纠结，请小叔帮助解释一下
 3 作者
看自己的膝盖反应，有的人膝盖不好，跑个步就不行。如果你走了一万步没啥感觉就可。一般步行一个小时左右就可。不必暴走快走。
 3
归心 
 小叔，八岁男孩黑瘦，体重身高都低于同龄孩子，还不好出汗，调理脾胃吗？
 2 作者
是的。小米山药粥
 2
黑海一条鱼 
 什么时候分析一下囊肿?
 3 作者
以后哦
 3
荷叶何田田 
 文小叔，老爹爹高血压多年，眼底黄斑，下肢寒冷，脾气暴躁，可不可以按您文中说的调理？
 2 作者
最好在大夫的指导下调理，那三个粉粉是可以的
 3
A渭矣斜β?? 
 请问小叔，我的妈妈常年大便拉稀，身体乏力，比较消瘦吃的不少不怎么长肉，早年得过甲肝，脾气也是很大有乳腺增生，最主要的睡眠很不好，经常半夜醒来再很难入睡，之前看过中医说什么肝阳上亢喝段时间也不见好，请小叔赐教，给妈妈吃点什么药能让她睡得好点？加味逍遥丸合适她的症状么？
 1 作者
可以的，很适合加味逍遥丸，另外再喝小米莲子百合羹
 1
鞋柜 
 3个粉粉比例怎么配呢？我现在就纯吃三七！
 3 作者
等量
 3
古法艾灸 
 记得去年我还在这里咨询老年人肾炎引起的高血压200，今年我很欣慰，我爸爸的高血压降到140了，用的就是艾灸的方法，因为我自己学过艾灸，回去教老人家，现在他每天自己做艾灸，血压比较稳定了，肾炎水肿的症状也没有了，在这里看到那么多人有高血压的困扰，我很希望艾灸能够帮助更多的人。
 3
希顿烘焙13430330345 
 糖尿病可以中医根治？写遍有关糖尿病的吧？
 3
记忆 
 小叔好！打扰您了我有高血压，前几天朋友推荐个方子，麻烦帮我看看，非常感谢！鬼针草18克，罗布麻12克，三七花6克，决明子9克，川牛膝6克。我的高压144到155左右，低压80到95左右，谢谢！
 2
一袭烟雨 
 我血压略低，七点过吃完早饭（通常早饭一碗半豆浆，一个鸡蛋，两个包子）出去到十点过回家，经常在路上或一到家就感觉能量消耗完了需要补充食物，不吃受不了，严重时心有点发慌，忍一阵，头也昏，手发麻，而中饭和晚饭后没有这现象，请问我该吃什么药调理？
 2 作者
这个要补气养血，八珍汤或者十全大补丸或者黄芪当归汤。
 2
连华（明雯） 
 小叔，我男友近期有些头疼，昨晚吃了一顿烧烤晚上散步吹风，十点多才回家，结果早上起来嘴歪了点，右眼无法闭合，无法鼓气，刷牙漏水，吃饭也有点漏，吃什么中药比较好或者怎么治疗呢？求小叔推荐个方法
 1 作者
九味羌活汤。艾灸，针灸都可。这是面瘫。
 2
任长平 
 文小叔你好，我母亲搭了支架，吃西药可以再吃中药吗？
 1 作者
这个不好啊。需要去咨询医生。一边吃降压药，一边吃中药无效的。
 1
肖肖18612586518 
 小叔，上次风寒大意了，葱白水就喝了一次，现在鼻子深处有鼻涕，嗓子有痰，还咳不出来，纸喷法白色鼻涕，还在风寒阶段吗？都15天了
 2 作者
这应该不是了。按鼻炎处理。
 2
董董 
 小叔，你写的很好，也很容易理解，但是现在的中医好坏无从分辨啊，不是都像小叔一样只为宣传中医，不求回报的，从看了小叔的文章我就支持中医，上次去医院把节育环取了，想要二胎，有点妇科炎症，去看中医开了七付药结账的时候着实一蒙，居然500多。而且大夫说需要吃一两个月的药，我一算，天啊，居然要好几千呢，着实消受不起啊。强烈要求小叔写一篇关于妇科炎症和二胎备孕中医调养的文章。
 2
一路上有你 
 文叔好，什么时侯写一篇关于甲状腺结节的文章，检查显示甲状腺结节伴钙化，颈部淋巴结肿大，不想做手术啊，盼回复，感恩您！
 2
怡然自得 
 现在两天服用一次，高血压药又不敢停，不知道怎么办才好？请小叔指点一下谢谢
 2
岁月如歌 
 希望小叔能回复我刚刚的留言，身边找不到靠谱的中医，孩子这么小不想让他被西医给害了
 2
团子 
 小叔，写有关肾病综合症，降血脂补充蛋白质的文章吧
 2
杨艳萍 
 请问去大理能找到您嘛？
 1
??My 
 小叔，颈椎病和高血压有关联嘛，我是有轻微的颈椎增生，头晕，去医院检查，量的高压180低压是100，大夫说是高血压，让吃降压药，会不会颈椎病好了，血压就低了呀
 1 作者
这个没有必然的联系。
 1
清尘 
 小叔好，风寒感冒五天，之前流清鼻涕喝葱白汤后没有好转，开始咽喉痒，咳嗽，有白痰有时候略黏，昨天中午吃了通宣理肺丸后晚上咳嗽严重又喝了麻杏止咳糖浆，今天开始不流鼻涕也不怎么咳嗽了，但是前胸肺疼，，还是有些白痰，这该怎么办呢
 1 作者
继续吃通宣理肺丸
 1
两个人 
 小叔啊，有个很重要的问题请教你，我婆婆今天突然胃胀，想吐吐不出，想拉也拉不出来，还带有头昏，出汗，今天上午我们这里下了大雨的，小叔能不能看出来是怎么回事呢？求赐教，感恩
 1 作者
张仲景有一个方子叫瓜蒂散，你百度一下，可以试试
 1
王舒涵 
 已经吃了降压药2年了，还能停下来吃中药吗
 1 作者
2年不长，可以慢慢停
 1
Belle Eva 
 请问如何判断高血压是缺了 还是多了 身材正常的人
 1 作者
那就看其他症状。舌苔啊，大便之类的。是否有湿气。
 1
菜菜 
 小叔，很喜欢您的文章，特意拿本子，记录着重要的信息，虽然很多还是不懂，相信每天看您的文章会学得更多有个问题想请教您:剖宫产已经快三个月了，恶露一直断断续续不干净，去医院就是照B超，说没排干净，开了生化药吃，药吃完了，偶尔还是会有血，听说再不干净就要清宫了，我害怕手术，我相信中医应该能有办法，又找不到好的中医，唯一想到的就是您，像这样子您有什么方子能治疗吗，盼您的回复
 1 作者
桂枝茯苓丸
 1
向上 
 每天都关注，何时写个低血压的。
 1
焦晓燕 
 老师的文章真是及时！爸爸妈妈都体检出了高血压，医生和家人都让吃降压药，我不想让他们吃，又解释不了。正在我困惑的时候您的文章如及时雨般来了，谢谢大爱的文老师
 作者
 1
思蜜挞?? 手作小食 
 ?? 我妈偏胖型的高血压，我这么理解 小叔对吗? 每天吃保和丸+三种粉粉，降压药陆续停，过一阵再吃续命汤 是不是，麻烦文哥了
 1
思蜜挞?? 手作小食 
 小叔好，关注以来的文章一直看，包括留言一直看，高血压这篇真是写的太好了，我妈一直吃降压药，我看有提问说不能一下子停掉，请问怎么渐渐停，是隔几次就不要吃降压药吗
 作者
根据自己的身体反应，先减少数量，慢慢来
 1
24me.cn 
 西医中医都有利弊，综合来看不要盲目崇拜，根据个体的实际情况决定治疗方案才行。
 1
阿铃铃 
 终于知道我婆婆那么瘦还会有高血压了（她基本素食）应该是不足，我妈微胖，高血压，因是有余，我妈有冠心病，是不是身体有垃圾造成堵塞导致心脏供血不足，，除了你推荐的三粉，要不要再加点什么
 1
岭南雄鹰 
 小叔你写的主要针对高血压，那高血糖和高血脂呢？能不能这方面也写写呢，现在年轻人血糖和血脂高的很多，小叔能不能写写怎么调理呢？……同问？刚才查小叔的文章找不到你之前写的，渴望写写糖尿病的调理！
 作者
后台回复糖尿病
 
雪 
 小叔，我48岁，血压正常，但也是脚步浮浮头晕晕的，人微胖有齿痕，该是不足还是多余呢
 1 作者
这是湿气太重，后台回复祛湿
 
王艺璇 
 谢谢小叔，我准备用三个粉粉来给老公调理身体！可是他服降压药已经十几年了降压药暂时不能停吧？
 1 作者
是的。
 1
1 
 读小叔已经是每天的必修课。家里备了保和丸和王氏保赤丸，孩子的便秘也好了。只是咳嗽还没好。每天睡前和起床后要咳几声，下巴和嘴角红肿。我自己下巴上也经常会长红包，硬硬的，要一个多星期才会消。不知道这种症状要怎么调理？
 1
香儿 
 小叔，我今年28岁，女，从小从来都是一直很偏瘦很瘦，想东西很多压力，月经量很少吃不了寒性的食物，比一般同龄人看起来早熟，昨天量血压我低血压，请问要怎么治疗
 
温暖的阳光 
 小叔你写的主要针对高血压，那高血糖和高血脂呢？能不能这方面也写写呢，现在年轻人血糖和血脂高的很多，小叔能不能写写怎么调理呢？
 1 作者
高血脂与高血压类似。糖尿病以前写过。
 1
开哥 
 文大夫早！文章描述清楚！知道自己的病源在哪里！谢谢！希望文大夫多写类似的文章！
 
吉宝儿 
 小叔，你好！看了你的这篇文章，果断给老爸打电话停了正在吃的降压药，他是属于偏胖型的多余，想问下小叔最后说是三七丹参西洋参加起来每天五克是各五克还是三者共五克呢？
 1 作者
如果你爸爸吃降压药很长时间了，也不要马上停，会报复性反弹的，给他一个缓冲过程。一共五克。
 1
A金豆&金宝 麻麻 
 我老公，28岁，身高1.8米，体重220斤。工作需要，熬夜，低压也高，怎么办？
 1
自强不息CRUM 
 小叔你好，关注你的文章近一个月了。你用深入浅出和通俗易懂的文风把中医文化灰谐幽默的形式表达的淋漓尽致。使我一个仅有小学水平的人也容易看懂，为你点赞。
请教小叔，我患风湿病已有8个月，并伴有强直性脊柱炎，两个内脚踝关节肿痛厉害，打喷嚏肺部（右肺小结节）和大腿根部都痛，不能弯腰。先后两次住院都收效甚微。这两天感觉有所加重。望请小叔赐教。
（你的茯苓桂枝白术甘草汤已喝9天）
 1
李佳宇 
 血管支架
 1
与智者为友???? 
 谢谢文小叔！冠心病、心肌梗塞有没有？期待指导、分享！
 1
毕喜庆 
 体检血脂高，怎样调理
 
玉壶冰心 
 请问文小叔：三十岁女性，每次例假前都要感冒是怎么了?怎样调理?先谢谢你了!
 作者
下次月经前一周喝玉屏风散，拒绝生冷寒凉。正气不足。
 
贝壳 
 小叔你好！现在每天都看你的文章，真的太崇拜你了。我生活习惯算是比较好，吃的也比较清淡，但是血脂高，尿酸高，我平常应该怎么调理。
 
舞.悦 
 小叔能给个买山药的店铺链接吗？
 作者
后台回复山药就可
 
一一 
 这几天耳鸣，跟我近段时间吃的红糖姜粉有关吗?
 作者
没有
 
（soulmate） 
 文先生所言极是，但是有些地方有失偏颇，比如您认为高血压是由中风引起的，对于此说法小朽不敢苟同。因为有一次我培我爸去看病，县里中医医生对我们说他看了那么多中风的患者，她们有高血压的，有低血压的，还有血压正常的。所以得出一个临床结论 ： 中风不一定是高血压引起的。所以我才把我所疑惑的提出来，如有有冒犯，请多多包涵
 作者
不好意思，这个只是一笔带过，没有具体说明，造成误会
 
风轻云淡 
 请教小叔：调理肝肾不足的高血压是把续命汤里的每味药都用到还是只用当归和川穹这两味补药呀？谢谢了
 作者
都用吧
 
赵恩赐 
 小叔，你什么时候会写写高血糖？急需要扫盲
 
茶者，察也！ 
 你好，小叔帅哥，我肚子一直咕咕响，胀，大便不成形，不能吃荤或者油腻的东西，不容易消化的东西也不敢吃，我知道是脾胃运化不好，好多年了一直吃药都时好时坏，现在看了你的文章每天喝小米粥和姜枣茶，我应该再喝点什么中药呢，我们当地又没有正规的好的中医，希望小叔给个建议，
 
梅姐 
 昨天开始就一直期待老师的这篇文章，看后下决心先把吃了三年的降压药停了，结合中医开始调理身体，相信身体的自愈能力，一定战胜高血压，因为现在知己知彼了
 作者
可以慢慢停，一下子身体吃不消
 
慧慧 
 小叔，可以再讲讲高血脂吗？??????
 
黄章火 
 老妈的高血压和腿抽筋一直困挠着我，今天小叔的文章为她调理高血压指出了一条明路，但不知调理腿抽筋有没有终极方案，我可帮她试了各种方药，效果都不够理想！
 
平行线 
 小孩面色发黄，黑是怎么回事，查也没毛病，不像正常人那样面色红
 
细沙清溪 
 留言中的一个叫LcL的他妈妈这么吃药那些药，不要好久他妈妈的胃全会搞坏的。其中有两味药对胃的伤害特别大。上回我无意见到了我几十年前的老师，他也在一年多前中了风，也差不多吃的那些药，中风好得差不多了，突然又吃什么吐什么，后到中医看，说那些药吃坏了胃，并且胃坏得特别严重，大概半年没能吃饭，在治胃的同时一直是浠饭水半年多，到转去半个月才能每餐吃一坨鸡蛋大的饭。在治中风的同时一定要配护胃的药。
 
天使的翅膀 
 真是好文章，一定得分享
 
水泥黄沙 朱凤姣 
 文小叔，我婆婆血压90-140，吃的降压药，跟她说不用吃，吃点三七粉，她不敢。两个膝盖下都长了两个骨刺，请教小叔怎么调理？？
 作者
这个血压很正常，不要吃了，不然以后就晚了
 
一款淡茶 
 转发
 
陈生 
 低压高96，请问怎样调理？
 
tài yáng 
 哎呀，这文章是及时雨，后面记得打赏。我巳经打赏了
 
绿萝@ 
 小叔，紧张、焦虑、生气等情绪因素引起的高血压该怎么治疗？
 
天真山人 
 好文章！小叔真乃苍生大医啊
 
??米儿?? 
 小叔我想问一下，四岁女孩喝了山药水后晚上睡觉出汗，脑袋和后背，身上是凉的，手是热乎的，以前不出汗，盼解惑
 作者
没事的，这是正气足了，如果没有积食没喝多的话
 
淡定 
 小叔！老爸去年心梗了一次！做了支架！之后就一直要吃一大堆药！听说伤害可不小啊！小叔！这可怎么办？？？求知
 
春夏秋冬 
 形成高血压的原理写的非常好，能否再写一篇糖尿病形成的原理，好多人在期待着
 
梦想 花园MISS CHEN 
 说得对，高血压症状不是病，是身体内脏出毛病了的一种外在表现。
 
岁月如歌 
 小叔，孩子快五个月大了，半个月前感冒流鼻涕我买了感冒清热颗粒喝了没好还开始咳嗽喉咙有痰；带去看医生开了小儿氨酚黄那敏颗粒和止咳桔红颗粒，喝了一星期鼻涕不流了，但还是咳嗽喉咙里呼哧呼哧的响，又去看医生用听诊器听了说是感冒引起的支气管炎，开了小儿咳喘灵颗粒和小儿止咳贴用了五天还是没好，这两天早上醒来咳一会然后气管里还是呼哧呼哧的响，白天偶尔咳几声，就是这个痰一直都化不了，我心里急的慌，该怎么办了，请教小叔望小叔百忙之中能赐教，万分感谢
 
龚艳华 
 文老师您好，我有腺肌瘤，痛经，每个月按时报道，但是都有血块，后面滴滴嗒嗒好久。看了以前的文章，觉得我是痛经里面的实证，来之前一两天痛，已经买了少腹逐瘀颗粒，请问我还要买血府逐瘀汤和归脾丸吗？还是一个月买一种药轮着吃，望回复，谢谢
 
旖旎 
 小叔我妈妈是低压高可以用这个方子吗？谢谢
 
怡然自得 
 小叔，我母亲服降压药有几年了，最近低血压，而且伴又失眠怎么办啊？
 作者
都低血压了还服用降压药啊
 
许诺 
 沙发
 
治疗刮痧润仁堂 
 三分治，七分养。良好的饮食生活习惯才是杜绝高血压的根本，加油！！！
 
LCL 
 我妈妈之前中风去市中医院，后面出院了，就是叫吃降压药，地平片，啊伐它汀，啊司匹林肠溶片，不懂要如何改中药啊！
