每天用它泡茶喝，轻轻松松降血压，降压神草了解一下
原创 文泉杰 文小叔说 2021-08-24 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
昨天聊了聊糖尿病的方子，今天小叔与大家聊一聊高血压的调理方法。
 
今天小叔要分享一个偏方，就是一味药泡茶喝可以降血压。所谓偏方就是剑走偏锋，出奇制胜。对于偏方小叔的态度是这样的，相信偏方意想不到的效果，但也不会迷信偏方，不要有执念。偏方可以治好他，但不一定能够治好你，偏方也许对很多人无效，偏偏对你就有效。所以，在安全的基础上，可以适当尝试偏方。
 
小叔的一位朋友，居士，自学中医多年，与小叔在素食馆吃饭，言谈中无限感慨，老父亲的一身医术没有继承，只留下了几个祖传秘方，见到有缘之人就分享，这也是一种布施。他送给小叔一包很不起眼的茶，说，这可不是普通的茶，它是中药茶，是可以降血压的，老父亲用了几十年的秘方，偏方，治好了数不清的高血压。如果你认可，可以分享给你的粉丝，造福老百姓。
 
小叔开公众号以来经常收到一些热心人士的献方，小叔很感激他们，但不是所有的方子小叔都会拿出来分享，必须经过小叔研究，如果安全有效小叔才会拿出来分享。
 
这位居士送给小叔的是一包茶，是一包叫做罗布麻的中药茶。后来小叔才知道，这罗布麻真不简单，被誉为西域神草，老百姓的长寿草，汉武帝的仙草。罗布麻长在罗布泊附近的一个村庄，这个村庄没有肥沃的土地，多数是盐碱地，罗布麻就在盐碱地里面顽强生长，生命力极强。罗布泊是无人区，是一片荒漠，以前是非常繁华的楼兰古国。

 
据说汉武帝对长生不老之术特别喜欢，经常派人去全国各地搜索仙草仙药，后来张骞出使西域带回来了一种神草，据说可以延年益寿，这个神草就是罗布麻。
 
小叔进一步查阅资料才发现这个罗布麻早已是降压神药，很多降压的中成药都有罗布麻，中医药博大精深，小叔有点孤陋寡闻了，真是惭愧啊。这么好的降压神草，直到现在才有缘认识。所以，遇见中医，遇见某一种神草，遇见某一个方子，真的需要福缘。
 
这个罗布麻降压效果如何呢？小叔印象中至少已经推荐六位粉丝用过，纷纷反映说，上午喝下午血压就降了，有的人经过一段时间的调理，西药降压药越吃越少，甚至干脆不吃了，血压也正常了。
 
那么这个罗布麻到底是如何降血压的呢？

图片

 
最新版的《中国药典》说罗布麻是味道是甘的，有点苦，性子是稍稍偏寒凉的，主要归肝经。罗布麻主要是通过平肝来降血压的，中医认为高血压主要与肝有关系，罗布麻特别擅长调理肝阳上亢导致的高血压。这样的人急躁，爱生气，身体壮实或者偏瘦，容易心悸心烦失眠，头晕耳鸣，尤其是眩晕，轻一点的闭上眼休息一会就好，严重的如同天旋地转，很难受。这个真是高血压症状之一。
 
小叔来解释一下什么是肝阳上亢。每一个脏腑都有阴阳，肝也不例外，肝也有肝阴肝阳，肝体阴而用阳，如果肝阴不足了，肝阴虚了，比如经常熬夜生气喝酒纵欲都会损害肝阴，本来阴阳是平衡的，现在肝阴不足了，阴就无法制约阳，阳就相对多了，这个多余的阳气就要往上走，就会出现肝阳上亢。也就是说，肝阳上亢本质上是肝肾阴虚导致的，先有肝肾阴虚，再有肝阳上亢。

图片

 
这个罗布麻最大的本领就是平肝抑阳，把多余的肝阳引到肝脏里，让它不要乱跑。这个有点像矿石类药，比如牡蛎与石决明，这些矿石类药都有重镇平肝的作用。
 
罗布麻降压就是通过平肝来降压的，喝完罗布麻心情会变得平静，不再火烧火燎，睡眠也会好很多，还有安神的效果。因为肝火没了，自然心神也会安宁。
 
其次罗布麻还有绿茶的功效，可以清热解毒，可以利尿消肿，也就是说喝完罗布麻茶小便会多起来，变得更加通畅，小便一多，上面的压力就少了，血压就降下来了。罗布麻可以通过利尿的方式来降压。尤其对一些肾炎水肿的病人，又伴随着高血压，用罗布麻效果很好。一方面罗布麻可以利尿消肿，一方面还可以降血压，太合适不过了。
 
罗布麻降压还表现在，罗布麻可以润肠通便，可以让大便更通畅，排便更轻松。罗布麻不是泻药，只是让大便更轻松。高血压本质上就是堵了，身体不通了或者通而不畅了，身体压力就大了，血压就升高了。如果大便不通，也会导致高血压，大便一通，血压就下了。罗布麻可以通过润肠通便的方式来降压。这一点类似决明子。不同的是决明子是降实火的，罗布麻更侧重肝肾阴虚。

图片

 
罗布麻降压如何用呢？太方便太简单了，就像泡绿茶一样，每次用上三五克，不要喝其他的茶了，渴了就喝罗布麻茶。长年的高血压可以喝上一个月看看，喜欢喝绿茶的可以与绿茶一起泡。
 
是不是罗布麻茶可以调理所有的高血压呢？当然不是，这个毕竟是偏方，是单方，不能统治所有的高血压，比如老年性瘀血导致的高血压罗布麻茶就不适合了。这种瘀血导致的高血压需要活血化瘀，用三通汤就好。
 
另外，小叔需要提醒的是，罗布麻茶有些寒凉，脾胃虚寒的人需要加点甘草来保护脾胃。
 
总之呢，罗布麻茶适合那些脾气暴躁的人，动不动就跟你急的人，动不动就脸红脖子粗的人，这样的人有高血压就可以大胆喝罗布麻茶了。
 
送人玫瑰手有余香，记得分享出去哦。