5年足跟痛20天好了！非常强大快要失传的方子，堪比化骨绵掌，骨质增生必看

原创： 文泉杰  文小叔说  4月6日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
话说文小叔的姑父，好多年没有联系了，去年春节前夕突然打来一个长途电话，说他经常在朋友圈转发小叔的文章，碰巧姑父的老战友看到了，说自己有五年多的脚后跟痛，于是让姑父问问小叔如何调理。
 
足跟痛，有一个非常强大的方子疗效很好，小叔当时想也没想就把这个方子告诉了姑父。一个月过去后，姑父发微信告诉小叔，老战友的脚后跟痛已经得到控制，服药期间，没有发作。已经服药二十一天，姑父问还要不要继续。小叔说休息一个月，这个月可以用这个方子泡脚巩固。
 
又过了三个月，姑父打来电话，要我的具体地址，说老战友的足跟痛彻底好了，自从服药后再也没有发作。老战友想表达一点心意，邮寄一点特产过来。小叔婉言谢绝了。
 
后来又有好几位来自全国各地的粉丝求助小叔，问足跟痛、骨刺怎么调理，文小叔无一例外把这个方子给了他们，反馈效果出乎意料地好。

其中有一位粉丝说，自己的足跟痛十多年了，一直没有治好，想不到用了这个方子一个多月就好了。

还有的粉丝是看了小叔的文章，自己用这个方子治好了亲人的足跟痛，有的粉丝说，用这个方子半个月治好了老伴三年的足跟痛。
 



足跟痛，中老年人很多，去医院检查得出的结果多数是骨质增生、骨刺。发作起来的时候不能走路，一着地就疼，很多人无法忍受这种持续性的痛苦，选择手术。但是手术后又会复发，又长出骨刺。手术副作用也大，很多人也不想手术。
 
那么，可不可以保守治疗？中医有没有治疗骨质增生的方子呢？
 

有。小叔今天介绍的方子是搞定骨刺搞定足跟痛的特效方，非常强大，可惜知道的人不多，快要失传了，而且方子太简单了，只有两味药，这个方子叫做化铁丸：
 
威灵仙15克褚实子15克
 
化铁丸，这个方子估计很多人闻所未闻，这个名字就让人觉得不可思议，化铁丸？能够把铁化掉吗？能够把铁化掉当然是夸张的说法，这个方名是在表达一个意思，能够把身体里一些多余的非常坚硬的东西化掉，多余的又很坚硬除了结石就是骨刺骨质增生了。
 
有小伙伴半信半疑地问了，小叔，骨刺这么坚硬的东西，就两味药就可以化掉？我读书少，你可别蒙我。
 
小叔可没有蒙你，因为已经有很多人用过这个方子，确确实实治好了他们的足跟痛啊。不敢说百分之百，至少有百分之八十吧。
 
那么这个化铁丸到底是怎么化掉骨刺搞定足跟痛的呢？
 
首先我们要明白这个骨刺的形成的原因。
 
文小叔问大家一句，这个骨刺或者骨质增生到底是实症还是虚症？有人说是虚症，也有人说是实症。那文小叔告诉你们，这个病既是虚症又是实症，虚实夹杂。
 
为什么这样说呢？所谓实症，就是多出来的不需要的，有了不该有的，就是实症。这个骨刺骨质增生是不是多出来的不需要的？是不是不该有的？包括肾结石以及身体一切肿瘤。
 
既然是实症，又是多余的，是实邪，那我们就要把这个实邪攻克，把多出来的骨刺化掉，就要用软坚散结活血化瘀的办法来解决，而且必须要用猛一点的药，绝不能隔靴搔痒，像海藻夏枯草牡蛎这样的软坚散结药只能搞定一些多出来的比较软的东西，比如各种脂肪瘤，囊肿等，像这种坚硬的骨刺必须要用到一味药，那就是化铁丸中的威灵仙。
 



大家请注意，古人给药材取名字绝不是乱取的，是有深意的，像这种既带有灵又带有仙的药名凤毛麟角，这说明什么，说明这个药效是非常神速的。
 
威灵仙最令人叫绝的本领是什么呢？就是能够化掉身体里面像骨头一样坚硬多出来的东西。

小伙伴们不知道有没有被鱼刺卡喉的经历？小叔的一位粉丝有过，吃鱼的时候不小心鱼刺卡住喉咙了，喝了醋不管用，向小叔求助。

小叔让他去药店买一些威灵仙来，用它煮水喝，他照办了，效果出乎意料地好，一碗威灵仙水徐徐下肚，卡住喉咙的鱼刺变软了，变得像粉丝一样软，他咽了下去。
 
本以为要去医院手术呢，那样多折腾啊，不曾想一碗小小的威灵仙水就解决了他的大麻烦。
 
威灵仙还有一大好处就是对风湿病特别有效，可以搜刮经络里的风寒湿，舒筋活络，对关节屈伸不利很有效。威灵仙用在这个方子里还有一大妙处就是它的药性是走膀胱经的，我们的足跟就是膀胱经经过的地方。
 
我们可以想一下，威灵仙先打通膀胱经的经络，把足跟这个位置的经络打通，然后把足跟这个位置的风寒湿全部驱赶出去，然后再用它强大的化骨绵掌几下就把骨刺软化了，真不愧又灵又仙啊。
 
看到这，又有小伙伴问了，小叔，既然威灵仙这么厉害，直接就把骨刺化掉了，那为何还要用褚实子呢？单用威灵仙不就好了吗？
 
问得好！
 
前面说过，骨刺这个病看似实症，其实还是虚症。哪里虚？肾气虚了！君不见骨刺多数是老年人才有，老年人就是肾气虚。

肾气虚，肾气不固，肾的封藏能力不够，好好的骨髓，无比珍贵的骨髓就通过骨头缝隙慢慢渗透出来了，堆积在脚后跟这个位置，越积越多，最后形成坚硬的骨刺或者骨质增生。
 
凡是骨头的病归根结底都要从肾上治疗。因为肾主骨生髓。
 
为什么有的老年人就不得骨质增生呢？因为他保养得好，肾精没有流失太多。正气内存，邪不可干。
 



谁来搞定这个虚症呢？那就是褚实子了。如果说威灵仙重点在攻打敌人，那么褚实子重点就在于加强国防力量，如果不加强国防力量，被打垮的敌人下次还会卷土重来。如果不把肾气补上去，化掉的骨刺以后还会慢慢长出来。
 
所以，褚实子就是专门治本的，断根的。褚实子，看名字就知道这是一位很实诚很厚道的药，种子类的药都走肾，而且种子有一种特殊的力量，那就是能够把精华牢牢藏住，所有的种子都有藏精的作用，所以要想加强肾的封藏能力，种子的药是必须的。

常常有人问小叔，伤精后吃什么，小叔都会推荐他们吃种子类的食物，尤其是种子类中黑色食物，比如黑芝麻、黑豆等。
 
著名的中成药五子衍宗丸就是用五种种子来做药，专门治疗遗精遗尿白带过多等肾失封藏导致的各种疾病的。
 
褚实子，大补肝肾，阴阳同补，可以强壮筋骨，可以强壮腰膝，加强肾的封藏能力，这样就会从根本上解决骨质增生的原因。
 
那么这个方子要吃多久呢？这个小叔也无法给出具体答案。因为每个人的体质与病情不同。总的来说，至少服用七天，最多三十天。有的服用七天就有效果了，有的服用半个月就好了，有的服用一个月才好。如果服用一个月一点效果没有，说明不对症，就不要服用了。
 
如果脾胃不好，这个方子可以用来泡脚的。
 
还等啥呢，如果你有骨质增生赶紧试试吧，如果你的亲朋好友有骨质增生，请把这个方子告诉他。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
160 人喜欢 

阅读 6.9万
 在看1344

写下你的留言
精选留言
 121
置顶
玉米姐姐（休假中）
 
 我用了这个方子煮水泡脚，脚后跟基本不疼了，还在继续使用，谢谢了
 86
置顶
蒋文英1801502656！
 
 俺用这个方子15块钱治愈亲戚几个月的脚后跟疼，代她谢谢小叔您，昨天器官文章，再牛的肖邦也弹不出失去器官人的悲伤俺也是，就因为不懂医，没有后悔药卖只有老鼠药卖生活没有如果只有结果后果，一切都是最好的安排，无意中关注这个公众号让俺收益很多好好跟着小叔您学习中医知识就是最大收获，把小叔您的大爱传递下去让下一代免受庸医愚昧无知的医道，在西医眼里没有天地。阴阳。男女。只有手术刀。都是为了工作效益利益而生，苦了不懂医的病人忍他们宰割，病人把医生当恩人，他们却把病人当仇人，遇到一个有良知的医生是幸运。
 103
作者
 做自己的神医，加油
 147
谌大喜
 
 我特喜欢小叔的医学文章，我每天花好几个小时翻看往期，至昨晚已回看到2018年3月20日，这分明就是老百姓的手机中医院，文中讲述的各种症状与药方，还有很多人留言用后调理效果分享，比方:五积丸排五毒、温胆汤壮胆、引火汤引火下行、独活寄生丸治风湿骨痛关节炎、还有防风通圣散………，还有小叔提供的刷牙粉解决长期口腔牙痛流血、八珍糕祛湿、玉灵膏补血、芝麻丸治白发、正宗的怀山片、酸枣仁膏调失眠、逍遥安…………我很多药名从未听过，问了很多中医师也不懂用，难怪一些人误解中医，原来是医生技艺不精问题。
     我把这些都作了笔记，且公众号分享给了朋友们关注，都称赞。
     小叔每天辛苦的付出，这些药方与调理品让很多疑难杂症调治好了身体，深深影响了西医利益集团，尽管中央大力推广发展中医，但很多下级医疗机构实施者为利已私欲，用苛刻考核限制民间中医合法化，上次有看到报道广东中医考核录取比上清华、北大机率还低几百倍，温馨提示小叔，以防利益集团对此公众号下手，希望能整理出书，肯定很多人购买。
 238
作者
 谢谢建议，出书事宜正在筹备中
 59
罗君
 
 小叔好：请教一下，如果手关节晨僵可用威灵仙泡手吗？打扰您了，谢谢。
 87
作者
 你很有慧根哦?? 
 69
周??雪
 
 小叔，你是来拯救一切众生的吗？可以这么无私的把秘方公开。感恩小叔
小叔，我的膝盖跪着痛，下蹲和起立都痛，可以试这个方子吗？我先生腰也痛不知道是骨质增生还是腰椎劳损，可以用这方子试吗？感谢小叔
 38
羊羊得意
 
 老师，眼袋大可以吃归脾丸吗？
 64
作者
 脾阳虚会导致眼袋。附子理中丸
 58
京
 
 我曾用川芎白术加白酒泡足跟痛，五天见效，12天痊愈。每天泡两次效更佳。
 57
土豆
 
 我就想说骨刺引起足跟痛只是一个相，所谓骨刺不一定是真正的原因，因为有很多人没有骨刺也有同样的症状。反之亦然。只是西医一拍片哦你有骨刺。所以就所以有了这个所谓的原因。按中医的思路去解决了问题不疼了，估计去拍片子骨刺依然还在。所以不要在意老树上结了几个结疤！那是岁月的洗礼不一定是要命的毒瘤…… 就像沉香的形成，谁能说树里生了沉香这棵树就一定会死....也许活的时间更长
 38
Dewar
 
 您好！请问身上脂肪瘤比较多，家人也有，有好办法吗？求助您的帮助。
 56
作者
 以后会专门写
 56
长啊长
 
 小叔功德无量
 39
茜
 
 您好，用威灵仙15克褚实子15克煮水，一天喝几次
 54
作者
 一天一次，胃不好可以分两次，饭后半小时
 51
解锁人
 
 谢谢小叔的方子，前段时间老听我妈说足跟痛，我就用小叔推荐的
党参10克白术10克
茯苓10克甘草5克
牛膝20克补骨脂15克
地骨皮10克。
三剂吃完，效果不明显，后又追加六剂，现在大为改善，每天出去散步，以前足跟痛的根本不想跑，真的感恩小叔，同时亲戚们听说后都有点羡慕啊，家中有一个人能够了解点中医实在太有福气了，同时也小范围的弘扬了一下中医！
 26
茜
 
 刚刚忘了问了几天一个疗程，还有想问有没有什么方子可以治半月板受损，左脚半月板二度损伤，现在只能多走点路整个腿就感觉酸痛
 46
作者
 三七粉活血化瘀，加独活寄生丸祛湿散寒
 32
《幻影电脑》丽婉
 
 小叔你好，这个方子只对脚后跟痛有效吗？如果是其他地方骨质增生或者有骨刺可以用吗？
 41
作者
 可以
 37
静如水
 
 能有小叔微信号，是今生莫大的幸福
 25
舒曼钢琴-刘晓叶
 
 打卡了，小叔，昨天您回复了小孩脖子两边淋巴结节用小金丹，我看网上买这个的很少，小金丸倒是比较多，这两个一样的吗？谢谢小叔的回复，万分感激，关于甲减结节之前小叔说过甲亢，是不是甲减也一样的调理治疗方法呢
 34
作者
 一样，小金丸
 31
小王旺（オオヌキピアノ）
 
 小叔，建议哈这次出书 ，能不能精选留言也留下好多你的回复都是经典啊……
我要预订
 31
莫名
 
 文先生，现在心脑血管患者非常多，特别是遇到动脉重度狭窄的就只有采取西医支架或者剥除术治疗了，关于这些方面能否写篇专业性建议或者合理治疗方法？多谢多谢！
 25
红
 
 小叔您好，化铁丸是把两位药煎服吗，15克是一天的药量吗？如果泡脚也是15克用量吗，一天泡一次？谢谢您的帮助，不胜感激！
 30
作者
 是的
 14
景曦
 
 但是威灵仙的攻击力这么强，体虚之人似乎不宜久扶。是否扶正祛邪更为稳妥？
 28
作者
 可以用一段时间吃点补中益气丸扶正
 25
青莲明艳
 
 小叔好！感恩那天小叔的回复。我这腰突，用您推荐的方子效果不错，但现在还没去根，喝完药后胃就难受，您说可以泡脚。那是用我的原方泡还是您刚刚推荐的这个威灵仙呢？还是其他的？
 26
作者
 原方
 14
云香
 
 请问文叔药方怎么配？各放多少克？我正被这病折磨着
 25
作者
 仔细看文章
 25
平静
 
 这个这个方子我记下了，谢谢小叔老师，小叔老师我记得你写过对皮肤痒用的药膏，叫什么名字，，我忘记了，我眼睛疼，一天最多看你两篇文章眼睛就看不清楚了，我早上没有查到，还请老师说一下药膏的名字，我手到春天就开始痒，起小水泡，痒死了，谢谢小叔老师
 25
茉莉寇
 
 转发，惠济众生
 24
茂林
 
 小叔出书吧，转发收藏，怕有用时找不到

请教小叔小孩一岁多晚上发烧39，喝了竹菇蚕沙陈皮水，早上正常吃怀药小米粥精神又好，舌苔偏白，不明白连续2晚上烧，白天好怎么回事?求赐教
 15
作者
 白天正气足，晚上邪气重
 23
草莓姐??*沙棘*艾灸*17660836368
 
 骨刺病有救了，谢谢小叔。看来今天我是前几位留言啦。每天都看文章更新，已经用小叔给的方子治好了好几个人的病，像发烧，像咳嗽有白痰，像月经不调，像妇科疾病。
我都快成我们圈内神医啦，其实是小叔的功劳。把你的公众号多推介给他们了，希望更多人喜欢中医。
 22
lnx
 
 小叔早啊今天的文章又拯救了那些足跟痛的人，小叔往期的文章我反复看了很多，学到很多中医知识，更喜欢小叔的文风，希望小叔写篇神经系统的文章，如植物神经紊乱，心脏，胃肠紊乱该怎么治。非常期待。
 14
Caoyuan8227
 
 是不是再加一味怀牛膝比较好呢！
 21
作者
 如果是腰腿的病可以加入怀牛膝
 12
杜杜
 
 小叔好，刚刚看了给小叔的留言看到有人说孩子脖子两边的淋巴疙瘩吃小金丹，我家孩子也有，好几年了，有时后会疼，也下不去是不是也能吃小金丹呢，吃过消炎药，也去看过，都不顶用，心里很急，盼小叔能答复，谢谢小叔
 21
作者
 赶紧试试吧 大了就难消掉了
 21
联想
 
 小叔的这文章，把多少人从痛苦中解脱出来，小叔，普萨转世！
 21
大地隐者
 
 看到现在还有这样无私奉献的医界人很受感动，特请教这两种药对运动受伤的脚趾头骨质增生是否???用呢？另外，有没有对颈椎病导致的经常出现头晕现象，严重时突然摔倒…估计是压迫颈椎或神经，供血不足之患。谢谢啦！
 15
午后阳光
 
 小叔，太感谢你了，问一下，痛风有结石能用这个方子吗？盼望回复
 20
作者
 后台回复痛风
 10
清清泉水
 
 小叔早，天天看你的文章真是受益良多，感谢你，想请教一下，补中益气丸是补肺气的还是补胃气的？
 20
作者
 都补，主要补中焦脾胃之气
 19
季节
 
 昨天晚上还在群里问这个足跟痛的问题，今天小叔的文章就来了，真的是及时雨哈，
 18
Zjs
 
 颈椎有骨质增生，这个方子可以用吗？
 13
作者
 后台回复颈椎，有专门调理颈椎的方子
 18
:洪惠
 
 威灵仙化鱼骨真的好用本人试过了
 18
⒅怯
 
 我是用威灵仙泡脚，确实感觉效果明显。
 13
简单的满足
 
 如果脚后跟疼，是不是还有一种情况就是脾胃不好，脾土不足肾水不固流失现成骨质增生，如果文章中的方子效果不佳，是不是可以采用增强脾土来巩固肾水流失，就能减轻骨质增生！
 17
作者
 你很有悟性哦
 8
姜慧
 
 请问，怎么服用，是口服汤剂还是做成蜜丸
 17
作者
 汤剂
 17
乖崽爸爸
 
 小叔您好！首先非常感谢您的无私奉献秘方！我丈人也是受足跟疼痛困扰多年 今天第一次了解这个秘方 马上回去尝试！就是他有胃病，如果秘方泡脚的话，是煮成汤剂泡脚 还是用药材浸冷水几个小时再泡脚，用多少药材配多少水？谢谢谢谢！
 15
心想事成
 
 小叔，逍遥安感冒的时候能吃吗
 16
作者
 停
 16
黑海一条鱼
 
 阿弥陀佛，母亲冠心病多年，经常服用阿司匹林，可否换成三七粉，小叔指点。
 13
作者
 慢慢来
 11
阳姐
 
 真神奇，问问小叔，颈上的富贵包可不可以用这个方子呢？
 16
作者
 不可以
 16
o相
 
 悲悯慈爱观世音！小叔也！
 16
刘淑华
 
 小叔我爱你！不要误会啊，我女儿也是80后。继续打赏！
 11
中村小雪（Rena）
 
 小叔推荐的逍遥安收到一个星期了，这几天睡得真香，感恩有你！小叔孩子嘴唇周围经常出现红肿像画了紫色的唇线，怎么回事。记得之前在留言上看到别人问你，我看过竟给忘了，现在也不知道是哪篇六章的留言了。
 15
作者
 脾阴虚
 9
英（戚*凤）
 
 小叔请问吃了一个疗程的颈椎病中药有所改善，还要吃多久的药
 15
作者
 三个疗程
 8
乌兰
 
 您好老师，我来月经前胸胀的厉害，来了量少，不太通畅，吃些什么调理一下，谢谢
 15
作者
 加味逍遥丸，疏肝理气
 15
付贤
 
 小叔早上好:谢谢的大爱我都记下来了
 15
安利猫猫公主
 
 我估计我也是肾虚？
每次睡觉起来上厕所的时候，脚跟蛮痛的，走路一拐一拐的，
要过个分把钟才会好一些。坐久了，站起来也会如此。
 14
刘淑华
 
 小叔恳请你用最简单的文字告诉我，一天之内能错开时间吃桂附理中丸和逍遥安吗？谢谢了！
 14
作者
 可以
 13
禅・心
 
 小叔你好，这个方子太及时了，请问这个方子能治肾结石吗？
 14
作者
 后台回复肾结石
 11
丹
 
 太感谢小叔了，我眼袋也大，前几年医生叫我去割，幸好不敢，原来是脾阳虚
 14
作者
 割眼袋是不明智的，包括打破尿酸
 10
心灵拥抱
 
 小叔好！我一直气虚型便秘怎么调理呢？八珍粉也在吃！
 14
作者
 后台回复便秘
 11
阳光
 
 文小叔，我的脚后跟痛在医院拍片也]看出啥毛病，原来冬天疼得厉害，现在是每天都疼，坐时间长了，站起来的时候就像针扎了一下疼。慢慢地走走也就不疼了。求救小叔我这是哪里出毛病了？
 13
作者
 这个方子试试
 13
小苗
 
 帅气的小叔，我经常是足跟发凉，也可以用吗？
 10
作者
 可以
 8
嘴角为你上扬
 
 小叔，上次你一篇文章写到高跟鞋，我说我从来不穿高跟鞋足跟很痛，你告诉我肾阳虚，寒湿凝滞，我今年30岁，可以用这个方子吗，我脾胃不好，但是现在我在泡温胆汤
 13
作者
 以后再用
 7
青J.O
 
 文小叔，你好，请问腰间盘突出有没有方子可以缓解？看了公众号输入腰突，出来的那个方子应该怎么煲？几碗水煮？谢谢，盼复
 13
作者
 后台回复熬药
 13
包包
 
 今天看的晚啦，现在好多人有骨刺呢，分享出去！
 13
李鹏飞
 
 转发收藏！谢谢小叔太爱你了
 13
一抹云
 
 小叔威武
 13
德诺特高端门广水专卖
 
 感谢先生！正为这事儿发愁呢。
 12
FENG
 
 小叔，求救，我老爸脑出血左侧肢体偏瘫两个月，现经治疗和做康复，走路基本可以，但上肢恢复得不理想，且手掌部一直肿胀不消，请问小叔可以用这个方子泡泡手吗？请求回复，感谢小叔。
 12
作者
 中风后遗症用补阳还五汤 后台回复中风
 12
王丽萍
 
 没想到，想啥来啥，本来打算问老师，老公脚后跟疼走路困难，老师方子就发过来了。感谢老师。
 12
小尧
 
 叔，好及时，昨天回老家做清明，得知一个伯母因骨质增生和风湿多年，双腿疼痛到不能走路，好像也还有足跟痛，也可以用你今天文章写的方子吗？
 4
大叶子
 
 小叔你好，总感觉气短该服用什么药。谢谢！
 11
作者
 补中益气丸
 11
华维
 
 感恩小叔！我脚后跟痛了大约半年了，都不知道怎么办。现在能看到小叔的治疗方子，太好了！感恩小叔的大爱！谢谢您！
 11
维维
 
 小叔早上好！这篇文章来得太及时，我足跟痛有些时候了，正仇没好方法治疗，马上去买，谢谢小叔！
 11
老何
 
 谢谢老师分享！
 11
新疆赵会珍13579940059
 
 早晨好小叔：今天也打卡，看完今天的文章很惊喜又有新的收获，有缘接触到小叔的文章真是我的福气，有一点点遗憾就是认识晚了，前面走了不少弯路，花了很多冤枉钱，也受了许多冤枉罪。现在感觉真好：每天看文章又收获知识又丰富内涵。小叔的文笔真好，写的文章让人看了怀想看，一点也不觉得枯燥，谢谢小叔：小叔辛苦了，也敬佩小叔的才华。
 6
wei??
 
 小叔好！这个威灵仙一岁以下的小孩可以服用吗？会有副作用吗？
 10
作者
 这么小的孩子就有骨质增生吗？小孩子不要乱用药
 5
火凤凰
 
 文老师，我家孩子经常性的流鼻血，有时是一个鼻孔流，有时两个一起流，但是很快就止住了，查了血都正常，有什么办法治疗吗？谢谢
 10
作者
 不用管 流鼻血不是病 少吃辛辣 鸡肉
 10
珍惜
 
 文小叔是救苦救难的活菩萨感恩！
 10
度心
 
 感恩文小叔的大爱，看了文小叔的这些中医知识，越来越知道咱们中国老祖宗留下来的智慧伟大的中医了！
 10
小易
 
 小叔的插图好美
 10
yan~妍（全胜餐馆）
 
 真好，我家婆昨晚就说足跟痛，今日就出这文章了！感恩遇见小叔！
 10
精美移门
 
 真的是及时雨，有时候发觉小叔的文章简直是我心想事成的后盾
 10
新时代玩具批发.零售
 
 小叔早上好??
 10
??清新小茶坊??????
 
 小叔早小叔吉祥
 10
朱朱侠
 
 足跟痛每天跺脚跟试试，家母就是，现在好多了，另外有什么可以治老人腰痛的吗
 10
麦吉丽戳
 
 小叔早上好
 10
梁颜
 
 文小书您好，如果是足跟痛，是不都可以使用您用的方子是吗？
 10
百合
 
 老师：早上好
 7
琉璃心
 
 小叔你好，老人得萎缩性胃炎是吃桂附理中丸吗？
 9
作者
 活血化瘀加温中散寒
 6
HM
 
 下楼梯歪脚了肿痛已经有一个月了现在还有一点痛肿能用这个方子吗
 9
作者
 这个活血化瘀 三七粉或者云南白药
 9
星云
 
 古人用药简单有效，正对大道至简，如此厉害的方子必须转发学习收藏^O^
 9
拉拉
 
 小叔，您好!母亲两年前肺癌动过手术没化疗，去年又查出心脏肥大，恳请小叔指点平时吃什么调理方。感恩，感恩，感恩
 9
潘小姐
 
 太好了！太感谢小叔了！我家就有3个足跟痛的！请问小叔如果煲水的话，各15g要放多少水煲多久呢？如果用来泡脚的话，又用多少的量和多少水呢？感谢指点！
 9
心灵拥抱
 
 今天抢个沙发哈哈/::> 舒服！
 9
春天
 
 小叔你好，脚痛去看医生，医生说中年老补钙，我没要，中医有那些方法
 9
朝美
 
 谢谢小叔，我的脚后跟用力按才痛，这些天都有泡脚。以前走路都痛，所以昨天泡起温胆汤，你分享的两味中药还要用煮水喝对吗？
 9
平淡最真
 
 好的文章转发朋友圈，和需要的家人和朋友！
 8
吴蓉
 
 早上好小叔，想请教您感冒还没完全好的情况下能不能服排毒的五积散啊，麻烦您了，有空回复一下，谢谢
 8
作者
 感冒好了再用
 7
小青
 
 文小叔您好！天天看你的文章都会学到很多中医知识，非常感谢，现在我有一事相求，我丈夫三天两头打喷流清鼻涕又不感冒发烧，你能指点用什么中药来调理这总情况非常非常非常想得到你的帮助  
 8
作者
 肺里有寒了 后台回复鼻炎 建议每天喝点苏叶茶
 6
若水
 
 小叔好，每天看您的文章太实用了，我的口腔溃疡反反复复治不好，喝了下火药胃受不了。看了您推荐的口腔溃疡的方子，喝了两付就好了，真是神医也。想问您我妈妈一个肾有是慢性肾小球肾炎病尿蛋白，另一个肾是癌十多年前做手术取了。现在是经常喝中药保那个肾，喝药喝的身上有湿疹了，请问小叔可以喝防风痛圣丸吗
 8
作者
 如果大便干燥可以
 8
丹
 
 如果再几年看到小叔的文章就好了，几年前，我月经一月来两次，有血块，一来得一个星期，后来大出血，老去医院止血，这样出院住院两年后，血几乎要没了，医生就叫割子宫，就这样，子宫没了，现在胸口老不顺畅
 8
致远
 
 同理，用威灵仙加上活血药用来化结石是不也会有效
 7
-*mAo
 
 小叔，我三十女，脚后跟疼，是后方不是下方，是不是是也用这个方子？
