心寒、肺寒、脾寒、肝寒、肾寒，五脏之寒统统散掉！（文末有福利）

原创： 文泉杰  文小叔说  8月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
万病从寒起。
 
都知道寒的危害性，寒意味着各种痛，寒意味着各种肿瘤，寒意味着没有生机，没有生机的身体如同行尸走肉，所以我们一定要远离寒凉，让我们的身体温暖起来。
 
可是，很多人并不知道自己到底是寒还是热，很多时候觉得自己寒，又有些时候觉得自己热，寒热错综复杂。其实，这是没有分清寒到底来自哪里的缘故。我们的五脏都有寒热之分，今天我们就一起来学习一下这方面的内容，看看你到底是心寒、肺寒、脾寒，还是肝寒、肾寒。
 
 
1 心是君主之官，心寒了一个国家就没有未来，心寒了，身体就萎靡不振，做什么事都没有兴趣了
 
我们身体的阳气有两个来源，一个就是心阳，一个就是肾阳。
 
心阳就好比太阳，心寒了就好比太阳失去了光芒，天空一片阴霾，大地一片死寂，万物将会凋零。
 
如果你心寒，你的面色就会苍白如雪，因为心，其华在面。
 
如果你心寒，你身上会长很多斑，脸上、舌头上、手上、腿上都会长斑，因为心主血脉，各种斑斑点点就是血脉不通的表现。当然你身上还会有各种莫名其妙的淤青，稍微磕着碰着一大块淤青。
 
如果你心寒，你的嘴唇会青紫。
 
如果你心寒，你的心脏跳动就会缓慢，心脏跳动过缓你就会大气下陷，总觉得胸闷、气短，总想深呼吸一口气。
 
如果你心寒，你的心脏血脉就会瘀滞，瘀滞就会不通，不通就会心痛，遇冷发作或者冬天发作的心脏病都是心寒的原因。
 
如果你心寒了，你会出冷汗，因为汗为心之液，心阳不足就无法固摄汗液，汗就容易出来。很多人心脏病发作之前会出一大身冷汗。
 
如果你心寒，你可能会像抑郁症一样，无欲无求，无所事事，碌碌无为，做什么都觉得没有意思，因为你几乎没有什么欲望了，除了吃一点点饭来维持生命外，其他的欲望都没有了。有时候，甚至连食欲也没了。所以那些抑郁症的人一定要从心上治疗，强壮他们的心阳，驱除他们心中的刺骨寒意。
 
心寒怎么办？如何驱除心中的寒凉？建议每天吃一点人参，红参最好，强壮心阳力道最足，又不峻猛。中成药可以吃点柏子养心丸。如果心脏有淤血，可以吃点三七粉、丹参粉。平时要多怕打怕打心包经，按摩按摩膻中穴，走出阴冷的小屋子，拥抱大自然拥抱阳光。
 
 


2 肺是相傅之官，肺朝百脉，百脉就是百官，宰相是一人之下万人之上，肺寒了，宰相这座连接君主与百官的桥梁就会垮掉，朝廷就会瘫痪，国家就会瘫痪。肺寒了，全身经络就会堵塞。
 
如果你肺寒，寒则凝滞，你的鼻子会不通。鼻涕是肺的液，肺寒你就会流清鼻涕，稍微着点凉你的鼻涕像清水一样流下来。
 
如果你肺寒，没有阳气化开肺中的水液，就会凝结成痰，这样的痰颜色是白的，你会不停地吐痰，因为肺为贮痰之器。
 
如果你肺寒，你会不停地咳喘，这种咳喘夜间严重，有很多白痰，秋冬容易发作。
 
如果你肺寒，你会气虚，身体总觉得没劲，没力气干活，老想躺着，因为肺主一身之气。
 
如果你肺寒，你特别容易得风寒感冒，因为你卫气不足。
 
如果你肺寒，你可能不太容易出汗，因为肺主皮毛，肺的宣发能力不够出汗就很少，即使是夏天也很少出汗。
 
如果你肺寒，你还可能会便秘，是那种大便不硬，排便吃力，大便比较细的便秘，上完厕所感觉要虚脱一般。
 
肺寒了怎么办？可以喝点生姜葱白红糖水。也可以用黄芪泡茶喝。张仲景的方子麻黄汤也是不错的选择。记住，肺寒之人一定不要喝冷饮，形寒饮冷则伤肺。
 
 




3 脾得温则运化，脾寒了就运化不起来，脾胃是五脏六腑的中心，脾胃不运化整个身体都会出问题
 
很多人都有胃强脾弱的毛病，百思不得其解，为啥我吃这么多还瘦得像电线杆子一样呢？吃啥拉啥，完谷不化，其中一个重要的原因就是脾寒了。脾喜欢温，不喜欢寒凉。
 
如果你脾寒了，你就会有很多湿气，因为脾为湿气之源，脾寒不运化，湿邪就会停留身体，泛滥成灾。所以祛湿一定要温脾、健脾。
 
如果你脾寒了，你的面色就会萎黄，都说人老珠黄，说的就是脾不运化了。
 
如果你脾寒，你就会有积食，吃多了或者吃的不多但就是运化不了，堆在身体就会积食，就会发胖。
 
如果你脾寒了，你可能会有很多口水，总是吐不完，睡觉口水流下来，把枕头弄湿了都不知道。要么就是口干，但是喝水又不解渴。口水是脾之液，需要脾阳的气化功能把津液带上来。脾寒了，气化功能就不足，要么运不出去要么带不上来。
 
如果你脾寒了，你可能会腹泻，吃点生冷寒凉就要拉肚子。
 
如果你脾寒了，你可能会腹胀，下午表现尤为明显，因为下午的阳气渐渐衰弱，你无法借助天地的阳气来帮助你运化食物。
 
如果你脾寒了，你可能会四肢无力，严重的人还会得重症肌无力，因为脾主四肢。
 
脾寒了咋办呢？最好的温脾健脾的方子是张仲景的理中汤，还有千古第一健脾方四君子汤，都可以喝喝。既然不运化，就不要给脾增加负担了，少吃多餐，一顿七八分饱，饮食清淡，多喝点小米山药粥。
 
 



4 肝是将军之官，肝寒了就会生发无力，就像被风吹雨打过的残枝败柳
 
肝体阴而用阳，肝既然是将军之官，理应阳气是很足的，所以我们常常说肝火大，很少说肝受寒了。肝一般是不受寒的，一旦受寒，就比较严重。
 
如果你肝寒，你可能会头痛，这个头痛的位置在巅顶，就是头部最中间的那个地方。
 
如果你肝寒，你可能会腹痛，这种腹痛不是肠道的问题，你去检查，做肠镜，肠子没有问题，其实就是肝经经过的地方堵住了，是一种隐隐作痛。
 
如果你肝寒，你的指甲会苍白，有时候还会指甲凹陷。
 
如果你肝寒，你没有什么脾气，有脾气也发不出来，因为你胆小，路见不平你也不会拔刀相助，你可能还会躲得远远的，因为你怕事，怕惹祸上身。
 
如果你肝寒，你可能是一个寡淡无味的人，不热爱生活，也没有多少激情。
 
如果你肝寒，你可能还会阳痿。因为肝主筋，男性生殖器是最大的一条宗筋。中医说，持不持久是肾的问题，起不起得来是肝的问题。
 
如果你肝寒，比较容易出现关节冷痛，其实并不是骨头出了问题，而是维系关节间的筋出了问题，因为肝主筋嘛。
 
如果你肝寒，比较容易得小肠疝气。
 
肝寒怎么办？张仲景有一个方子叫吴茱萸汤，专门对付肝寒的，有需要的可以查一下相关资料，在当地中医大夫指导下服用。还有一个食疗方，就是每天用小茴香30克煮水喝，也可以改善肝寒。
 
 



5 肾是先天之本，肾寒则一身都寒，肾寒则百病丛生
 
如果说心阳就像天上的太阳，那么肾阳就是潜藏在地壳深处的热能。
 
肾藏精，这个精化成两股力量，一股叫肾阴，一股叫肾阳。
 
如果你肾寒，首先表现在你全身怕冷，不仅仅是手脚冰凉，冬天很难过，夏天很舒服，平常穿衣服比一般人要多很多。
 
如果你肾寒，你会经常腰痛，是那种冷痛的感觉，腰部特别怕冷风吹，用热水袋捂一下舒服很多，因为腰为肾之府。这种腰痛会在房事后加重。
 
如果你肾寒，你会尿频，这种尿频不是那种每次尿很少每次一点点很快又有尿意的那种，而是尿很多，清晰如水，尤其夜尿多。因为肾司二便。同理，如果你肾寒，你还会五更泻，就是早上五点左右起来腹泻。
 
如果你肾寒，你会性欲低下，即使有那么一点兴趣，也力不从心，这种阳痿与肝寒导致的阳痿有所不同。肾寒导致的阳痿不仅疲软、起不来，还伴随着早泄、滑精，肝寒导致的阳痿则没有这些，肝寒导致的阳痿一旦起来，持久性很长，甚至不泄精，这都是肝寒导致的。就是说，肝的疏泄功能不强。抑郁症通常会出现这种情况。
 
如果你肾寒，你可能比较容易水肿，尤其是腰以下水肿，因为膀胱里面的水液需要肾阳的气化才能被利用或者排泄。很多慢性肾炎的人都是脾肾阳虚。
 
肾寒怎么办？最好的中成药就是桂附地黄丸。这个药也是张仲景的方子，阴阳并补，符合阴中求阳、阳中求阴的道理。
 
 
好啦，昨天说文小叔今天要为小伙伴们发福利，现在就揭晓福利啦。福利就是一位爱心满满的朋友，为传播中医文化，为小伙伴们免费送书，送的是啥书呢？是大名鼎鼎、小叔逢人就推荐的养生经典《黄帝内经》！领取的方法很简单，必须是小叔的粉丝哦，再把小叔的这篇文章转发一下，然后加这位朋友的微信就可，注明“黄帝内经”。活动持续四天，先到先得，送完为止。
 
 


 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章已于2018-08-01修改
阅读 40153768
精选留言
写留言
 64
颜玉 
 文老师的文章虽长了点，但剖习的原理十分慎密，用因果的手法环环紧扣，且无私的把中医国粹普遍推广，让更多的人知晓、热爱；并能用中医原理给自己或他人起到不生病，少生病，生了病能防病，能治病的结果。
文老师的行为，不得不说是最光鲜亮丽的大爱。为全民养生，健康中国从源头上起到了推波助澜的作用。
文老师，好样的！加油！
也建议群中还有很多有识之士加入其中，把你们的秘方，家传等等都奉献出来，为国民健康作贡献。我相信，只要人人都献出一点爱，世界将涑擅篮玫娜思洌∠嘈殴民自然疗法的意识加强了，强健中国养老防病治病的明天一定为时不晚。健康中国，强健国人一定属于我们。
 35
禅者 
 小叔讲什么病，感觉自己就生什么病
 9 作者
人本来就是复杂的嘛，生病不怕，疾病是我们的朋友。
 24
月儿手工坊 
 感觉这篇文章就是及时雨，小叔啊，全占了怎么办？？？
 21
Family 
 跟小叔学习几个月了，有朋友问我一些中医问题也能答出来了。小叔功德无量小叔文章深入浅出，一篇文章单看一两遍是记不住，要细细品，做笔记才能记住。我希望小叔的文章能出书。
 19
明志 
 风乃百病之长，寒为长中之长，人身皆具七十之寒水，又知水寒则无鱼，然想勃勃生机，身水决不可寒，36:5水温人可正常，低此水温，肿块即有温床，记住了，宁事温补，勿用寒凉!
 13
向飞 
 小叔老师好！五脏俱寒的情况怎么用方？！怎么调理呢？！请老师赐教
 15 作者
这么严重？用附子理中丸吧，鼓动一身阳气。不过不可多用。
 11
竹茹 
 舌体肥大，舌苔黄厚，有齿痕，而且一脸的斑点，该怎么办？
 14 作者
香砂六君丸
 12
跳动的青春 
 菩萨小叔!小叔菩萨!
 11
陈华珍~中国节能环保新时代 
 小叔好:我生完宝宝后寒湿重，吃了1瓶附子理丸明显改善，接下来再用参苓白术散健脾除湿，之后用金匮肾气丸还是桂附地黄丸好？我耳鸣、四肢不温
 8 作者
如果小便不利用金匮肾气丸
 4
蓝天 
 我感觉我心寒，肺寒，脾寒，肾寒，肝寒的症状都有，该怎么用药啊，文老师？
 11 作者
好好调理脾胃
 2
Chun 
 家有男娃五岁半，一直胃强脾弱，还经常流鼻血，为了他身体我绞尽脑汁试了各种方法无果。后来在小叔的文章里知道了芝麻丸，果断吃了一个月，现在一般情况鼻血流少了，嘴唇不再鲜红而是正常的粉色。只是脾胃还是要慢慢调理下去。决定开始深挖小叔的文章，看看我是不是够悟性把孩子调理好
 11 作者
黑芝麻滋阴，把肾里面的虚火收敛住了，自然就不会流鼻血了，脾胃是大问题，八珍糕，小米山药粥
 11
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 跟着小叔学了许多中医养生知识！不胜感激！辛苦啦
 10
熊炜琪vicky・红星美凯龙 
 小叔，容易暴躁发火，腹部肥胖是什么原因？
 7 作者
阴虚火旺，又有痰湿，用黑豆滋阴，抑制虚火，用黄豆来化痰。
 3
A渭矣斜β?? 
 小叔安好，请问小叔为什么我一受寒或者稍微觉得冷就要咳嗽一回？前提是我还没感冒呢！
 10 作者
文章不仔细看呢，这不就是肺寒嘛
 9
红伟 
 文小叔，早安
 8 作者
 5
许可 
 谢谢！我要福利！
 8 作者
去吧去领吧
 8
春暖花开 
 小叔，还有胃寒呢？
 5 作者
胃寒属于六腑
 3
窈 
 文小叔好，能研究篇不动无汗，一动就大汗淋漓的文章吗？太折腾人了！谢谢
 8 作者
以前写过的
 7
莆田帝王洁具.全友洁具 
 小叔早上起床眼屎特别多要怎么调理啊
 7 作者
小柴胡颗粒
 5
裳悦 
 小叔，2岁半孩子脾胃不好，吃点就消化不动，舌苔厚黄，肯积食，大便羊屎状，口臭，可以吃保和丸吗？还是吃别的？感谢小叔给我回复一下吧
 7 作者
王氏保赤丸
 4
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 自从生了二胎以后，晚上总是不敢侧身睡觉，一侧身总觉得有风吹住了，凉凉的睡不着，大夏天，我不敢吹空调和风扇来睡觉，肚子还要盖棉被，盖薄的都不行，腰酸，腿发凉，睡觉老是容易醒，感觉全身都很凉，又湿，齿痕舌，该吃什么药调理一下
 7 作者
直接去刮痧或者拔罐，表有寒，外治法不错
 7
橙子 
 每天早起阅读小叔的文章已成习惯，收货颇多~
养生不在一时~而是一世
 4 作者
必须必的。
 7
A尉E起伪忝穹务石泉1站 
 我是农民，喜欢中医，业余爱好，非常喜欢这篇文章，希望以后能收到更多通俗易懂的好夂和中医基础知识，如看舌苔及切脉的方法等。
 5
三秋桂子 
 经前经后乳头不是痒就是痛是怎么回事？
 6 作者
肝气不舒，肝经堵塞，加味逍遥丸
 4
孟懿繁 
 小叔，九岁孩子身上长传染性软疣怎么治疗？
 6 作者
可以用三豆饮加薏米煮水喝
 3
波尔 
 文晓叔好!舌尖容易溃疡，应该是心有火，那么是不是心不会有寒，可以这样理解吗?
 6 作者
也不一定，也有可能阴阳两虚，阴虚更加多一点，所以虚火出来了
 3
歪歪兮 
 你好。我小孩七岁。咳嗽两个月。经常觉得累，痰时黄时白。排便还好，两天一次。喝过小青龙，二陈，温胆汤，④甙资酢Ｇ胛市∈寤褂惺裁窗旆吗？谢谢。
 6 作者
小柴胡颗粒
 6
ylq 
 真棒!好文章!
 5
雨后彩虹 
 小叔金安!小叔啊，7岁女孩手心脚心很热、瞌睡很少但精神还好是怎么回事啊？早餐没有食欲，中晚餐正常，平常饮食没有大鱼大肉。经常狠劲揉鼻子。现居广州一年半。小叔铁粉求解答!跪谢
 4 作者
五心烦热，精神好，一般是阴虚，小孩子通常是阴常不足，阳常有余。用黑豆煮水给孩子喝喝。中成药六味地黄丸
 5
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔 早安！今天的文一看完 这种自己的身体只是‘活着’的感觉又来了 大概亚健康就是这样 体检都正常 但就是各种不舒坦
 4 作者
好好养着，没有完美的身体，学会与小病相处
 5
TTxf 
 文小叔，最近经常打喷嚏是怎么回事，没有感冒
 4 作者
肺寒，肾也寒。
 4
青春§无下限≯ 
 小叔您好:我平时总小腹胀，大便不净，不成形，夏天身上起湿疹，朋友都说湿气太重的关系不知道是不是？请问小叔有什么好的办法可以改善吗？
 5 作者
参苓白术散，三豆饮喝喝
 3
雨后彩虹 
 小叔 42岁每次来大姨妈量很少就3天，第一天一点点二天多点到第三天就没了，这样属于什么情况正常吗？谢谢
 5 作者
乌鸡白凤丸加小米山药粥
 2
祈祷平安 
 小叔能不能抽时间专门写一篇关于男性前列腺炎的文章，现在很多男性年轻人都有，很苦恼，吃了好多药也没有效果，而且绵延数年一直不好，反而还有越来越严重的趋势，我是以前憋尿造成的尿频，有什么办法吗？
 5 作者
可以喝喝三豆饮
 2
吉宝儿 
 小叔，你好，我现在是哺乳期，之前来大姨妈每个月都来，就是日期一次比一次延后，现在有两个月没来了，没怀孕，想问下我这种情况十全大补丸能吃吗？
 5 作者
可以。喝点小米山药粥
 4
秋雨 
 小叔好!关注小叔的文章好久了，通俗易懂，总是分享给大家好东东，感谢小叔，让更多的人爱上中医
想和小叔确认一下，神经性皮炎也可以吃当归苦参丸对吗？
 4 作者
湿热导致的就可以
 4
归农~思思 
 一直喜欢中医，也觉得小叔的知识渊博。每天看看也记下了不少药方，但也不知如何吃。先进行了食疗，通过一段时间小叔文化底蕴的学习，也去听了中医公益学习，了解到现在自己的状况已经处于严重的亚健康状态，需要中药调理了，找中医开了快20付药了，吃着好一点，不吃又回到原样。每天感觉睡的还不错，就是梦多，早上醒来眼睛胀，有点干涉，有眼屎，怕光，需蒙眼睡觉。黑眼圈好重，不敢见人的感觉自己判断肝血不足，肝火旺。早上还老吐白痰，有过敏性鼻炎。晚上睡觉左耳有耳鸣，调整姿势会好点。有时会背痛。请小叔指点一下用药啦
 4 作者
肺寒。按肺寒的方法处理，过敏性鼻炎加服桂附地黄丸，把肾阳补一补
 4
曾子轩 
 小叔，我的鼻子夏天在空调房就塞，冬天出门遇到冷风也塞，这是肺寒吗？
 4 作者
那还用说嘛，必须滴
 4
王小二 
 这些都能自己买来原材料煎煮喝吗
 4 作者
基本上都有中成药，没有的就泡茶
 3
清净心 
 小叔您好。我总是会想太多，经常贫血，手掌都是白的，一贫血就失眠多梦，请教您我该怎么办呢？
 4 作者
这个喝小米山药粥，加玉灵膏不错
 3
青青 
 天天尾着小叔的文章读，虽然对中医文化非常感兴趣，奈何没有中医基础，很多时候对症状不能做出正确的辨别，非常感谢小叔天天给我们大家带来关于健康的中医知识，我最近在吃附子理中丸，已经吃了两瓶，感觉稍微好点了，大便能成形了，但腹中还是感觉寒凉，所以还在继续服用，不知道可以服用几瓶，谢谢小叔
 4 作者
有改善就可以继续服用两瓶
 3
美子 
 小叔，这两年来胃一饿就痛，但这几天回老家变成了饿也痛饱也痛，睡觉都痛，大便也不通，拉一点也就羊屎样，难受得要命。小叔支个招，该吃什么药？先谢谢了！
 4 作者
阴虚，吃点六味地黄丸，喝点小米山药粥，沙参麦冬茶
 4
Sherry 
 希望小叔专门写一篇针对女性的系统调理的文章哦，比如月经不调、怕冷、异味，整体亚健康，气色不好~非常感谢哦!!
 3 作者
以前写过的哦，以后还会写滴
 3
小王子 
 舌苔发白，有齿痕，身上发冷，吃桂府补肾丸吗
 4 作者
参苓白术散
 4
君子兰 
 小叔，我小孩两岁半感冒十几天没有鼻涕就是咳，我用过小柴胡加保和丸、防风通圣丸、藿香正气水、陈皮梨皮姜煮水、鱼腥草、桑菊饮、午时茶就是好不了，请小叔指点，感谢
 3 作者
健脾为主，培土生金，怀山药煮水，六君子汤
 4
小太阳 
 我就是“那种每次尿很少每次一点点很快又有尿意”，晚上太累了还会遗尿，从小被当地中医当成肾虚来治，这么多年了也没断根。是属于肾寒吗？
 3 作者
你这个可能是前列腺炎
 2
邹谨名（妙谨）Sam 
 文小叔，请问口腔溃疡怎么处理好点？舌尖发红，舌头左右两侧舌苔偏白，中间少苔，右侧有一颗大溃疡，舌头右侧可能也有起泡。
 4 作者
属于心火，可以用知柏地黄丸
 4
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 老叔的文笔，老叔的才华，老叔的经验，老叔的心态，通通堪称一绝，早点接触你好了
 4
大海 
 特别喜欢看文小叔的文章，感谢这么用心为大家。
 4
小茹18907748687 
 我是小叔的铁粉！我吃了一瓶附子理中丸身体感觉没那么怕冷了，但是出的汗还是冷的，都是在脖子和肩膀出汗，请问要怎么调理呢？感谢
 4
上善若水 
 小叔，月经一直在提前，这个月甚至提前了十二天，然后量又很少！去找老中医看了，开了五帖药，喝完又会拉肚子！怎么破呢？
 4
.o>_<o~ 
 早啊~小叔~'
及时雨啊~很早就想买这本书来看看的~
公众号有你真是幸福
 4
?  三月 ? 
 小叔，你说的怎么多寒我都有份。我也怕吃药。

其实，我也想吃点通补的东西，我一直有上午精神好，下午或者晚上感觉吃力，这几天早上起来头晕晕的。所以也懒的动。

麻烦小叔，有没有一种简单通补东西吃。先谢谢小叔了。
 4
杨明 
 相对照，我是肺寒的那种。
 4
慧心 
 小叔好！理中汤和四君子汤都有哪些中药？
 4
周永伟 
 文叔我既有耳鸣，又舌苔厚白，先治什么呢？
 3
幸运新 
 叔你好 一直舌头麻 怎么回事啊，医生说我慢性咽炎  又说不是咽炎引起的 现在在吃中药调理咽炎  效果不是很明显 好苦恼  天冷的时候手脚冰凉  月经颜色暗 整天就想睡觉  没有精神  舌苔厚 有适合我体质的用药吗  谢谢希望看到回复
 3 作者
心开窍于舌，说明你心经有些堵塞，有些淤血，才会麻。建议吃点三七粉丹参粉
 3
??微笑 
 小叔好
我就是那种每次小便一点点，很快又有尿拉的
白天晚上都如此，出门到处找厕所很是烦躁
女性26生了小孩就这样了，两年时间了
求小叔推荐方法
 2 作者
可以用冬瓜薏米煮汤喝试试。当然你也有可能有点盆腔积液，通常会这样，老有尿意，但不多。如果是盆腔积液可以用小茴香30克煮水喝
 3
王小二 
 泡茶是用上述中药泡吗
 3
A 静容 
 文叔，请问片仔癀叶子有什么功效，怎么使用呢？麻烦一定要告知，谢谢了
 3
国手无双 
 沙发？
 3
大川 
 老师好，我不经意间做个动作，经常特别疼痛，感觉是肌肉拉伤，持续几个小时时间渐渐恢复，是哪个脏器出了问题吗。谢谢
 3
十五十六 
 小叔啊，激动的小心脏咚咚锵
 2
墨衍 
 小叔你好！我长痘好多年了，上半身，头和脸都比较油腻。口水黏腻，舌苔黄厚，浑身冒冷汗。要怎么调理呢？
 2 作者
有些湿热，明天的文章看看
 2
舍得(有舍才有得) 
 文老师，男人无精症有什么好的治疗方法
 2 作者
健脾补肾。精为肾只液，适当多吃一些黑色食物，如黑豆，黑芝麻，多吃种子食物，中成药五子衍宗丸
 2
安秦雪 
 请问下小叔，纤维瘤 有必要去做手术吗？有什么药吃了能好的？西医生都让做手术呢
 2 作者
中医不反对外科手术，皮毛上的手术，属于外伤，华佗还刮骨疗伤呢
 2
如h 
 文老师，牙龈肿胀，早上起来口苦口干口臭，怎么解？
 2 作者
小柴胡颗粒加三豆饮
 1
春暖花开 
 一周宝宝总是很难入睡，该怎么办？
 2 作者
看看是不是有积食了，没有就是心肝之火太旺，导赤散
 
有兰枫秋 
 小叔啊，怎样就成为小叔的粉丝呢
 2 作者
现在就是啊?? 
 1
叶小娟 
 小男孩8岁半，很瘦，127cm，48斤。消化很差，第二天咳嗽呕吐，还能吐出头天吃的东西。请问怎么调理?他贪吃凉的东西，最近手脚发热，整天喊太热了，这是不是也是有些异常的?，他把空调开得温度很低，我们都觉着大人受不了。他胃口不太好。请文医生指点如何调理，谢谢!
 1 作者
这肯定有积食了，不然吐什么呢，，加味保和丸
 1
永生之道 
 感谢文老师您的每篇文章!我体内有肌瘤多年，风湿关节炎，精液泄多年，胃常疼，大便不成形，小腹稍凉就常痛，多年抑郁症,像我身体吃金匮肾气丸还是桂附地黄丸呢?您的这篇文章都像我身体的症状…
 1 作者
附子理中丸吧
 1
a照片书??38元90张免邮128招代理 
 看了小叔的文章，受益匪浅啊谢谢！！一岁宝宝火气比较大，不爱吃饭，该怎么调理呢？
 1 作者
喝点绿豆汤
 1
随缘 
 您好!请问IgA肾病合并高血压,体寒病人该怎么调理呢？感恩！待待
 1 作者
黑豆绿豆红豆煮水喝
 1
Jerry 
 小叔，我小孩6岁，老爱咳嗽，好了又咳，早起咳嗽痰白色泡沫状。特爱出汗，稍一活动就一身汗。舌苔白，听医生说有寒湿。有眼袋，饭量还可以，就是不长肉，很瘦。麻烦问一下吃点啥?
 1 作者
小柴胡颗粒加保和丸
 
.Lona* 
 请问两岁宝宝开始低烧然后喉咙有痰，不流鼻涕，那个痰吃什么能排出
 1 作者
陈皮泡茶
 1
七彩泥人 
 小叔请吃西瓜!我小叶增生24年，这几年感觉越来越好;手上脸上斑很多很重身上也有，约20年前就开始了，白的红的褐色黑色突起的下陷的平整的都有;右肾错构瘤10年;经期提前经期长三四天才下来八九天才干净;现在早晨有眼屎有下眼带，舌质红无苔舌边有齿痕舌面有裂痕，下牙龈微肿;晒了两中午太阳，姜枣茶停了，防风通圣丸加三七吃了一周但好像没效果。现在最大的愿望就是祛斑，请小叔指点迷津，并告知什么体质，感恩
 1
email 
 福利已领，我要做一个风一样的女子
 1
刘红 
 小叔后台买的山药粉，孩子三岁半不能每天喝么，为了给孩子健脾的，有时会煮的稠点
 1
常想一二 
 对照下来，心寒，肝也寒，上午人参泡水，下午小茴香30g泡水，妥妥的
 1
珍惜 
 我除了肝寒没有，其他都中招了
 1
君子兰 
 忘了六君子汤是那些药材请赐教一定做笔记，小叔
 1
惜缘 
 感恩小叔。后背老出汗，不动不流，一动就流汗。求解该怎么调
 
三养顾问－梁娟?? 
 落下好几天的文章了
今晚好好学习
感谢帅气的文叔
 
百合 
 小叔的每一片文章，都对我有启发，好极了，谢谢你了！
 
y大叶 
 对照了一下，我大概归为“心寒”。谢了！
 
腊梅 
 小叔好。你说的小回香是回香种吗？
 作者
厨房用的香料
 
花卷小姐 
 小叔，下午好。我是之前向您咨询过的一位读者。前段时间母亲老胃病复发后，让她喝了张仲景的针对胃溃疡的那个建中汤，喝了后，感觉有比之前舒服，大概喝有十剂左右，这两天不知道是不是吃东西不合适，又开始有点鼓胀嗳气了。买的小叔推荐的三七粉到了，今天开始吃，母亲反应吃了后我今天有三次排便，不知是否还可继续吃，有点着急，望小叔看到后如方便回复一下。
 
梅子 
 刚忙完，急切地看小叔的文章，并打赏，赶紧去做笔记！
