只需做一件事就知道他爱不爱你

文泉杰  文小叔说  2017-07-09
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。
 

             看了此文的小伙伴定会执子之手与子偕老哦

今天文小叔跟小伙伴们谈谈情，说说爱。
 
今天的文风与以往稍稍有些不同，有些煽情，文小叔走心写文，请小伙伴们走心阅读，走心转发哦。
 
某一日小空空突然莫名其妙地发来微信，一连串难过哭泣的表情，说小叔，如何爱一个人而不痛苦呢？
 
文小叔发了一个惊讶的表情过去，怎么？我们的小空空有意中人了？哪个少年不多情，小空空年芳二九，豆蔻年华，情窦初开是好事嘛。
 
一会手机响了，小空空道，哎呀，小叔别拿我开涮了，我要是敢谈恋爱我妈打不死我！是我姐，突然着了魔似的爱上一个人，可是那个人呢老给我姐一种若即若离飘忽不定的感觉。一会对我姐热情有加，甜言蜜语，一会爱理不理，冷漠无情。我姐的痛苦在于，无法确定这个男人爱不爱她，在心里问了一遍又一遍就是没有答案。
 
文小叔发了一个微笑的表情过去，小空空，告诉你姐姐，这个人不爱她，别折磨自己了。
 
小空空很快就回复了，小叔怎么这么肯定？你又不是我姐姐。
 
旁观者清，当局者迷。每一个陷入痴恋的人智商会变成零。如果你能够保持觉知，你就会明白但凡在心里一遍又一遍问自己他爱不爱你这样的问题，那么文小叔抱歉的告诉你，他不爱你，至少不是很爱你。他可能只想跟你玩暧昧，只走了肾，而你却走了心。
 
为何这么说？一个人无论他是多么的麻木迟钝，在爱情上多是敏感的。如果他爱你，你怎么会感觉不到？只要爱上了，每个人都会变成诗人。为什么会变成诗人？因为多愁善感呗。对方稍微一点异动，你都会草木皆兵。只是，大多数的我们宁愿欺骗自己，也无法割舍一个不爱你的人。我们通常把一个不爱你的人的名字记在心里，却把另外一个记住你名字的人抛诸脑后。
 
小伙伴们，是不是这个理？如果你感觉不到他的爱，就算你不想死心，也保持一分清醒吧。
 
约莫一刻钟，小空空发来微信，小叔，我已经把你的话转发给我姐了，她说你说得很有道理，可是她还是无法确定他爱不爱她？这可咋整？
 
文小叔告诉小空空只要做一件很小很小的事情，就可以确定他爱不爱她。选一个合适的时间，在他不忙碌的时候，给他发一个微信，微信的内容很简单，就是一个疑问的表情，啥都不要说，看对方如何反应。
 
如果他爱你，会是什么反应呢？应该是秒回吧，会很关心地问你你怎么啦？出什么事了吗？你一个简单的表情会引发他一连串的问候与猜疑，甚至他没有耐心等你的回复会直接电话你。这就是爱你的表现。

如果他不爱你，又会是怎样的表现呢？估计你望穿秋水，上厕所也带着手机也收不到他的回复吧。他根本不会把心思放在你身上，你是忧是喜是死是活他毫不在乎，甚至还会在心里嘲笑你呢，骂你是神经病啥都不说只发一个表情。要么他回复你了，也是一个表情，顶多一句你怎么了，这个时候你再发一些无聊的话过去，他再也不会回复你或者只给你一个冷漠的“呵呵”。
 
记住哦，一个爱你的人绝不会对你惜字如金，会对你滔滔不绝，有说不完的话。原本最无聊的话也说得有滋有味，这就是爱情。原本最有趣的话却说得索然无味，这就是不爱。
 



看到这，小伙伴们要问了，文小叔瞬间变成了情感专家啦，今天不说养生了吗？
 
说，一定要说的。文小叔说这个故事也是为了引出今日的情志养生主题――思伤脾。
 
什么是思伤脾？
 
就像小空空姐姐这样，爱上一个人，牵肠挂肚，茶饭不思，干啥都没劲。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，很快就成了人比黄花瘦了。为啥思念一个人会吃不下饭呢？因为思伤脾。思则气结。阴郁之气全集中在你的脾胃哪还吃得下饭嘛。
 
思念是一种病，说的还真没错。
 
除了思念一个人，在很多情况下我们都会思虑过度。比如接手一个重大的新项目，你肯定会深思熟虑。比如你要去一个陌生的城市打拼或者放下你现在拥有的一切开始一种全新的生活方式，你肯定会想了又想。再比如你炒股，遭遇一个跌停板，你会时刻想着该不该卖掉这只股票，严重者会一夜无眠。
 
这就是思伤脾。
 
思伤脾，那有没有对付它的方法呢？或者更确切的说中医有没有对付相思病的法子呢？
 
文小叔说一个小医案吧。大名鼎鼎的华佗去诊治一个相思病患者。华佗深知情志病是无法用汤药医治的，于是他对患者多收了一倍的诊金，却没有给他治疗，还留书一封不辞而别。信中大骂患者没有出息云云。患者看了这封信立马肝气勃发，积聚在脾胃的阴郁之气随之消散。患者当着家人的面也把华佗骂了一顿。骂完后，突然胃口大开，说饿了，想吃东西了。
 
看到这个典故，文小叔真为华佗的高明拍案叫绝啊。名医就是名医啊，剑走偏锋，不差分毫。小伙伴们可能会问了，这是啥子意思嘛？华佗啊用的就是中医里的情志相克法怒生思来治好患者的病的。怒对应的是肝，肝对应都是木，思对应的是脾，脾对应的是土，肝木克脾土。
 
亲朋好友得了相思病不妨用这个法子试试哦，很有效果的。不过话说回来，这是治标，治本啊还要他自己想开。
 
亲爱的，爱一个人七分就好，三分留给自己。只有好好爱自己，才能好好爱别人。整日把自己弄得凄凄惨惨戚戚，就算你全心全意地爱他，但对方感受到的却是负累与沉重。如此，你付出的爱不是打水漂了吗？
 
文小叔认为最好的爱情是酱紫的 ：他在你身边的时候你把心放在他身上，他不在你身边的时候你要把心放在自己的身上。
 
如果你心中没有辽阔的草原，你就不要爱上奔腾的野马，如果你心中没有高远的天空就不要爱上翱翔的雄鹰，如果你心中没有茂密的森林就不要爱上凶猛的狮子，如果你心中没有无比的大海就不要爱上桀骜的蛟龙。任何一场旷日持久的爱情都是彼此的势均力敌，旗鼓相当。
 
文章的最后顺带提一下，小空空的姐姐照着文小叔的意思去做了，发了一个疑问的表情给他，结果……
 
欲知结果如何，且待明日分解……
 
文小叔仿佛听到小伙伴们说，哎呀，文小叔，你好坏，就知道吊我们的胃口……



             某一天会在公众号连载文小叔的这本小说哦

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
阅读 6911129
