为什么说湿气重的人容易毁容？如何扭转乾坤？

花小要  文小叔说  5月10日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 




知道长残力前三的体质是什么吗？

说出来真是让人绝望：湿热是让人变丑的体质第一名，另外还有两名是痰湿、淤血。这三种情况越重，外形越容易呈现一种“浊”的状态。

湿热、痰湿，前三占了俩，湿气重的朋友们挺住。。

湿气重如何毁了一个人的容貌，可以看广东，大家知道广东气候常年湿热。一个残酷的事实是：26岁以上稍微上了点年纪的人，在这种环境生活久了，会更容易变黄、变黑、油腻毛孔粗大、没有光泽。。所以有个邪恶的说法是“广东无美女”，啊擦～真的好邪恶～

要知道，我也是在广东呐！其实很多广东女孩子，她们原本的长相并不输，还有像我这样外地来到这边生活的，也像被下了咒，与江浙川湘的明润不同，与大北方美女的白皙迥异，在这儿，似乎长残总是更容易一些……

又到了湿热多发易长残的季节，姐姐忍不住要来说叨说叨。

广东地处岭南，全年有3/4的时间，都是湿热气候。所以大部分人变丑，是从湿热体质开始的。外地人此时先别偷着乐，因为这种湿热体质，在全国都特别多。经常熬夜 / 长期压抑、压力大 / 过度滋补吃太多滋补品、固元膏之类  /  肝胆疏泄不好 / 嗜烟酒……都可能导致体内湿热，变丑。

【湿热体质自测】

1、头油、头屑多；眼屎多；眼睛浑浊不清澈；
2、面发黄发暗、油腻，易长痘痘、脓包；
3、口干口苦口臭，小便黄，白带多，色黄。体味大。
4、要么便秘，要么便便黏黏的，冲不干净；
5、每天早上该起床的时候还觉得很困，头上像有东西裹着，打不起精神。

【最重要是看舌象】
舌质红，舌苔黄腻。

所以去湿热这个话题，广东人最有发言权，人家世代去湿热好几百上千年了，所以才有祛湿热的种种汤、凉茶，已成为一种生活方式。

常用的去湿热草药有很多：车前草、淡竹叶、溪黄草、鸡骨草、木棉花、鱼腥草等，市面上很多凉茶、祛湿汤也多是用这些草药煲的。



来我们看看它们是如何发生作用的：

车前草：清膀胱湿热


这是行走江湖、穿越之前一定要认得的一种常见草药，因为它实在太常见，随时可以救命。

车前草是清热利湿的，清膀胱湿热火气，能明目，而且还能去脾之积湿；感觉湿气重时可以煮一壶当茶，尤其是夏天的湿热感冒、腹痛腹泻时，一碗车前草煲猪肚就可以治好。

车前草不难找，在全国大部分地区，都是很贱生的野草，有些地方叫车轮菜、猪肚菜、猪耳草、牛甜菜。广州很多老菜场有卖，也可以去路边挖一些回来煲汤。

如果你们那里没有吃车前草的习惯，可以换成荠菜，植物会在最需要它的地方长出来，如果你们那里荠菜多过车前草，那就遵循自然，用荠菜煲这个汤吧。



我在这个汤里加了茅根清肺火、淮山养脾胃、并加了些红枣让它免于寒凉。

车前草主清膀胱、尿道的湿热。膀胱与肾相表里，所以也能清肾的一些炎症。一般尿道感染、肾炎、肾结石、肾积水，一般都会用上车前草来解决。

拉肚子时也可以想到这个车前草汤，中医认为所有的拉肚子都跟湿有关，把水从膀胱排出，是最好用的排湿方式了。

淡竹叶：清小肠湿热&清心火


淡竹叶主要是清小肠的湿热，有小便火时，小便会很急、痛，这时就可以用淡竹叶。黄老师说，尿道炎的患者喝完一般会拉一次肚子，把湿热通过大肠排泄出去，也就好了。

因为心与小肠相表里，所以淡竹叶也是清心火一把好手。晚上入睡困难，五心烦热（手心、脚心、心），又舌尖红时，是心火旺，这时就可以用淡竹叶来清心火。清心除烦啊～

最经典的搭配是淡竹叶灯芯草茶。



如果朋友们近日感觉心烦易怒、燥热难耐，可以用淡竹叶3克、灯芯草3克泡水，代茶饮一两天，以泻心火。

此方为罗大伦推荐，为清宫帝后脉案中常见。


这是一次泡水的量，灯芯草、淡竹叶各3克。这两种草药一般中药铺都有。

【心火的表现】
心悸失眠、心烦易怒。心火分虚实两种，虚火表现为低热、盗汗、心烦、口干等；实火表现为反复口腔溃疡、口干、小便短赤、心烦易怒等。

莲芯泡水喝也有效果，但莲芯太苦了，没这个好喝，这个喝起来像绿茶。

溪黄草：清肝胆湿热


有些餐馆会贴心地提供这种药草茶――溪黄草茶。


每当遇到神奇的药草茶时，都有那么一刻想尝一尝的冲动。。那么要不要喝？

溪黄草主要能清肝胆的湿热，有口干口苦、小便黄、眼睛干涩等肝胆火症状时，或咽喉不利时，可以喝一些。但如果没有这些症状，是没必要喝这玩意儿的～

而且必须要告诉大家的一个真相是，中药铺里的溪黄草是很苦的，但做茶的那种溪黄草，却不苦而且有回甘，不知道是不是什么特别的溪黄草……如果是自己平时喝，就去茶叶店买，不要去药店买。

因为偏苦寒性也大，我们自己把握不了，很容易伤阳气。。平时自己在家清肝火，不如吃下面几个。

五叶神：清胆火、胆湿热


五叶神就是绞股蓝啊！！！


也是清肝胆湿热一把好手，而且它主要对胆湿胆热，胆结石、胆息肉很有用。

关键是，它性味相对平和，好喝，平时可以拿来煲猪肉汤，新鲜的五叶神煲猪骨，配一脸，超级清新、容易上瘾。

鸡骨草：清肝利湿


鸡骨草也是广东民间常用的清湿热神器。


这个神器主要是清肝火、泻肝的湿热的。有口干、小便黄、眼睛干涩、眼屎多等肝火、肝湿热症状时，可以喝这个。肝炎患者也可以喝。

木棉花：清大肠湿热



第一次看到广州的大妈捡拾掉落的木棉花时，深感这才是惜花啊～统统捡回去煲汤喝掉～

木棉花清大肠湿热，湿热型拉肚子、湿热型便秘时，请想起木棉花。

湿热型拉肚子一般是指那种拉起来菊花会有灼烧感、痛感、拉得比较急的情况。对，就是吃完麻辣火锅后便便的那种感觉。

只要把湿热火气拉出来，一般就没什么问题。所以吃完麻辣火锅后那种拉肚子，其实真的是排毒。


木棉花煲汤，放2-3朵就可以了。木棉花绵茵陈煲鲫鱼汤，最适合潮湿天气。

鱼腥草，是天然的消炎药。


鱼腥草清热解毒，可全身消炎。除了我们常吃的它的根――折耳根，它的叶子也是可以用的。

身上有炎症时，比如尿道炎、痢疾、宫颈炎、附件炎、白带多，或者感冒后遗症肺热咳嗽、咽喉炎、鼻炎，都可以煮水喝上几天，彻底清除体内湿热。

尤其是感冒肺热咳嗽（有黄痰、或者粘白痰），也非常有用。（如果咳嗽带白色泡沫痰、咽喉痒、晚上咳是寒症的咳嗽，不宜用。）


【煮水方法】抓一把鱼腥草，放半锅冷水，稍稍淹没鱼腥草就可以，大火煮开以后，等两分钟，马上关火不宜久煮，把药汤滗出来就可以喝了。煮过的鱼腥草不要倒掉，下次喝的时候还可以加水，一共可以煮三次，正好够一天的量。

鱼腥草不能连续吃太久，“久食之，发虚弱，损阳气，消精髓。”还是比较耗伤阳气的，所以一般症状消了就不要吃了。

???
以上祛湿常用草药，都是偏寒凉的，不能久服。湿热症状明显时可以喝，但一旦舌苔没那么黄腻、小便变清，就不要再喝这类祛湿药了。

很多人把“清热利湿”的凉茶当茶喝，是万万不可的，还有很多人为了祛痘、消火气经常自己煮溪黄草水、鸡骨草水喝，也是万万不可的！！

因为，湿热体质只是一个开始，一般青壮年身上才常出现。如果就此常吃清热解毒药，很容易就把阳气伤了，慢慢变成气虚、阳虚、或痰湿体质。


重大通知：经小伙伴们一致要求，文小叔长篇中医小说《大食医》定于下周一开始在本公众号连载，一边看荡气回肠的小说一边学妙趣无穷的中医养生，不要错过哦。


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文章转载自公众号
72物候元气生活 72物候元气生活  
阅读 12902183
精选留言
写留言
 13
?? 小石头 
 每天都看小叔的文章，问小叔听也有很多精华在的呢，不过呢，小叔，发现自己齿痕真的很严重，有时候还看得见每侧三个，舌苔也很白厚腻，有什么推荐吗？每天看见真的很毁心情的耶
 12
Magic-May 
 希望小叔也写一篇关于痰湿寒湿体质的文啊，万分感谢。
 9
李思杭 
 如果本身湿气重，但是又怕冷，寒凉体质该吃什么调理？
 4
学诗 
 说到湿，我有点体会:我从南京到北京暂住，第三个月就发现抬头纹变浅，下眼袋小了，腹泻好了，肠胃舒服了，睡眠也有改善。
看了文叔的文章，我更是深信不疑，湿度大让那些不抗湿的人变丑了。
空气对身体的影响最直接，在有毒有害气体泄漏的化工农药类工厂里，常可以看到脸色偏白无血色的下夜班的工人。
呼吸的空气湿度大，细胞含的水份也大，脸部易起皱纹。
退休养生，去低湿的地方安心住三个月，一定会有体质，面容转好的喜讯。
我想，人的体型，体质，容貌，多发病都和那个区域的土质、饮水、温度、湿度、阳光、饮食等习惯，有着必然的因果关系。
 4
邱程 
 感悟:
盼望:大食医
 1
一生有你(徐慧) 
 小叔您好感恩您的好文最近几天下午我用玫瑰花(六、七头)加陈皮泡水喝，肚子有胀气的感觉为什么？
 3 作者
玫瑰花是疏肝理气的，陈皮也是理气的，你描述的应该不是胀气，而是气陷，稍微加点黄芪把气往上提一下
 3
乐乐 
 自从我嫁到西安，满脸就开始长斑，皮肤黑黄粗糙，吃的抹得都无敌于事！医生千篇一律的说是湿气太重，那年我去了广东，没想到也没用啥特别的化妆品，脸上的斑居然自然变淡消退，可是后来一回西安，脸上又变本加厉的长斑，好喜欢广东的气候！很养人的。
 2
黄妍 
 文大侠：当当网有卖你的《大食医》可以去买么
 2
大葵花籽~ 
 叔，你好，我老公自从上次感冒，每天早晨都咳嗽，有白痰，说是嗓子痒，平时也会有白痰，吃点什么好？
 
琳 
 小叔，喝了陈皮泡水喉咙有些不舒服，，怎么回事
 2 作者
应该是放多了，下次加点甘草
 1
知足常乐 
 小叔您好，咨询您个问题，在服用桂附地黄丸+逍遥丸期间发现怀孕了，对胎儿发育有影响吗？谢谢您
 作者
怀孕了就不要吃了
 1
嘏 
 我家楼顶上都种有车前草和鱼腥草，记得小时候咳嗽咳了好久都好不了，妈妈听别人说鱼腥草煲猪肺可以治久咳，而且又放糖。那个味道呀真是太臭鱼腥味了，每次都捂着鼻子喝。
 1
456 
 最爱凉拌鱼腥草
 
信步田园 
 请问小叔，上次你发的文章喝怀山药水已无法打开，想问下买怀山药的具体链接
 1 作者
后台回复山药
 1
shen 
 小叔您好，您说焦虑是因为肝肾不足，心肾不交，我尿频尿急尿不尽是不是焦虑引起的，我的情况是，一直有尿意，但不是很急，有点事做分散注意力了就没有尿意了，求回复。
 作者
这是湿热下注膀胱导致的，用六一散加六味地黄丸
 1
牛仔 
 小叔您好！孩子7岁今年，是上一年级。个子高，上课老喜欢趴桌子上，感觉人没有上进心。整天干什么提不起精神。是怎么回事啊?最近老是有口腔溃疡，口臭，早上不想起床，爱发脾气。应该怎么办 小叔指导一下吧！以前不是这样的，很精神啊！希望小叔百忙之中回复一下吧！
 作者
这是胃肠有积热。保和丸试试
 1
烟雨潇湘 
 小叔您好，我婆婆急迫性尿失禁，突然想小便，并且感觉特强烈，好像马上就憋不住了，这种情况发生时来不及上厕所就已经尿湿了裤子。并且是尿路感染。尿急尿痛。做过膀胱镜，有的医院说是线性膀胱炎，有的说不是。吃过哈乐盐酸坦索罗辛缓释胶囊，卫喜康琥珀酸索利那辛片，效果不好。小腹酸痛。怎么办？
 1
珍珍 
 文小叔你好，每天准时跟你学习记录。家中宝宝三个多月了。还是每天5.6回大便，需要如何调理调理。望小叔支招。谢谢！
 
锋 
 文小叔好!我本身湿热底、怕冷，常有胃部不舒、现有肠鸣和反气情况，能吃乌梅丸吗或吃其他调理，请赐教谢谢!
 作者
舒肝和胃丸试试
 
A_书安 
 文老师，怎么判断咳嗽是肺热咳嗽还是受寒的咳嗽呢？
 
轻功小文子 
 小叔，下次能讲讲瘀血吗？
 
炸酱面 
 小叔，痰湿呢怎么办困扰我七八年了！大腹便便，面无光彩，满脸倦容，逢人被说一胖毁所有，毫无自信啊，感谢小叔！
