南怀瑾万病方公布，祛湿散寒，健脾补肾，每天只需一块钱

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-22
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




缘，妙不可言。
 
一个人遇见一个人，一个人遇见一座城，都是一种缘分。
 
一个人遇见一个方子亦是如此。
 
前些日子文小叔去朋友家喝茶，朋友是国学爱好者，书架上摆满了琳琅满目的国学典籍。茶香氤氲下，文小叔随手拿过一本南怀瑾的书翻阅起来，随便翻了几下就看到了南怀瑾记录的一个中医外治方子。
 
小伙伴们都知道，文小叔是中医铁粉，看完这个方子，文小叔如获至宝，心里暗暗惊叹：这个方子如此简单又如此神奇，一定会造福千千万万中国人。
 
南怀瑾公布这个方子是一种缘分，文小叔借花献佛，把南怀瑾的方子公布给小伙伴们也是一种缘分。
 
小伙伴们擦亮眼睛哦，这个方子只有三种材料，它们是――
 
 桂圆肉  花椒  艾绒
 
小伙伴们丈二和尚摸不着头脑，问，这到底是一个什么样的方子？
 
文小叔答，这是一个外治方，不是用来吃的，是用来贴肚脐的。
 
这个方子能够治什么病？为什么被称为“万病方”？
 
简单来说这个方子能够调理所有由寒湿引发的各种症状。
 
现在的人普遍都是寒湿体质。一级寒湿表现在皮肤就是各种痘痘，各种湿疹，各种皮肤病；二级寒湿表现在肌肉就是各种酸痛，寒湿就会瘀滞，瘀滞就会不通，不通就会痛，所以会腰酸背痛，会肩膀痛，脖子痛；三级寒湿表现在骨骼就是各种关节炎，颈椎病，腰椎病，痛风；四级寒湿表现在五脏六腑就是各种肿瘤，最后发展成癌症。
 



养生就是养阳气，而寒湿则是两大扼杀我们阳气的刽子手，它们狼狈为奸，为所欲为。如果能够把我们身上的寒湿去掉，我们身上百分之八十的病就会一扫而光。
 
很多人稍微上点火就很着急，而寒湿已经侵入到五脏六腑却麻不不仁。能够上火说明你身上的阳气还够，一个明显的例子就是小孩子一感冒就会发高烧，而长大以后呢，很少发烧了，发烧也是低烧。这是为何？因为小孩子是纯阳之体，阳气很足。
 
南怀瑾这个方子就是专门祛湿散寒的，之所以被称之为“万病方”，是对南怀瑾慈悲为怀悲天悯人的嘉许，也是对南怀瑾国学造诣深厚的肯定。
 
文小叔来简单分析一下这个方子。
 
桂圆肉，小伙伴们应该很熟悉了吧，在以前的血虚的文章中，文小叔特别推荐了一个食疗方玉灵膏，主要成分就是桂圆肉。可见桂圆肉是补血的高手，尤其善于补心血，改善失眠多梦。
 
花椒，厨房里常见的佐料，全国人民都知道它是祛湿散寒的高手，尤其善于祛脾肾的湿气，吃点生冷的食物胃痛，咀嚼几粒花椒慢慢咽下，你的胃立刻感觉如一股春风拂过，妥了。
 
艾绒是什么？艾叶知道吧？艾绒就是艾叶的后半生，是艾叶经过千锤百炼制成的细软如棉絮一般的物品。这个艾绒就是艾条主要材料。艾条是什么不用文小叔说了吧，就是用来艾灸的呀。
 
艾绒最大的好处是能够打通你全身十二条经脉。
 
小伙伴们有没有发现，这三种材料都是性温的，可见在祛湿散寒的效果上有多大了。
 



那么，重点来了，这个方子怎么用？
 
1颗桂圆、7粒花椒、艾绒的分量是花椒的一半左右。
 
接下来把这三种材料都捣碎搅拌在一起然后揉搓，尽量让三种材料混匀，然后睡觉前塞进肚脐里，用医用胶布粘好，第二天早上取出来。对，没错，就是塞进肚脐里。
 
肚脐，是一个灰常灰常重要的穴位，叫神阙穴。当我们在妈妈子宫里时，九窍不通一窍通，这一窍就是神阙穴，我们靠的就是这个神阙穴来吸收妈妈供给的气血。
 
神阙穴联系五脏六腑，任冲二脉、带脉必经之地，万病方的药效通过神阙穴几乎可以通达全身。
 
文小叔特别提醒，这个神阙穴切不可受风着凉哦。
 
南怀瑾大师这个方子如此简单，比艾灸拔罐刮痧方便不止一百倍，什么都不用做，躺着就能把寒湿去掉，哪怕你是懒癌也没有关系。
 
这个方子如此便宜，每天不到一块钱，比起那些喝了还不一定有效果的汤药来不止便宜了多少倍，哪怕再贫穷的人这个方子也用得起。

有的人用了这个方子后手脚不冰凉了。有的人用了这个方子后失眠好了。有的人用了这个方子后不腹泻了，大便成形了。有的人用了这个方子后不痛经了。有的人用过这个方子后血压也降下来了。有的人用过这个方子后减肥成功了……
 
你说神奇不神奇？
 
感恩南怀瑾！感恩南怀瑾大恩大德！
 
阿弥陀佛。合十。顶礼。膜拜。

特别提醒：小伙伴们有任何养生问题请在文章后面留言，不要私聊文小叔。在这里留言一定会得到回复，私聊文小叔不一定得到回复哦。因为消息实在太多啦。见谅见谅。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

