暴雪来临！怕冷有5个等级，5个驱寒妙方让你温暖如春！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月7日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
 
北风哪个吹，雪花哪个飘……
 
忽如一夜春风来，千树万树梨花开，这不，连四季如春的大理，苍山也一夜之间白了头，大理四景之一的苍山雪美丽而壮观，刷爆了大理人的朋友圈。
 
发一张大理苍山雪的美照让小伙伴们饱饱眼福：





2018年第一场雪比以往来得晚一些，所以才会有流感的肆虐。姗姗来迟总比不来得好，这场全国范围的大雪还算及时，浇灭了流感，冻死了各种害虫，瑞雪兆丰年嘛。
 
不过，随之而来的是怕冷的人就不好过啦，简直被冻成狗，早上起床那叫一个难，难于上青天，走到大街上，觉得全身每一个毛孔都是冷飕飕的。
 
不过，别怕，文小叔给小伙伴们送温暖来啦，文小叔这就奉上驱寒大餐。
 
首先呢，小伙伴们要搞清楚你的怕冷属于哪种程度，怕冷有5个等级，每个等级应对的方法也不同，小伙伴们看仔细了，别混淆了哦。
 
 


第一级，也就是怕冷程度最轻的一个等级，只是手指、脚趾怕冷。
 
很多人以为手脚冰凉就是阳虚，其实这是误解，比如像这种程度的怕冷，就不是阳虚，而是阳闭。就是说，阳气并不缺乏，阳气被阻隔了，无法通达于四肢末梢，所以就出现了手脚冰凉。
 
就好比你在这里打车，迟迟不见车的影子，原来是前方十字路口堵住了，并不是没有车，而是车过不来。同样，阳闭的人并不是阳气不足，而是阳气堵车了，过不来。
 
第一级怕冷有什么特点呢？很简单，就是手脚怕冷，有的时候还仅仅是手指怕冷，手背摸上去还是温的。身体并不怕冷，穿的衣服也不多，甚至比正常人还少一两件。比如有的20来岁的小伙子，穿得很单薄，别人一见，问，穿这么少不冷吗？他说不冷，可一握手呢，手却是凉的。这就是典型的阳闭。
 
这种阳闭型怕冷是什么原因导致的呢？病在肝，脾主四肢，肝主四肢末梢。肝主疏泄，喜欢条达，肝气一旦不舒，人的整个气机就会阻塞，就会运行不畅。所以这种类型的怕冷要舒肝。
 
解决第一级怕冷的妙方是啥？就是四逆散。张仲景的方子，文小叔以前介绍过。
 

 



第二级，仅仅是身体某一个部位怕冷，全身并不怕冷。
 
比如，有的人仅仅是膝盖怕冷，有的人仅仅是腰背怕冷，有的人仅仅是肩膀怕冷，有的人仅仅是脖子怕冷等等，不一而足。
 
小伙伴们一定要有这样一个概念，身体最怕冷的部位通常是只有皮，没有肉，除了皮就是骨头，最典型的就是我们的膝盖。膝盖很容易积液，因为它有缝隙。所以护膝非常重要。可惜现在的年轻人追求西方那一套，偏偏要穿露膝盖的裤子，这风寒最容易进去了，再加上湿气下沉到膝盖，很容易得风湿性关节炎。
 
看看古人多么有智慧，席地而坐，还要双手护膝呢，用双手的劳宫穴去温煦单薄的膝盖。
 
这种局部的怕冷，通常是气血运行不畅，经络不通，寒湿凝滞造成的用活血化瘀、祛湿散寒的方法就可以。
 
因为病在体表，文小叔建议用外治法就可，比如可以去拔罐、推拿、艾灸、刮痧等，效果都不错。
 
 



第三级怕冷，有点像全身怕冷，但冬天怕冷，夏天又特别怕热。
 
又怕冷又怕热，瘦人居多，女性居多，很多小伙伴误以为这是阴阳两虚，其实不是，这是血虚。
 
血虚为啥会导致冬天怕冷夏天又怕热呢？
 
夏天的时候，因为血虚，血是阴，就是阴不足，阴不足就制约不了阳，再加上天气也热，阳就更多了，所以就热。
 
冬天的时候，因为血虚，血有一个特点，就是遇寒则凝，就好比河流冬天结冰一样，冬天温度低，血虚的人本来血就不多，温度又低，就更加运行不畅了，所以就导致怕冷。
 
血虚就补血呗，这年头哪个人不有点血虚，尤其是以血为主的女人，因为有月经的缘故，血虚更是一抓一大把。
 
补血的方法很多，可以喝小米山药粥，可以吃千古第一补血膏玉灵膏，也可以用张仲景的当归四逆汤。
 

 



第四级怕冷，腰以下都怕冷，腰、膝盖、双腿、手脚都怕冷。
 
这种情况就属于阳虚了，不过阳虚的程度还不严重，一般中老年人都会这样，人老腿先老嘛。这个腰腿为谁主管呢？就是肾嘛。腰为肾府，肾主骨生髓，腿脚不利索与肾直接有关系，还有的肾阳虚会脚后跟痛，会有骨刺，这都是肾气衰落、肾阳不足的表现。
 
这种怕冷有一个特点就是即便你长时间走路脚也热不起来，或者放在被窝里睡了一个晚上，腿脚还是凉的，这是典型的阳虚。
 
这种情况怎么办？可以用艾叶花椒泡脚，还可以用肉桂煮粥喝，直接强壮命门之火。
 
 
第五级怕冷，全身怕冷，每一个部位都怕冷。
 
这种冷才是真的冷，从内到外的冷，是实寒，不仅体表也怕冷，五脏六腑也怕冷，甚至从骨子里都透出一股冷气。不仅冬天怕冷，夏天也怕冷。
 
这也是阳虚造成的，是阳虚得很厉害了，需要引起高度重视了。养生就是养阳气，阳气极度衰落的人会得肿瘤，阳化气、阴成形。
 
文小叔有一位初中女同学，真是怕冷，冬天裹得像粽子一样，夏天人家穿短袖都直冒汗，她还要穿三件衣服。冬天睡觉，必须要盖两床厚厚的被子，即使这样，一觉醒来腿脚还是凉的。
 
这种大寒之人必须要用猛药附子来回阳救逆了，必须要用附子来振奋一身的阳气了，这样的人张仲景给出了一个方子：四逆汤。有需要的小伙伴可以去大夫那里问诊后开这个方子。因为附子有毒，所以不要擅自服用。
 
此外文小叔还送一个驱寒的食疗方给小伙伴们，无论你是哪种程度的怕冷都可以用哦。
 
食疗方是：山药萝卜生姜羊肉汤。
 
羊肉直接温补肾阳，生姜生发阳气，山药强壮脾胃，补益正气正气足了自然就不怕冷了。
 
羊肉呢毕竟有些滋腻，不过没关系，有萝卜呢，萝卜可以消食通便，可以化解羊肉的滋腻和温燥。
 
这个方子有升有降，有补有泄，有温有凉，组合在一起比较平和了，即便容易上火的人也可以吃哦。每周吃一次，又美味又养生，温暖你整个冬天。

 

 


以下驱寒的方子纯属文小叔浮想联翩，小伙伴们可以选择采用：
 
1 暖手宝。呃，这个地球人都知道啦。
 
2 找一个阳气满满的男朋友或者女朋友。呃，这个不好实现。
 
3 找一个没有风的地方多晒太阳，多晒背，因为背部有一条大阳经叫督脉。这个比较靠谱，尤其是农村，很容易实现。
 
4 买一个小火炉，烧一炉炭，温一壶酒，烤几个红薯或者土豆，炒一碟花生米，约三五好友或者知己，围炉把酒，谈笑风生。时间很快就过去了，根本觉察不到冷。这个适合男子或者女汉子。
 
5 如果有孩子就去外面打个雪仗，堆个雪人，一家人其乐融融，那种温情足以把冰雪消融。
 
6 如果你是一个风雅之人，那就来点有品位一点的吧。一个人踏着积雪，去寻找郊外的梅花。伫立在风雪之中，默默欣赏着梅的风姿，轻轻吟上一句“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”。抑或再吹上一曲《梅花三弄》，于是，你便成了画中人，成了天地雪梅花人五景中最动人最妙趣的一景，于是你忘记所有，当然也忘记了寒冷。岂不妙哉？
 
 
小伙伴们，你有什么好的驱寒方法欢迎畅所欲言！
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


