原来脾虚有这么多种啊，进来看看你属于哪种，别吃错药了

王志强  文小叔说  6月23日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



很多人都问我：“我这么胖，是不是脾虚？我一直大便稀，是不是脾虚？我经常觉得很疲倦，是不是脾虚……”。
 
其实，这个问题还真不是那么简单的。因为你可能犯了个最大的错误，就是直接拿病或者某个单一的症状去跟脾虚对应。大多数情况下，这样对应的结果往往都是错的，所以才会有“脾虚湿盛”吃了参苓白术丸这么对症的药还是不管用的事情发生。
 
其实，脾虚仅是一个笼统的概念，要想搞清楚还需要深入了解以下这5种情况：

脾气虚弱


当你肚子胀吃的少，饭后肚子胀加重，大便稀不成形又同时伴有身体疲倦、乏力、不想说话，又面色萎黄或晃白，身体消瘦或浮肿的时候，很可能你就是脾气虚弱了。

脾气虚弱的关键点是除了脾虚的“腹胀吃的少，饭后加重，大便不成形”之外，伴有明显的乏力。这种情况，舌苔往往不厚，舌头也不红，可能也会有明显的齿痕。此时用六君子丸、参苓白术丸就可以了。
 
脾气虚弱往往是饮食失宜或者劳累过度，或者其它慢性疾病消耗导致。因此，这类人群除了服药治疗之外，还需要养成良好的饮食习惯，尤其忌讳暴食暴饮。所谓“饮食自倍，肠胃乃伤”伤的便是脾气。


脾阳虚弱
有不少人说我觉得我是脾虚，大便一直以来都是稀的，也不想喝水。但是，我吃了参苓白术丸就没什么效果。其实，这时候我们可以考虑一下是不是脾阳虚。
 
而脾阳虚除了脾虚的“腹胀食少”之外，更常见腹痛、喜欢温暖、喜欢捂着肚子，又怕冷手脚冰凉，大便比脾气虚弱更稀，甚至每天多次腹泻，还伴有身体困重，严重的还有浮肿，小便不利，女性还可以伴有白带量多清稀。

这种情况舌苔除了胖大齿痕之外，舌头伸出来的时候还会有水滴出来的感觉，这都是阴寒内盛导致的水湿停聚。这时用六君子、参苓白术丸就意义不大了，而理中丸和附子理中丸更合适。

和脾气虚弱相比，脾阳虚更着重于一个“冷”字。这种情况往往由于平时吃太多生冷、冷饮伤了脾脏阳气所致。或者夏季过于贪凉，室内温度过低也可以导致脾阳虚弱。所以，除了治疗外，平时饮食温热，不吃生冷，注意保暖也是必须做的。

中气下陷

如果你的腹泻便溏用过以上两种还是没有效果，那你就需要考虑中气下陷了。当一个人脾气虚弱得不到医治的时候，病情会进一步发展，最终会因为中气的虚弱而导致人体本应该向上走的清阳之气下陷，从而引起反复发作的腹泻。
 
除此之外，中气下陷还会引起脏器的下垂，比如胃下垂、外阴脱垂、肛门脱垂等。这都是因为脾气虚弱而升举无力导致的。

中气下陷时也会导致脾不能输布精微而反下流膀胱，致使小便浑浊如米汤。当然，脾气虚弱的“乏力、倦怠、食少、食后腹胀”也是最基础的症状群。清阳之气不能上荣于脑，也会引起头晕、记忆力减退。
 
而对于这种情况，则需要补中益气丸为主来治疗，可以帮助补益中气，升举清阳之气。这种情况往往跟腹泻急性期治疗不及时或者治疗错误，导致中气受损有关。同时，错误的长期服用一些泻药治疗便秘或减肥也可以导致清阳下陷。
 
因此，除药物治疗外不随便吃泻药，急性腹泻及时医治都是帮助尽快恢复的必要方法。

脾不统血
还有的人身体虚弱，面色萎黄，同时又有一些出血性疾病如牙龈、鼻腔、紫癜等出血问题，往往属于脾气虚弱造成的气虚不能统摄血液。但更常见的是女性月经量大，这在中医属于崩漏的范畴，如果伴有明显的身体虚弱、面色萎黄或苍白，脉象也弱，通常也是脾不统血引起的。
 
除了异常出血的症状之外，一般都还伴有气虚的基础症状如“食欲差，大便稀溏，神疲乏力，少气懒言，面色无华”等。最常用的药物是归脾丸一类，用黄芪、人参、白术、大枣、仙鹤草这一类药物来健脾益气止血，以帮助身体统摄血液。
 
这种情况往往见于思虑过度或慢性病对正气的消耗，所以除药物以外还应该减少日常生活中各种对正气的消耗活动，不要剧烈运动，不要熬夜，不要思虑过度。还可以经常煎些枣汤、吃些桂圆，对身体的恢复都是有帮助的。

