阴虚怕热阳虚怕冷，怕热又怕冷则是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-09
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 

兰州的一个小伙伴，二十五岁的小伙子，血气方刚，给文小叔留言，文叔，我感觉我阴阳两虚了，该吃点什么药好呢？
 
文小叔问，你这么年轻怎么就阴阳两虚了？
 
他说，你不是说怕冷是阳虚，怕热是阴虚嘛，我又怕冷又怕热不就是阴阳两虚吗？
 
文小叔一脸懵逼，我啥时候说过怕冷就是阳虚怕热就是阴虚啦，怕冷怕热仅仅是阳虚阴虚一个小小的症状，不足以说明阳虚阴虚。这么说吧，怕冷不一定是阳虚，但阳虚通常会怕冷；同样怕热不一定是阴虚，阴虚通常会怕热。你不要断章取义哦，也不要随便给自己下诊断，更不要随便就去买药吃。
 
哦哦哦，他一连哦了好几声，恍然大悟。
 
文小叔又问，你是怎么怕冷又怕热的？
 
他说，就是冬天手脚冰凉，夏天手心发烫。其他症状倒也没啥。
 
文小叔一锤定音，你呀，这是典型的血虚，既不是阳虚也不是阴虚。
 
小伙子乐了，嘿嘿，我说嘛，我才25就阴阳两虚了，岂不是太悲催了。幸好给文叔留言了，不然又吃错药了。谢谢，谢谢，太谢谢了。
 
亲爱的小伙伴，通过以上的例子文小叔想说的是：不要以怕冷怕热来断定阳虚阴虚，更不要以手脚冰凉手心发烫来断定阳虚阴虚。
 
所以，怕热又怕冷是阴阳两虚，对吗？不对。
 

还有小伙伴问，我口渴是阴虚吗？
 
口渴不见得是阴虚。阴虚生内热，通常会口渴，但这种口渴很容易解决，喝点水，吃点生津止渴滋阴的食物就可以。但阳虚也会口渴啊，阳虚口渴要调理起来就不那么容易喽，就算你喝再多的水也无法解渴。
 
阳虚口渴是因为你的阳化气的功能弱了，不是你身体缺水，是你身体的水太多了，这些水没有被利用，没有被肾阳气化成水蒸气来滋润我们的身体。
 
打个比方，小伙伴们总烧过水吧。锅里的水就相当于我们身体里的水，锅盖就相当于我们的嘴巴，炉火相当于我们的肾阳。要想锅盖湿润该怎么办呢？加水吗？没用。加再多的水锅盖还是干的。唯一的办法就是点燃炉火，让炉火把水烧开，水烧开了，水蒸气就升上去了，锅盖就湿润了。
 
同样，肾阳足了，身体里的水就会被气化，这些气化的水就会上行，氤氲我们的每一个部位，毛孔，嘴巴就不会干燥了。
 
可见，单纯用口渴来划分阴虚阳虚也是不对的。
 
这时，小伙伴们皱起了眉头，那到底如何区分阴虚阳虚呢？文小叔你快说说吧。
 
这个问题啊，文小叔以前说过好多次啦，今天再说一回满足新来的小伙伴的需求。

 



到底什么是肾阴虚？
 
肾阴虚第一个症状就是怕热，是实打实的怕热哦，是那种想脱衣服，脱了不想穿的怕热。阴虚生内热嘛。夏天别的人好好的，他就觉得热死了，还口渴，老想喝水。手心啊脚心啊都是烫烫的，脸颊也时不时潮红，
 
有的小伙伴在下午五点到七点的时候还发低烧，去医院检查啥事都没有。
 
到了晚上阴虚的人怎么也睡不着，翻来覆去的，这叫心肾不交，心火在上面飘着，肾水上不来。刚有点睡意吧，马上就热醒了，全身是汗，枕头湿漉漉的，这叫阴虚盗汗。
 
阴虚的小伙伴冬天睡不好觉，因为冬天出汗少，气血全在里面捂着，这是热上加热，所以入睡非常困难。睡一会吧浑身燥热，蹬被子吧，又是大冬天的，外面冷，又缩回来。如此反复，真叫一个郁闷。
 
肾阴虚的人肝火必旺，因为肾水不济肝木，肝火旺的人就会多梦，好不容易睡着了吧，一个梦接着一个梦。
 
对喽，耳鸣是肾阴虚一个讨厌的症状，它不会要你命，也不会让你耳聋，就是烦你，烦死你，像知了一样没完没了，白天还好，晚上更加严重。这种耳鸣还不好调理，心态不好的人会崩溃。
 
还有一种耳鸣轰隆隆的，像火车飞驰的声音，这是肝的实火导致的。
 
上面是阴虚的人最明显的症状，再来看看其他症状。
 
肾主骨生髓，精不足，与骨髓有关系的地方慢慢都会有问题，比如脑子，你会记忆力不好，思考能力下降，做啥事都不持续，三分钟的热度，也就是没有毅力。
 
你的膝盖会酸，你的腰也会酸，但不痛。走路，走着走着你就头晕了，西医会说你是高血压导致的头晕，其实就是肾精滋养不了髓海。
 
阴虚的人还会便秘，这种便秘就像羊屎蛋一样，又干又硬。
 
阴虚的人还会遗精，经常做春梦，在梦里消耗精气。
 
阴虚之人还会有一个难以齿耻的问题，就是早泄，这种人他勃起没有困难，可就是持续不了，阴不足，阴不制阳嘛，所以就泄了呗。
 
文小叔在此特别提醒小伙伴们一点，肾精越不足欲望就越强，精不足，虚阳外越，老想着那事。这是一个恶性循环，需要小伙伴们引起高度重视哦。切不可以为你的能力越强才越想干那事的。
 
以上就是阴虚带来的问题，当然还有其他问题，比如阴虚还会口渴，五心烦热，容易激动等就不一一嗦了。
 
看到这，有的小伙伴松了一口气，吓死宝宝了，还好，上面的症状我都没有。莫非我是肾阳虚？

 



肾阳虚又是个什么鬼？
 
文小叔先给小伙伴们打个预防针，如果你是肾阳虚，那文小叔很抱歉地告诉你，你八成也有阴虚，只是阴虚的症状少了，阳虚的症状多了。这意味着什么？意味着你阴阳两虚了。
 
这是什么道理？因为阳虚都是阴虚的基础上发展而来，先有阴虚，阴虚日久阳虚就来了。单纯的阳虚有没有？有，太少了，这是先天的。
 
这个阴是物质基础，阳是能量活动，阴是拿来用的，用一点少一点，是维持生命活动的基本。阳呢，就是阴的表现形式，如果没用阳，阴就是死阴，是废阴，就像一潭死水一样，只有流动的水才可以成就江川大河。
 
更通俗地说没有阴，生命的所有活动都会停止，没有阴，你就不能吃喝拉撒。就好比电动车，电力足，开得快也开得久，慢慢的电池不足了，开得就慢了，最后就开不动了。电池就是阴，车子开起来就是阳。

 



那么，肾阳虚又有啥症状呢？
 
阳气不足了第一反应就是各种冷啊，手脚冰凉啊，胃寒啊，腹泻啊，宫寒啊等等。刚立秋你就把大棉袄穿上了，不用说你肯定阳虚啦。
 
阳虚的人会经络不通，不通则痛，这与阴虚不同哦，阴虚会酸，阳虚就是痛，比如膝盖痛，腰痛，脚踝痛，痛经等，不仅痛而且发冷，冷痛冷痛的。
 
阳虚的人还有一个最明显的特征，他喝水不多，但晚上起夜特别多，一次又一次，搞得一夜都睡不好。为啥这样呢？因为喝进去的水需要肾阳的气化功能，气化功能不足喝进去的水还是水。

白天借助太阳，他的气化功能还好，所以不尿频，到了晚上太阳没了，他的阳气又不足所以就尿多了。这样的人文小叔建议去刮痧，就刮整个后背，还可以吃生栗子，都可以改善晚上尿多的问题。
 
阳气不足的人在房事上直接表现是起不来而不是早泄。如果起不来了就不要勉强自己了，这是身体对你发出的警报，告诉你该歇一歇啦。如果你借助春药硬要它起来，等于竭泽而渔、饮鸩止渴，后果你懂的。
 
看到这很多小伙伴们黯然神伤，忧桑，我想我可能是阴阳两虚了，不，不是可能，是一定。
 
是的，现在这个时代，不良习惯太多，单纯的阴虚不多，单纯的阳虚更少，通常都是阴阳两虚，只不过有的人阳虚的症状多一些，有的人阴虚症状多一些。
 
不过小伙伴们也不要太着急，虚就虚吧，只要身体处于一个相对平衡的状态就可以了，只要以后不再耗它，只要以后慢慢养着就可以了。
 
阴虚阳虚阴阳两虚到底怎么调理呢？有没有方子？
 
有的，明天文小叔就为小伙伴们揭秘男神张仲景唯一一个调理肾虚的方子，无论你是阴虚阳虚还是阴阳两虚都可以调理，这个神奇的方子到底是什么呢？明天不见不散！
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



阅读 10371148
精选留言
写留言
 1
春暖花开 
 那血虚应该怎么调理啊？
 6 作者
看了这么久的文章还不知道如何调理血虚嘛
 5
沐筱晓????（13866624757） 
 文小叔，我老是嗳气，严重的时候，会把吃下去的吐出来，而且，舌苔一开始有厚厚的白色，现在是整个舌苔都变成了淡黄色冬天怕冷，夏天怕热
 2 作者
肝胃不和。舒肝和胃丸试试。
 2
King 
 文叔，我夏天一运动就出汗，冬天运动多了也出汗。睡眠不是很好，之前看过好几个中医，吃了好多付药了，依然没有用，我才21岁，以前是包皮，做了手术后龟头特别敏感，而且感觉前列腺也不是很好，似乎海绵组织也出现问题了，以前有撸管的习惯。。。
 4 作者
改掉这个习惯，慢慢会好起来的，动则出汗有两个原因一个是肠道有热，憋着，一个就是表虚。
 3
缺毋E 
 白带水样，外阴湿疹是脾肾虚吗
 1 作者
水样说明有寒，你的是寒湿
 3
三昧 
 养生莫过于节欲
 1 作者
精辟
 
A_书安 
 文叔，女性阳虚会影响到妇科健康吗？（一直怕冷，受风易感冒）几年前查子宫有小肌瘤，2012年剖腹产时医生顺便取了，2O13年底因为一次感冒时间太长（感冒4O天，里含两次月经），后一次月经起老是淋漓不尽，（第六天起一点血丝持续十三天净），且提前一周左右来，去医院检查，说又有小肌瘤（不足1cm），但不影响月经……想请教您一是这个肌瘤为什么这么容易复发?跟阳虚有关吗？如何预防其长大?二是月经这种情况已近4年，检查了除小肌瘤其他都正常，我该如何调理解决呢?近几年已看了几个中医，喝了几十副药，都没见改善跪谢了
 3 作者
用附桂地黄丸加三七粉调理。
 3
核糖核苷酸还原酶 
 文小叔，难道是桂附地黄丸？
 3
一叶知秋 
 期待关于糖尿病的文章
 3
轻质隔墙网架板-领航张生 
 写得很好，值得推广。
 
坚强的女汉子 
 文小叔你好，男，35岁，脾气大（就像充满气的气球说爆就爆）该怎么治
 3 作者
这个属于阴虚火旺，不要喝酒了，不要吃辛辣了，熬夜纵欲都不行。
 
A陈佳欢15229948761 
 看了小叔的文章 觉得我阴阳都不虚，但是手脚心容易出虚汗，晚上入睡困难，舌下静脉很粗，现在月经量也非常少 不知道这是血淤引起的失眠还是心肾不交引起的呢
 3 作者
你是有淤血了，所以会心烦失眠，还血虚，吃点逍遥丸试试
 2
秋月 
 文小叔又卖关子，文小叔，那我手脚又冰冷，又怕吹风，又耳鸣，身体一般是酸的症状多，这是什么情况
 1 作者
阴阳两虚
 1
勿忘心安 
 喜欢文小叔的文章，每天必看，看后必转，希望有更多实用的中医知识分享给大家，期待明天的文章！
 2 作者
谢谢阅读。么么哒。
 2
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 你把人绕蒙了
 作者
独独你没有蒙啊哈哈
 
华先生 
 感谢，希望多写点关于男性养生的了，感谢
 2 作者
冬天是养肾的时节，会有一系列这样的文章哦
 1
一花一世界 
 小叔，那我吃完东西后尿尿都是刚刚吃的东西味道，有人说这是新陈代谢好，有人说不好，到底是哪里出了问题？
 1 作者
这可不是代谢好，是脾肾有些问题了。
 1
健康美丽加油站 
 小叔看你写的文章很感动，特别会心疼小伙伴们，感恩小叔。我就是喉咙里感觉有东西但又咽不下去，又咳不上来。吃点什么呢？
 1 作者
梅咳气。这个可以用半夏厚朴汤。不过要去找大夫哦
 1
胖妞 
 你好小叔，我经常感到口热，老想吃H凉的，胃口好，脾气烦躁，请指点怎样调理，多谢老师！
 1 作者
你要滋养胃阴，多喝小米粥，多吃点豆腐，豆腐里面有石膏，这个是去胃火的
 1
陌上桑 
 文小叔你好，我想请教个问题，一周前一位中医给我号脉，说我体内湿气太重，气滞血瘀，而且还肾阳虚，给我开了10付中药，可是今天看到文章，我突然发现这个肾阳虚的症状我几乎都对不上啊，难道我被忽悠了？
 1 作者
有可能哦，现在的中医很多都是庸医
 1
天空海阔 
 看了小叔的这篇文章真的是受益匪浅，跪等调理的文章！我本人症状阴阳两虚都有，但是气还不足，动动就出汗，快跑几步气喘吁吁，四肢无力。我觉得我的症状是这么多年手淫引起的，求小叔救救我吧
 1 作者
知道病因就是好事，解铃还须系铃人哦。
 1
吴钊伟 
 第一个留言太开心了。小叔能留下微信加你，指导下我调理身体吗 
 1 作者
有问题就在这里吧，很多人私聊都没时间呢
 1
笑语熙熙 
 看了，觉得什么都虚
 1 作者
哈哈，没事，虚点就虚点呗
 
雪儿 
 您给我推荐的逍遥丸我之前吃过三盒，月经准了不痛了，后来又停了，我需要坚持吃多长时间？还有吃这个对身体不会有什么副作用吧？谢谢您的回答！
 1 作者
一个月一疗程
 1
醒了 
 老师，我每天不敢多吃，吃饭后不能坐躺，否则就不停的胀气，平时肚子里总是咕噜噜的水响，几乎天天腹泻，应该怎么办呢？谢谢您！
 作者
胃里有水饮，后台回复“祛湿”二字查看，用小米山药粥调理。另外藿香正气液可以试试。
 1
天天天蓝 
 想问下血脂高怎么弄
 
DongHong ?? 
 文小叔，您好，请问一到晚上胃口就特别好，想吃好多东西，感觉怎么吃都吃不够，吃什么都不能满足。晚饭如果自己不控制，能一直吃，肚子饱了但嘴巴还想吃。嘴巴右边长痘，额头有些小痘痘，请问这是怎么回事，怎么调理，谢谢
 1 作者
胃火心火太旺。石膏知母汤。
 1
清心 
 每天必看，谢谢文小叔分享！普及真中医，感谢！
 
ZHANG 
 文小叔，你好，我想了解中医对高尿酸的认识和治疗方法？谢谢！
 1 作者
这个从中医角度来说就是脾肾祛湿降浊的能力下降了。治疗方法就是祛湿降浊活血化瘀。
 1
真小人 
 阴阳辩的明，指点迷朦人，大爱公无私，顶礼文小叔。
 
我所思所想 
 小叔，脚一到冬天特冷，不穿袜子不暖和睡不着觉的。夏天离不开风扇。不觉得口渴，每天老忘记喝水。齿痕舌 ，上热下寒，消化不好老腹胀。断续吃陈醋泡姜有几年了，手不算很冷，就脚冷受不了。想问问小叔这什么问题，怎么治得了这毛病。
 1 作者
说明是还是中焦脾胃阻塞了，不通了，所以就上面的火下不来，下面的水上不去。你可以吃点参苓白术散试试。
 1
吴钊伟 
 期待明天的文章，如果有一个象小叔一样的博学多才的中医养生高手在身边就好了。
 1
飞 
 老师，看症状我就是阴阳两虚，怎么调理啊
 1
孙大妮 
 看了文章后突然哪都不好了，感觉阳也虚，阴也虚！
 
雪儿 
 你好，刚刚关注你的这个公众号感觉不错，会一直关注！我想咨询一下我的问题，我手脚冰凉，长痘，月经不规律老是推迟，最近这几次又有痛经。我是怎么回事啊？
 作者
逍遥丸
 
林清霞 
 文小叔你好，我便秘已经有两年多了，这种便秘就像羊屎蛋一样，又干又硬。半夜睡觉醒来还经常觉得口干口苦。也看了中医有说我是肝火太旺的，有说是脾胃失调的吃了药都没效果。看了你的文章后，觉得自己是不是肾阴虚？吃桂附地黄丸有效吗？请指点！
 
专业定做广告衫，校服 
 好的，谢谢
 
专业定做广告衫，校服 
 文小叔早上好，同仁堂的加味逍遥丸我能用吗，桂附地黄丸那个厂家生产的效果好？
 作者
都用同仁堂的
 
专业定做广告衫，校服 
 收到方子，谢谢文小叔
 
覃莉 
 好的谢谢
 
覃莉 
 那他这个要怎么调理呢，要吃点什么药好
 作者
酸梅汤。知柏地黄丸。
 
专业定做广告衫，校服 
 小文叔你好，我今年 52岁，女，我严重失眠十几年了，冬天怕冷夏天怕热，特别到冬天，浑身冷，只有手心潮热，风吹到我身上就感觉又冷又疼，在被窝里也感觉风吹的疼，并且还有颈椎病腰椎病，最近一年里嗓子有痰咳不出咽不下，早上起来感觉口干口臭，平常也感觉嗓子干渴，喝水多，小便多，我这是那个脏器有问题了，这么多病，我不知道用那个方子好，请求小文叔开一个药方，谢谢
 作者
血虚，阳虚，逍遥丸加桂附地黄丸
 
覃莉 
 文小叔，您好！我有个朋友就是有上面出现的一个问题他每天下午5-7点就发烧去医院都没有问题连续快一个月都这样。最后用的激素把烧退了激素服用了一个月。他现在的身体要怎么调理呢。
 作者
千万不要再用激素了，后果很严重。这就是阴虚内热。别吃辛辣刺激的食物，别熬夜。
 
星 
 文小叔：我从小手脚冰凉，是血虚的原因吗？我吃阿胶有用吗？
 作者
是不是血虚还得看其他情况。
 
当年明月浠 
 文叔，我就是属于很怕冷的那种，不过也有可能因为我有鼻炎（10年了）。文叔，医生说鼻炎用冷水洗脸，于是我近两个月来都用的冷水洗脸，冬天水很冷，有的时候水冰凉刺骨，手受不了，所以我这两个月的例假都不是按时来的（原来都很准时），文叔，您说是不是冷水洗手的原因啊？  还有文叔，我原来是属于那种上床就睡着的人，可是最近不知是不是太冷了，感觉头上总有风在吹一样，很冷，反正刚上床可能需要30-50分钟才能入睡（我不玩手机的），文叔，您说这又是为什么啊？
 作者
谁告诉你用冷水洗就可以解决鼻子的问题呢，鼻子的问题根源不在鼻子上，用再多冷水也没用啊。
 
DouDM    
 根据您所说的，我应该是肾阴虚，口渴 盗汗 耳鸣 多梦这些症状都有，该怎么调理呢？
 作者
那就可以服用六味地黄丸了
 
ち跆 
 孩子四岁了，咳嗽一个月了。 白天偶尔干咳嗽几声 ，晚上睡觉也是干咳嗽几声，这样持续一个月了。是怎么回事呢。属于什么问题
 作者
脾胃问题。用小米山药粥调理。萝卜皮煮水加入蜂蜜也可。切记不要吃抗生素。
 
A_书安 
 桂附地黄丸加三七粉一起吃可调理这种淋漓不尽的情况?我记得三七是活血的，吃了会不会量更大呢？  还有那桂附地黄丸吃了上火嗓子疼有什么方法避免呢？
 作者
上火就上火呢，不上火才不好呢，上火说明药起作用了。三七能够止血也能够活血。
 
乐善人生 
 小叔您好  我这中途疲软  性欲不强烈怎么调理
 作者
好好休息，节欲是最好的调理
 
A_书安 
 女，31岁。几年一直怕冷，睡被窝里也明显腰腿都比较凉，秋季起就手脚冰凉，是阳虚吗？
 作者
是的。
 
水色心情 
 亲爱的小叔！我真不知道自己到底是阴虚还是阳虚，或者我就是阴阳两虚。上次留言回复说我是阳虚，可是我觉得好多又不对症，出汗 夏天夜里也出汗，半夜醒来脖子都是湿的，不便秘，常年溏便，腰凉、脱发 口干 痰多 耳鸣（知了叫一样）尿多 白天晚上都多，冬天怕冷夏天怕热。去年月经量大 目前月经量小的很有时还会停两三个月。每个月都有吃中药，快崩溃了都
 作者
阳虚十有八九是阴虚发展而来，阴阳两虚了
 
墨楚 
 小叔，我好像典型阴阳两虚的夏天偏阴虚，（什么症状阴虚都有）冬天阳虚也蛮严重，特别胃寒宫寒，吃了饭手脚心和上半身才会热，下半身不会热
 
一花一世界 
 肾不好艾
 
一花一世界 
 我该怎么办，我刚三十多
 作者
没事啦，人哪有不虚的
 
冰儿 
 谢谢文小叔
 
一花一世界 
 我害怕了
 
一笑而^ 
 上热下寒，有淤血，怎么调理
 
小赖 
 小叔: 早上好，我好像是肾阴虚，硬度可以但不能持久，买了个外用的热敷包固肾气的，我把成份发过来给您看，  看好不好?   灵香草  菟丝子   人参   番红花   羌活等提取物   还有薄荷叶粉  一共6 种药
 
E妈?? 
 好想知道自己先天体质啊……？来个全面概论的呗
 作者
亲，现在的体质都是复杂的，很少单一的
 
小 
 文叔，写一篇关于咽部口腔溃疡的文章，反反复复，除了吃药还是吃药，不知怎么调理。
 作者
以前写过上热下寒的文章，专门说口腔溃疡的
 
冰儿 
 文小叔，你好，耳朵里面总是很痒，用棉签有时候又掏不出东西，就是痒的难受，这是怎么回事啊，请赐教
 作者
耳朵是胆经经过的地方，肝胆有些热了，龙胆泻肝丸可以一试
 
A 原野 
 是金匮肾气丸吗？
 作者
明天揭晓
 
Candy凰 
 文叔，谢谢您辛苦码字，看了您的文章，我很想说说我对阴阳的看法，像您比如电动车的电池，我是一直认为整个车身包括电池都是阴物，只有电池里的电是阳，车子就是靠电来推动的，电跟阳气一样 看不见，摸不着；人体的全身就是一个阴物，阳就是让身体能动的力量，这力量是气 是阳气，人死了 阳气没了，剩下的整个看得见摸得着的尸体，那就是阴
 作者
说得很好，点赞点赞
 
一笑而^ 
 看完文章，好像不是阴虚也不是阳虚，但我手脚冰冷是怎么回事，冬天特怕冷，夏天身体也有点冷，还容易上火，经常口腔溃疡，舌头有斑斑点点，晚上还睡不好，难以进入深度睡眠，偶尔心跳还比较快，都看了好多中医了
 作者
你这属于上热下寒，有瘀血。
 
金色边框: 
 看了小叔的文章我明白了我是各种虚啊，阴阳两虚还气虚血虚，咋整？是不是先从健脾开始？
 
眨眼干杯 
 好吧明天见啦
 
平常心 
 文小叔的文章太好了！肾是先天之本，内有真阴真阳。阴阳之间是相互转化，对立制约，互根，互用的。单纯的阴虚或是阳虚是没有的。肾虚偏于肾阴虚或是肾虚偏于肾阳虚。
 
灵芝 
 您好小叔：我47岁女。经常头皮奇痒无比（去医院皮肤科查无皮肤病，肝肾功能正常）。入睡难易醒，常脚后跟痛、大腿酸痛、小腿痛、腰椎以下疼痛、第五颈椎骨质增生，口渴，喝水没用，肾阴虚阳虚的症状都有，请问如何调理？谢谢！
 作者
关注后续的文章
 
大提子SSOYY 
 我觉得晚上10点左右突然发冷才刺激呢，头脑清醒，手脚活动正常，就是从肚子以下暖气突然消失，用电暖袋一直出汗，又得尽量少出汗。第二天偏头痛。养了两天好起来。节气太可怕了。
 
ZHANG 
 感谢及时答复！健脾我现坚持你的小米淮山粥，这对降尿酸有用吗。你还有其他推荐吗？
 作者
还可以加入茯苓白术甘草这个是降浊的
 
开心 
 老师你好，我口腔溃疡两个多月了，便秘好几年了，不知道怎样调理，请您回复！
 作者
把便秘调理好了，估计你的口腔溃疡就好了。公众号后台回复“便秘”查看
 
2君 
 小叔，春秋季手脱皮，能调理吗？
 
　　　　　　　 
 期待明天
 
心想事成 
 坐等明天
 
祥耘 
 这篇文章好，每个人没有固定的，有阴有阳。
 
雪 
 小叔，经常感觉喉咙有痰粘着，但又咳不出来，喉粘粘的感觉，怎办
 作者
湿气的作用。先用二陈丸试试。肥甘厚腻少吃。
 
春暖花开 
 好期待
 
曹丽娟 
 看完感觉自己真的阴阳两虚了。怪不得我一到晚上就口渴，喝一肚子水也解不了渴，反而夜里起夜多。
