你怕冷的原因，都总结在这里了 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-13

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


很多人对我说：“我为何总是怕冷呢？需要怎么补才好呢？”确实，在生活中，很多人会感到怕冷，那么，到底有哪些原因会引起怕冷呢？我们今天给大家来说说其中的原因，您看看您是否能够对上号。

01
阳虚之人会怕冷
 
这是最主要的原因了，所谓阳虚，就是人体的生命之火不足。究其原因，可能有父母遗传的体质，也有过食寒凉导致的阳气受伤，也有吃多了寒凉的药物，导致伤阳，还有过度消耗等。
 
总之，这样的人，周身怕冷，一年四季都四肢冰冷，风吹草动就着凉，身体总是感觉疲倦欲睡，脸色苍白或者黧黑，小便清长，大便容易溏薄，性欲和性功能都减退，舌质淡白，脉迟弱。



在现代社会，阳虚之人是很多的，因为人们总是容易过度消耗（比如纵欲），吃各种寒凉食物，吹空调冷风者很多，所以导致阳虚者很多。但是，单纯的阳虚者不难识别，最难搞的，就是那种混杂了其他情况的人。比如，有的人上热下寒，有的人里寒外热，有的人，明明是阳虚，可是一补阳就出现上火的症状。所以，此时补阳，是需要技巧的，比如有的时候先要打开脾胃，吃一些消食导滞，通畅气机的药物，然后再温阳，则会比较顺畅。之前看过火神派四川卢家写的书，病例中，很多医案开始往往都是用的南山楂等药物，这就是我常讲的开路方，打开通道，然后再温阳。
 
有的时候，需要热药凉吃，这叫暗度陈仓法。有的时候，需要直捣黄龙，就是让药物直接到达下焦。

但是，只要是阳虚者，需要坚持温阳，我的看法是，即使出现上火的情况，那也是假象，要坚持下去，就会发现火自己下去了。而现在的人们往往是比较娇嫩，一旦有点不适，就立刻反映：我是不是吃错了呀？其实，对症之后，有时是需要坚持的。
 
阳虚之人，用药可以请教医生，用些比如四逆汤，金匮肾气丸等等方子，自己食疗，可以用些姜糖等，都是可以的。

需要说一句，艾灸对阳虚体质，作用突出。
 
02
血虚之人也会怕冷
 
这是很多人没有想到的，血虚也会怕冷，因为血液是带着温度循行身体的，有温煦身体的作用，如果血液不足，则四肢容易冰冷。
 
很多女性因为生孩子的时候（甚至小产），导致气血大亏，又没有补足，结果导致血虚，然后，出现怕冷的症状，结果怎么补阳，都没有效果，这样的情况，只要养血，身体会立竿见影地恢复的。

血虚的时候，同时伴随出现的情况是，夏天手脚温暖，冬天手脚冰凉，这与阳虚的夏天手脚也凉不同。同时，血虚者容易失眠，尤其是从生孩子过后出现的失眠，我会作为判断血虚的重要依据。

同时，血虚之人劳累过后，容易头晕心悸，非常容易疲惫，本来女性是喜欢逛街的，血虚的女性，逛一条街下来，就会四肢无力，疲惫不堪。

血虚的人，容易脸色苍白，或者发黄无光。最主要的，是蹲在地上找东西，过一分钟站起来，就会瞬间头晕眼花，眼前一黑。

您蹲地上半个小时，再站起来头晕是正常的，如果蹲下一两分钟，站起来就眼前发黑了，这是血虚啊。



血虚的原因，其实比较简单，一个是脾胃不好，吸收营养不足，一个是心思过重，思考问题太多，消耗心神。还有一个，就是女性没有好好保养自己，尤其是产后，和月经期没有保养好的，容易血虚。
 
血虚了，就要养血，但是在养血的过程中，也会有些问题，因为血虚往往是和其他因素混杂的，比如肝气不舒，比如痰湿，因此，我建议，如果有肝气不舒的情况，舌头形状是尖尖的，就要先用疏肝理气的方子用几天，然后再养血。如果有痰湿的，可以先化痰湿几天，再养血，然后几天后再去痰湿，然后再养血，这样逐渐增加养血的比例，最终变成全部养血。
 
有的朋友养血的时候反映上火，其实，我倒是觉得上火是好事，说明在滋补，是正常的反应，接着用，往往火就下去了，而且滋补效果就出来了。

血虚的调理，我一直建议大家服用清朝名医王孟英创立的“玉灵膏”，自从从王孟英的书中学习了玉灵膏，我养血就很少用其他方式了，因为此方效果极佳，而且是食疗的方式，大家比较容易接受。
 
很早以前，曾经在中医论坛里面见到一个病例，女性，去美国后，变得极其怕冷，每天盖两床被子，穿很多袜子。结果大家都给温阳，去过当时在美国的一位名声很大的中医那里看过，用了大量的附子，没有效果，这位名医也觉得奇怪。



她把整个诊疗过程都记录了下来，向网络求助，我看大家出的主意也都是温阳。其实，这样的女性，只要养血，身体就会恢复，但是大家都忽略了。后来我治疗过一些这样症状的华侨，也都是用玉灵膏给调理好的，似乎在国外那种空调环境里，血虚的怕冷症状会更加突出。但是，也恰恰因为国外空调冷，导致很多人误以为是空调导致的受寒。

03
肝气不舒也会怕冷

大家会觉得奇怪，不过这是真的，很多反映四肢冰冷的人，本来以为是阳虚，结果见面一看，是肝气不舒。肝气不舒，会导致气机不畅，将阳气滞留中宫，而四肢则会逆冷，中医也叫四逆，著名的“四逆散”就是治疗此症的。

这种肝气不舒之人，往往舌头的形状是尖尖的，或者是胖胖的。同时往往有喜欢叹息，嘴里感觉苦，嘴干，眼干，眩晕，胃胀胃痛，情绪紧张时容易腹泻，心烦，爱发火，容易恶心，呕吐酸水，嗳气，胸闷心悸，肋骨有胀痛的地方，失眠，多梦。
 
这些症状，如果有两三个，与舌像吻合。我觉得肝气不舒的可能性就比较大了。
 
对于肝气不舒的调理，我之前写过泡脚的方子，大家可以尝试一下，这个方子确实有令人解开忧郁的作用，会帮助到大家的。（云少有话说：大家可以到菜单的任意搜索栏里输入关键词：肝气不舒）

04
瘀血也会怕冷
 
瘀血的怕冷，大家会感觉比较奇怪，但是我讲清楚道理，大家就明白了。瘀血会导致气血运行不畅的，出现阻滞，所以，有的时候，阻滞在具体的某处，会有发热的情况，比如局部的肿块，甚至会导致发烧。但是，如果瘀血是全身性的，则全身气血运行缓慢，也会导致气血无法温煦四肢，所以也会导致怕冷。

比如，瘀血之人，到冬天的时候，会感觉比别人怕冷得多。而且往往受寒以后，会出现四肢颜色变得铁青的情况，甚至青筋显示很黑的颜色，嘴唇容易冻得发紫。
 
此时，需要活血祛瘀，让气血通畅起来，则身体就会慢慢恢复。
 
当年我母亲患慢性肾炎的时候，就是非常怕冷，夏天穿厚厚的毛裤，一般人会想，这是肾阳虚吧？但是当时我刚刚到北京学习了赵绍琴老先生的经验，知道肾病多是肾经瘀阻，怕冷只是假象，所以坚持凉血活血，等到母亲的肾病痊愈了，则彻底不怕冷了。用凉血活血的方法，让人解除怕冷的症状，这是有中医的理论指导才能做到的。
 
05
有外邪导致怕冷
 
这是特殊的情况，平时阳虚的怕冷，中医里面叫畏寒，说的是多披件衣服，就不怕冷了。而外感导致的怕冷，中医叫恶寒，这个披衣服是不起作用的。
 


这种恶寒，无论是寒邪侵袭，还是热邪侵袭，都会出现，这是人体的奋起抵抗的一个标志，是外邪侵犯体表的标志，所以，古人说：“但有一分恶寒，便有一分表症在。”
 
这种情况，需要分清寒热，认真清除外邪，当外邪清除了，怕冷的症状就会消失。

好吧，今天我把怕冷给大家讲了一遍，估计大家心中都有数了吧？在怕冷这个症状里面，除了阳虚，其实假象很多的，我们只要心细，认真体会，再加上请教当地中医，相信都会找出真相的。
 
自己的身体，一定要自己心中有数啊！
 
有的朋友会说：“我怎么感觉这些因素我都有？”

我要回答：我的天啊，那您之前对您的身体有多不好啊？！给自己身体上挂了这么多定时炸弹！现在，您需要一个炸弹一个炸弹地清除，清除的大致顺序是：疏肝、养血、温阳、化瘀！

好了，就一口气写到这里吧，让我喝口水先。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+1111
精选留言
写留言
 118
舍利子 
 最后一个顺序亮了，以后按照这个思路来处理怕冷的问题
 86
佛国的树 
 关注微信号有将近一年，我是从桔梗元参汤开始，便开始调理身体的。三十多年的鼻炎，身体差，怕冷，永远睡不够，犯困，总是很累，不想动弹。十个手指有八个没有半月痕，没有一点生气。我就按先生说的笨方法，早上补中益气丸，归脾丸。晚上金匮肾气丸。喝玉灵膏，用三仁汤泡脚。已经有半个月了。舌头白苔淡了，舌头齿印还有，要坚持。上厕所也畅通了，虽然有些上火，用菊花茶应该没问题吧？？嘿嘿嘿，很开心！表示，认识罗博士，比我冒险去花大价钱去医院当小白鼠要幸运很多。非常感谢，祝罗博士永远平安快乐，愿所有爱中医的友人都平安快乐，健康无忧。
 56
薇洋 
 感谢老师！这篇文章太实用了！
 51
芽儿丫儿 
 罗博士很幽默，您快喝口水吧，不然，我们会心疼的。谢谢您细致的讲解，很受益！
 46
善思笃行 
 博士，我的舌头就是伸出来尖尖，再伸出来就是胖舌，上面有齿痕，舌质淡，我容易郁闷心情不好，怕冷，风吹容易受凉，容易便溏，我自己分析，正好就是你说的挂满定时炸弹的，肝郁，气虚，阳虚，血瘀
 43
甜甜圈 
 26岁，女，1234全中...。苦恼身边不知道去哪找靠谱的中医，光看文章也不好自己给自己抓药
 40
咖啡奶茶 
 感恩大伦老师不厌其烦的讲解！！！
 13
韩庆安13966955073 
 洗澡不能用什么沐浴露，香皂等附加东西，这也容易畏寒。
 36 作者
【云少】道理何在呢？
 32
梅子 
 罗博士:你简直太贴心了！
 31
嘻嘻 
 以后要对自己好点
 30
立文 
 我就是血淤，曾经用藏红花泡水坚持了2个月，好多了，最近停了3个月又有点了，天一冷嘴唇就发乌，很多人都说我心脏不好，其实我心脏还真没问题。月经量少，还提前一个多礼拜，这纯粹是人流后的结果。
 29
郭了凡 
 反反复复听罗老师中医音频有20多遍了，听罗老师讲的最多的就是“我的天啊”，今天又看到了，忍不住想大笑，可是在办公室，想想算了，不敢太放肆感恩罗老师和美丽的小编，以及幕后默默奉献的罗老师团队
 27
柔风 
 辛苦了萝卜士
 26
frank6116 
 让我喝口水先。这句是粤语讲话方式
 24
月下听琴 
 博士，你说的我都有，之前一个中医给我温阳大补，然后我就阴虚盗汗失眠了，不再去看医生了，后来自己吃六味地黄丸，你的舒肝方子泡脚，止住了盗汗，失眠也好点了，我觉得我主要是肝郁导致的，曾经在经期发怒，然后就痛经，有瘀血，经前乳房刺痛，生气，甚至头顶痛，吃了多少药也没效果，我觉得医生的方向不对，我自己总结的，有加疏肝理气的药就有点效果，如是活血补肾的就没效果。后来我也不看医生了，吃逍遥丸也没效果，我觉得吃逍遥丸应该是对症的呀！还有，博士有没有研究过生气过度，把人气死了或者气疯了的，应该从疏肝理气入手，我的经验是生气多度头顶好痛，不能触摸那种痛。
 24
平凡。 
 一直以为只有舌头尖的才是肝气不舒，原来舌头胖胖的也是，我就是后者
 15
fion 
 除了阳虚不确定外，气虚，血虚，血瘀，肝郁感觉样样都中招了舌苔白，舌边有齿痕，口腔溃疡，冬天手脚冰冷，有时冻到发紫。真的不知从哪调起
 23 作者
【云少】倒数第二段，我用红色框住的地方，读三遍！
 23
生如夏花 
 天开始冷了，人也越发怕冷了！罗博士的这篇好文章真是及时啊，谢谢您！也希望博士在辛苦工作之余对自己的身体也要好点哈。
 15
嘟嘟???? 
 掉头发厉害是不是也与血虚有关啊
 22 作者
【云少】是的
 21
Clare 
 疏肝也可以吃逍遥丸的吧？可以和玉灵膏一起吃吗？
 19 作者
【云少】可以的
 20
金辛晶 
 疏肝、养血、温阳、化瘀！
 9
?? 
 在那里可以买到玉灵膏？
 18 作者
【云少】公众号“宝妹小厨”有售
 18
韩敏 
 这篇文章太适时，太棒啦，各种类型的怕冷招数都有了。可也都需热药调理，但舌苔的黄腻此起彼伏，清了又有，干着急补不上。请老师指路。谢谢
 18
小燕 
 罗博士，说说更年期综合征怎么调理吧，拜托了。
 17
ivy 
 血虚 气虚 血瘀 我好像都有。
 16
猫奶奶 
 最后一句让我喷饭，像我们这些症状多的人差点让老师噎住了，谢谢老师，您慢慢喝水
 15
吴燕小儿推拿中医理疗 
 我是穿得衣服不够就怕冷
 9
Esencia Lau 
 泡脚的方子没找到
 14 作者
【云少】搜肝气不舒
 14
#初见。Betray 
 罗老师您好，一年四季都是脚冰凉，手不算凉，但是手脚心都容易出汗。夜晚有时候还会盗汗，多梦。是什么原因呢
 14
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 8
君夕夜澜 
 仔细瞧瞧感觉自己像肝气不舒，不过我不爱叹气也不爱动怒，最喜欢乐呵呵的了，莫非是心大？
 13 作者
【云少】心大就不会肝气不舒了吧
 13
文芳 
 我也是特怕冷，还有头晕耳鸣，大便不成形，晚上睡觉梦多，心怦怦跳，出冷汗，白天一动就出汗，口不渴，一天都不要唱水，一打喷嚏两手臂就起鸡皮，还会尿出，一做事头更晕，心跳加快，上一层楼也会心怦怦跳，气短，西医检查是脑供血不足，血压低，中医是一直帮我补肾阳，吃了好多温阳的药都不上火，但也没效果，现在一吃补气血的药就子宫出血，(归脾丸，或玉灵膏)我今年40岁了，头晕有九年了，舌体瘦小，舌质淡，牙龈也是白色没有血色，脸苍白好多皱纹，舌中间有裂纹，舌尖有几小条纵纹，舌中间还有两三条横纹，舌下静脉很粗，舌边有很多齿痕，舌面也有凹凸不平的痕印，人胖，没记性，以前难以入睡，睡眠浅，梦多，现在有点嗜睡，两手掌天一冷就可以抓痒，好干燥，还会开裂，我觉得是血虚很历害，但不知为何一补气血就子宫出血？
 13
高山流水 
 罗博士，喝完水了没有？非常细致入微，给你一百个赞
 13
岳子姗 
 重点是疏肝、养血、温阳化瘀！感谢大伦博士，这正是我想求助的顺序
 12
合欢花 
 罗医生，您辛苦了，我是您忠实的读者，我去年最怕冷，连六月艳阳高照，我都觉得膝盖冰凉，每天用热毛巾，用了半年的艾灸，觉得好得差不多了！太感谢您了，我家二千金，也怕冷，而且一到冬天鼻涕一天到晚都有，而且一次特别多，又黄，我不知道该怎么办，他只有八岁可以艾灸吗？谢谢
 11 作者
【云少】孩子可以灸，但是要很谨慎的，最好请医生指导
 10
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 各种类型都有应对方法了，那瘀血就用三七粉吗？
 12 作者
【云少】是的
 12
wy 
 感恩罗博，感恩云少！有你们善良和耐心的指导，我们的身体会越来越好，对生活充满希望
 12
李玉香 
 我怕冷要多穿衣服，是后背胳膊外侧和腿外侧冷，动起来好些，只要坐下来静一会儿就凉，稍微热点就出汗，是什么原因呢？看过好多中医，没有什么好转
 12
尔东 
 太喜欢罗博士的文章了！
 10
肖老师 
 吃玉灵膏上火，牙痛，喉咙疼，怎么办？能继续吃吗？谢谢你们，辛苦啦
 11 作者
【云少】之前发表过一吃补药就上火的解决办法的文章的
 8
??????是个同位语 
 可以转朋友圈吗？会不会算转载侵权…
 11 作者
【云少】分享到朋友圈不是转载不存在侵权哦
 11
嘟嘟???? 
 感觉自己是血虚加肝气不舒
 11
金阳 
 感谢罗博士，这篇文章说得太好了，太清晰了，对照上面我有阳虚，血虚，瘀血，而我的瘀血是从大腿一直到脚面有很多小细血管瘀堵了一发红，是下肢静脉曲张，该如何调理，一到夏天脚踝上下好浮肿，非常感谢您!好人一生平安！
 10
如果猫会飞 
 我感觉我就是全身挂炸弹/:bome 的呢
 10
非叶非花（饶美琴） 
 我跟前面甜甜圈网友的感触是一样一样的虽然看了罗博士的文章非常明白自己的问题出在哪，或者说有哪些问题，可是没有靠谱的医生，自己终究不敢给自己调理啊
 10
凡霏梦 
 可爱的罗博士
 10
榛子 
 罗博士您好！您用心良苦，每天都在等侍拜读您的文章，受益匪浅关节处有结节经络堵塞也是怕冷的原因之一吧，我是拜读您的分享中得到的经验，您是我老乡，您的大爱为我们大东北人争光感恩生命旅途中遇到您！
 10
芥菜籽 
 还是不懂才导致的，中医知识要从小学抓起来，中医才更发扬广大，珍惜继承！
 10
?? 
 罗博士说的太好了 我就是怕冷。特别是头部 里面冷的疼  戴帽子才缓解一下。但脚不怕冷 恨不得露在外面 同事看了都说晕??
 9
简约 
 恳请罗博士介绍一下嘴巴张不开，颞关节弹响怎么治疗！待待待
 9
w ?? 
 感谢罗博士！我们生活中无私奉献者！
 9
芬 
 讲得真好！
 9
心飞扬 
 感觉前两种适合我
 8
小鱼儿 
 我怕冷，气滞血瘀，还有子宫肌瘤，想备二胎，可以吃这个玉灵膏吗？
 7 作者
【云少】必须先理气，再服玉灵膏养血，再化瘀
 8
十六君 
 既然淤血和滞气会阻挡阳气运行 那水湿痰饮会不会呢？
 7 作者
【云少】会的
 6
容 
 怎么没有讲阴虚怕冷呢？
 8 作者
【云少】单纯的阴虚是不会怕冷的，复杂的情况需要请医生辩证了
 8
尔冬 
 条条中，敲警钟了
 8
华丽转身 
 感谢!感谢!罗博的耐心和爱心无人能比!身体已调整好多了，感觉我是要去痰温再养血再养血
 8
产后修复中医养生章静18908653453 
 罗博士越来越幽默了，呵呵
 8
爱我如生命 
 我身上也挂了很多定时炸弹，怕冷，感觉浑身漏风，可又容易上火，鼻炎，体内有湿，抵抗力弱，容易感冒，容易低烧，完全不知道从哪儿开始下手
 8
鸟飞一~跃 
 罗老师才真是彰显了我国的传统:医者父母心。如果我们的医院医生都像罗博士的话，那医患矛盾也不会出现了。
 7
tonypig 
 罗老师，能否介绍一下您给您母亲治疗慢性肾炎的情况？家里有同样的病人，想了解如何在日常生活中调理。因为也看过老中医，但是可能是辩证不对，一直没有效果
 7 作者
【云少】文章发表过，可以在菜单里搜到的
 6
海的颜色 
 好想知道老师写的那个泡脚的方子
 7 作者
【云少】菜单搜肝气不舒
 7
Love Lovely 
 可惜基层没有您这样学富五车的中医，在基层医院工作二十年，深深感受到老百姓迫切需要像您这样的学问和医德的医生！
 7
禅心妈妈 
 谢谢罗博士的指教!这样，我就可以更坚定地吃素了。
 7
羊羊-Namaste 
 这篇文章太实用了！幸运能看到好文
 7
小h 
 哈哈哈，我绑满了炸弹??。生完宝宝到现在，没有认真的休息过一天，每一天想的念的都是:我的宝宝。已经失去自我。
 7
果朵专业祛斑\祛痘\过敏性皮肤 
 说的这些症状都在我身上，外加糜烂性胃窦炎，愁死我了
 7
静心（老陈） 
 粉丝要找厉害的中医师确诊自己是什么虚，然后按罗博士的思路去调理身体，自己对号入座，往往被表象迷惑，诊治疾病不是那么简单的。
 7
wnm 
 好像除了最后一个 别的都能对上号
 7
范月英 
 感谢罗博士细心的讲解，我是这几年，一年四季腰怕冷，手脚不会怕冷，夏天会比较好点，吃中药两年也吃了四个月，没什么效果，我把您的文章认真了好几遍，我好像是血虚，我准备去买玉灵膏来吃吃看，谢谢罗博士的讲解！
 7
噶玛妙恩 
 感恩罗博士，辛苦了！
 7
爱我如生命 
 今年读研开始学中医翻译，先学中医，真恨不得把书吃了把所有知识都一口气学会，博大精深
 7
不颦 
 偶春夏秋冬都是手脚冰冷 一到冬天手更像是从冰水里捞出来一样 有时脚心还会出冷汗    吃过生附貌似手脚冰凉也没多大变化 只是身体比较不怕冷 
 6
木帝回 
 真是好文章
 6
海燕??????????? 
 我不怕冷 怕热 福建的南方我仍然穿短袖 长袖睡衣一穿就热 赶紧换 里面最明显符合我症状的是 情绪紧张容易腹泻 多少年的老毛病了 舌头胖大 有齿痕 中间白厚腻 晚上睡觉脚要露在被子外面 月经严重不调 产后减肥 没效果 怎么样都不会瘦
 6
cooe 
 我觉得四物汤对我月经很好，没那么爱发脾气了，而且血块没了。
 6
?婧婧? 
 疏肝养血能不能用加味逍遥丸+玉灵膏？能每天吃么？
 6
晴子 
 实用大文章，谢谢萝卜的大爱，正在调理中，初得一些效果了，谢谢您
 6
→_咫尺天涯 
 您需要一个炸弹一个炸弹地清除，清除的大致顺序是：疏肝、养血、温阳、化瘀！一个个排除吧
 6
susanxu 
 小产过后，一直像根稻草，看中医说我寒湿又脾肾虚，最近补了3天上火了，头痛肩颈痛牙疼，看样子是要吃点苦，继续坚持下去啊，可以求助博士就好了
 6
WHY 
 123我都有，现在开始对自己好一点！
 6
燕子 
 感谢罗教授，今天看了这篇文章，思路确实清晰了，我就是怕冷，感觉比其他人多过一个冬季，继续关注，谢谢老师的无私奉献。
 5
人生若只如初见 
 老师好幽默
 5
孙婷 
 我感觉我是肝气不舒和血虚的症状！
 4
魏仙萍 
 感恩罗老师的无私分享！又学到了很多知识
 4
红袍有香 
 怕冷问题讲的很好，几种情况逐一分析，非常实用。如果老师能对晨起口苦问题也做个解答会更好！类似这样的常见疾病情况进行系列性授业解惑，功德更甚！
 2
冰叶 
 有的朋友会说：“我怎么感觉这些因素我都有？”

我要回答：我的天啊，那您之前对您的身体有多不好啊？！给自己身体上挂了这么多定时炸弹！现在，您需要一个炸弹一个炸弹地清除，清除的大致顺序是：疏肝、养血、温阳、化瘀！
   我哭了
 2
红红 
 开始跟罗博学中医。以前东一郎头西一棒，不知学哪里的好。现在找到了名师。
