如果你出现以下9个症状，说明你的痰湿很严重了，油腻中年必看

文泉杰  文小叔说  4月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
今天，我们来聊聊痰湿，让文小叔娓娓道来，为小伙伴们揭开痰湿体质的神秘面纱。
 
去年有一篇文章很火，是作家冯唐写的，冯唐提出了一个中年油腻男的概念，其实不仅有中年油腻男，也有中年油腻女，还有青年油腻男、青年油腻女。很多人看后哈哈一笑，但我们学中医养生的应该要思考一下，是什么导致了油腻？
 
没错，是痰湿。
 
如今这个时代痰湿体质的人越来越多。吃的太好，坐的太久，动的太少，很多人不到中年，就开始发福，迫不及待地油腻起来。文小叔的小学同学、中学同学、大学同学，曾经是那么的玉树临风，甚至瘦得像电线杆子一样，可如今个个都挺着啤酒肚。他们见了文小叔惊呼，为什么你不发福呢？
 
为什么文小叔不发福？那要感谢中医，因为中医让文小叔遵循天地之道，顺应四时，不妄作劳，恬淡虚无。
 
好啦，不能自夸啦，不然会引起公愤了，回到痰湿体质这个话题。
 
再了解千古化痰第一方之前，我们先来自测一下你是不是痰湿体质。
 
1 头油很重。头发像打了摩丝一样，几天不洗可以捋成一团。慢慢的头发就会掉，就像一块地，肥料多了庄稼被熏死了，这就是所谓的脂溢性脱发。如果把头发剃光了，可谓油光可鉴，比刚擦过的皮鞋还亮，完全可以当镜子照。
 
2 脸上的油也很多。用纸揩下来可以炒一盘菜了。脸上会长很多痘痘，这种痘痘的比较硕大，不像青春痘那么鲜红。
 
3怎么也睡不醒，越睡越想睡。早上起来头重如裹，整个人蒙蒙的，恍恍惚惚。
 
4 他们总感觉很累，不愿意走动，双腿像灌了铅一样沉重，能够躺着绝不坐着，能够坐着绝不站着，能够站着绝不走着。以为自己身体很虚，想吃点补药，一吃补药身体更不舒服了，更沉重了。
 
5 他们大腹便便，有着硕大的圆滚滚的肚子，严重者低下头看不到自己的脚尖。
 
6 他们的大便很不爽，上厕所的时间很长，浪费的手纸也很多，大便黏腻，很臭，怎么也冲不掉，必须要用刷子。
 
7 他们的胃口不好，吃饭不香，不知道什么叫饿，稍微多吃一点就会胃胀腹胀。但是他们却喜欢吃肉，喝点酒胃口就开了。
 
8 他们会有口臭，他们会有脚气，会有痛风，会有阴囊潮湿，会有白带异味……
 
9 他们的舌头，伸出来很腻，舌苔厚厚的，会发黄，也可能不黄，但就是很厚很厚。
 
以上九点，具备了五点以上，就可以确诊为“油腻”了，也就是痰湿体质了。
 

痰湿体质的危害很大，小伙伴们千万不要掉以轻心，三高最喜欢痰湿体质了，凡是痰湿体质的人要么高血糖要么高血压要么高血脂要么高尿酸。
 
中医有一句话叫做“怪病皆由痰作怪”。这句话怎么理解呢？这句话不是说世上罕见的怪病都是由痰引发的，而是说很多寻常普通的病很奇怪，用了很多方法就是治不好，原来是痰作怪，只要把痰化掉了，这些病不治而愈。
 
比如有很多女人的失眠吃了很多安神的药怎么治也治不好，把痰化掉就好了。比如很多人眩晕，怎么也治不好，把痰化掉就好了。还有的人迁延不愈地咳嗽，吃点肥甘厚腻就咳嗽，止咳的药吃了很多也不见好，把痰化掉就好了。还有的人莫名其妙的恶心，胸闷，尤其是躺着胸闷，以为是心脏病，检查心脏没啥事，只要把痰化掉就好了。
 
也有一些世界疑难杂症也是由痰作怪，比如癫痫。
 
所以，如果你会化痰，真的会治疗很多病。
 
那么这个痰到底是什么鬼？到底是怎么形成的？
 
痰由湿转化而来，先有湿再有痰。也就是说不是人人都有痰，但人人都有湿气。这湿气会慢慢凝结成比较黏腻的东西，变成无形之痰和有形之痰。无形之痰弥漫你身体每一个部落，你看不见摸不着也吐不出来，比如很多人睡觉打呼噜，这就是无形之痰，是痰阻息道，呼吸不畅导致的。比如有的女性总觉得喉咙有异物感，咳不出来也咽不下去，这也是无形之痰在捣鬼，无形之痰与邪气相结合。
 
有形之痰比较好解释了，就是我们吐出来的痰。吐出来的痰有白痰、黄痰、绿痰、黑痰。白痰说明身体有寒，黄痰绿痰说明身体有热，黑痰说明这个人烟瘾很重。
 
如果一个人痰多，到底是哪里出了问题呢？

 



对此中医有很好的解释：脾为生痰之源，肺为贮痰之器。
 
痰看似是身体的垃圾，其实是一种精微物质没有被运化没有被利用变成多余的垃圾存储在我们体内。也就是说脾的运化与肺的宣化出了问题才会导致痰湿越来越多。
 
很多人有痰，用了很多化痰的药一时见效，过一段时间又有了，这就是没有解决脾的问题。诸湿肿满皆属于脾，脾不但要运化食物中的精微物质，还要运化水液。如果脾的运化失调，身体的废水就排不出去，被脾运化到肺里，肺的宣化功能是有限的，多余的化不掉只好变成痰湿，存在肺里。
 
很多人有痰，健脾的药吃了很多，痰还是化不掉，那是因为肺里面的痰没有被清理掉。
 
所以，加强脾胃的运化能力和肺的宣发能力才是治痰之道，治标又治本。
 
问题来了，有没有治标又治本的方子呢？它就是温胆汤。
 

文小叔建议用这个温胆汤泡脚，而不是直接喝汤药，为什么呢？

因为痰湿太重的人脾胃根本运化不了，所以吃啥都上火，你想想看脾胃连平常的食物都运化不了，更何况药了。泡脚的好处是，药性可以通过经络吸收，不需要通过脾胃这一关。很多比较猛烈的汤药，比如治疗风湿病的汤药其实都可以通过泡脚来治疗，可以避免对脾胃的伤害，效果也很好。

再说啦，你每天都泡脚，都是清汤寡水的，现在加入一点温胆汤岂不是更好？

什么样的人需要用温胆汤泡脚呢？

1 痰湿体质必须要泡的。
2 每天起床就要吐痰的人。
3 比较肥胖的人。
4 经常应酬的人。
5 无肉不欢的人。
6 喝牛奶太多，吃甜品太多，吃水果太多的人，吃滋补品比如阿胶燕窝太多的人。
7 吃一点补品就上火的人。
8 每天都吃夜宵的人。
9舌苔非常厚腻，口臭的人，且伴随三高的人必须要泡的。
10 吃了很多治疗失眠的药也不管用的人，可以尝试用温胆汤泡脚。
11胆小不敢一个人走夜路，不敢一个人睡觉的人。
12有脂肪瘤的人。
13一躺下就胸闷恶心头晕想吐的人。


好啦，为了免去大家寻找药材之苦，小叔让朋友把温胆汤制作成了泡脚粉，在原方的基础上去掉不适合晚上用的生姜，加入祛湿，清心安神的茯苓，再加入疏肝解郁的柴胡，再加入同样可以化痰，收敛虚火，镇静安神的龙骨牡蛎，这样一来，方子更强大了，治疗失眠的效果更好了。

这样的方子直接去药店买一副就要30多块哦，还不打粉，小叔这边直接打好粉了，一盒可以泡20天，每天才8块钱左右，超级划算！

还等啥呢？一会就没啦，赶紧长按下面的二维码下单把温胆汤泡脚粉买回家，让它陪伴你这个春天吧。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 3.6万
 在看228

写下你的留言
精选留言
 31
一宝妈妈
 
 小叔哪天写一篇关于如何减肥的文吧，谢谢
 12
善清仪-张茗鑫
 
 小叔怎么提高免疫力
 18
作者
 加强脾胃
 7
??
 
 请问使用中药袋熏蒸可以吗？
 13
作者
 可以
 5
yingying
 
 温胆汤是每晚睡前烫脚吗？烫到什么程度？生理期可以烫脚吗？谢谢！
 13
作者
 睡前两个小时泡脚
 5
晓冬
 
 请教小叔:十全大补丸与金匮肾气丸能同时服用吗？
 12
作者
 没有必要
 12
小宁
 
 对照了一下，痰湿体质之一，至少占了五项，而且尿酸高，现在有痛风，这个药可以用来泡脚吗？
 7
琴心
 
 检查出有幽门螺旋杆菌，上次的文章里说可以吃藿香正气液，想咨询一下小叔，藿香正气丸和藿香正气滴丸可不可以吃？
 11
作者
 效果差不多
 7
西归子~大觉~
 
 小叔，是不是痰湿的人，不一定都是大腹偏偏的吧？俺是瘦形，，，
 11
作者
 也可以
 11
刘刘
 
 昨天就果断下单，给老妈买的，她之前就一直困扰说总有痰而且睡眠不好，希望对症了，
 11
般若
 
 小叔，类风湿右脚天天凉的能泡吗
 7
幸运星
 
 小叔好，刚下单了温胆汤，想问问，每天泡一次吗?
 10
作者
 可以。
 6
红枫叶
 
 泡脚必须是木盆吗？别的盆可以吗？
 10
作者
 木盆是最好的
 10
小ling
 
 ?? ?? ?? 造福于民！
 8
海之兰
 
 小叔，今天要晚点更新大食医吗？
 7
作者
 明天
 8
三斤公主
 
 一看题目先来留个言，再回头看。现在中年人都叫油腻大叔
 5
Lee
 
 最近痰多 喉咙痛 上火可以用个吗
 7
作者
 外感风热不用
 4
南城以南亦是南
 
 小叔，小孩子咳嗽痰多可以用吗
 7
作者
 舌苔白厚就可
 7
幸福
 
 7
小鱼
 
 每天关注，第一次留言，己买温胆汤泡脚，感谢小叔无私奉献！
 7
嘴角为你上扬
 
 小叔，我最近眼睛很糊，总感觉眼睛里一层雾一样，是什么原因，我昨天买了温胆汤，逍遥安
 4
妙歌
 
 小叔，麻烦看到请留言，感觉扶阳的方子也想用，这个痰湿的也想用，要先用哪一个呢？
 6
作者
 先用痰湿
 6
??  茹艺腾飞??
 
 6
炸酱面
 
 就等这个，不用出去药店抓药了，一步到位希望早日改变我这体质，目前就是睡不醒昏昏沉沉的给小叔留言呢，都好几年了，感冒都不多没什么病的人每天就是不舒畅，总有点什么不舒服！
 6
卢慧 中医养生
 
 已经买了。到了赶快用起来。谢谢小叔！
 6
fsh1023??
 
 小叔推荐，一定要买，先给老公用，文中提到的问题都有，近段时间在服参岑白术散，不知道可不可一起阿？
 5
啦啦啦
 
 爸爸吸烟30载，最近一直咳嗽，请问可以泡这个吗，多久能好？
 5
作者
 没有统一时间
 3
清谷
 
 请问孕妇和产妇都能泡吗？
 5
作者
 不建议
 5
初心不变
 
 我下单了。希望能有效果[憨
 5
当归
 
 昨天已下单，是不是当天发，期待早一天收到
 5
永随
 
 昨天就下单了，小叔推荐的准没错坐等快递小哥
 5
L小姐??
 
 占两点，有痰湿吗
 5
艳艳
 
 请问小叔，温胆汤要泡多久？我是舌苔厚腻，有齿痕，非常疲劳，有口臭，小肚子比较大
 4
Tonight
 
 文叔叔，这个粉包能不能泡水喝？直接喝会不会效果更快更好！
 4
作者
 也可以
 4

 
 小叔，12岁小孩子可以泡吗？是直接开水冲泡，放凉了再泡脚吗
 3
作者
 看看符合痰湿症状不
 4
小陈13420046537
 
 小叔你还没推荐《温胆汤》我在药店配了五剂，只是少了四味药，不过效果也可以，看见你的配方更周到全面，所以想都没想早下单了，感恩小叔
 4
静水流深
 
 小叔拍的那张照片好震撼！！！
 4
老姜辣
 
 已经下单，
 4
杨柳青青
 
 刚刚下单，订了温胆汤。希望能改变我先生的痰湿体质
 4
恬淡
 
 请问什么时候有三合一粉啊，等得好辛苦啊
 4
红木家具工厂直销谢R18924180858
 
 果断下单，我的糖尿病怀疑是喝了十多年的冰冻水喝出了痰湿导致的，一直中药调理，文小叔推荐的三七粉(三合一)、干山药煲水等，疗效不错，多谢
 4
平安
 
 小孩子能用吗？因为喝牛奶、吃甜食，脾虚很瘦
 4
欣凤
 
 小叔，我想问一下，最近孩早上起来老是说不好受，她说头晕想呕是怎么回事
 4
甜妈
 
 请问小叔，温胆汤需要泡多长时间？
 1
梦婷
 
 小叔小叔小叔，孕妇可以泡这个不，小叔小叔小叔，小叔请回答
 3
作者
 不要
 3
湘妹子
 
 昨天下单，今天就已收到。
多谢小叔推荐的各种好物? 
之前给老妈买的逍遥安也到啦！
 3
白兰
 
 已果断下单，哈哈
 3
百合
 
 3
辉原生态文化
 
 果断购买了小叔，我的是蒸气泡脚桶，药包是放在水煮那里还是放在出蒸汽口上呢，谢谢
