百病从寒起，这6招让你彻底明白你的身体是寒还是热

原创： 文泉杰  文小叔说  6月6日



 
跟文小叔学养生久了，有的小伙伴开始摩拳擦掌跃跃欲试，想用所学的知识调理自己或身边家人朋友的小毛病。但问题来了，中医看病最难的是什么？不是开方，而是辩证！简单地说，你得精准判断这个病到底是什么原因引起的。
 
中医有八纲辨证，小伙伴们一定要把这八个字烂熟于胸：表里，虚实，阴阳，寒热。
 
所以，那些动不动就甩一个病名给文小叔啥也不说就问怎么治疗的小伙伴简直是在耍流氓呢，这是对自己对他人极其不负责人的行为哦。
 
这八纲辨证中最实用、与小伙伴们密切相关的就是寒热辩证了。
 
兵来将挡水来土掩，说起来倒也简单，寒则热之，热则寒之。
 
果真如此吗？最大的难题是：到底怎样才能知道你的身体是寒还是热？
 
下面文小叔就用大白话教小伙伴们6招，让你彻底明白你的身体到底是寒还是热。
 
第一招，从脸色来判断。
 
切记不要化妆，不要粉饰太平哦，细细观察真实的脸色，如果面色无华，苍白如雪，如高冷的冰雪美人一样就是寒。如果红光满面，耳朵也红，眼睛也红，那就是热。
 

第二招，从颜色来判断。
 
如果我们身体排出来的体液是黄色的，那就是热；如果我们身体排出来的体液是白色的清水一样的那就是寒。
 
比如我们流黄鼻涕，比如我们咳嗽有黄色浓痰，比如我们有黄色的眼屎，比如我们的耳朵流黄色的脓，比如我们的白带和尿液很黄味道很大，这都是身体有热。如果黄色变成了红色意味着什么呢？意味着热越来越多，越来越猛烈，比如流鼻血、尿血。
 
反之如果是清鼻涕白痰就是寒了。
 
善于思考的小伙伴可能会问了，为啥子黄色就是热白色清色就是寒呢？
 
这个问题我们可以通过观察大自然来解决。人是天地万物的一员，人法地，地法天，天法道，道法自然。
 
小伙伴们有没有注意到夏天河流湖泊里面的水通常都是黄的浑浊的，而秋天冬天河流湖泊里的水都是清澈的，这又是为啥？
 
因为夏天热，热的能量都是升腾的，发散的，运动的，所以才会暗流涌动，山洪滚滚。因为冬天冷，寒的能量是收敛的，凝固的，禁止的，所以才会有水平如镜，所以才会有“秋水共长天一色”这样绝美的诗句流传至今。
 
以此类推，我们今天说的肿瘤癌症是不是寒的能量达到了极致了呢？

 



第三招，问一下自己想不想喝水
 
如果想喝水，还喜欢喝凉水，喝水后也不觉得胃胀，无疑就是身体有热了。
 
如果不想喝水，喝水也喜欢喝热水，喝一点凉水胃就不舒服，无疑就是身体有寒了。
 
为什么不问自己是否口渴？因为有的人口渴并不想喝水，或者只想用水漱一下口然后又吐出来。这样的人身体其实不是缺水，而是身体里的废水太多了，就是我们常说的湿气太重了。这样的人是寒症，需要温阳化水，不然喝再多水也不解渴。
 
这一招很厉害，它能够告诉你到底是真热还是假热。
 
第四招，问一下自己怕不怕冷
 
注意，不能单凭手脚凉这一点来判断，因为有的人其实阳气并不虚，但是气机阻塞了，不能通达四肢末梢才会凉，比如肝郁的人。一会手发凉一会手又热了，走一走就热了，因为气机打通了。
 
真正阳虚的人，不仅手脚冰凉，全身都怕冷，通常穿的比别人多很多。比如文小叔有一位出家人朋友，女性，非常怕冷，常常感觉小腹发凉，晚上睡觉要盖三床被子。
 
如果不怕冷，想脱衣服，脱了不想穿，那就是热，如果脱了衣服马上又觉得冷，又穿上，这就是寒。
 



第五招，从大便来判断
 
如果屁多，而且臭气熏天，屁放出来肛门有灼热感，无疑就是热了。如果排出来的大便干硬或者黏腻更确凿无疑了。
 
小伙伴们想一想，为啥会屁多？这是肠子里有没有排出去的宿便堆积在那里，发酵呢，就好比沼气池里的垃圾，源源不断发酵产生热气。
 
反之如果屁少无味甚至无屁，大便也稀薄，那就是寒了。
 



第六招，看一看自己的舌头
 
如果舌头是红的，舌苔是黄的，就是热；如果舌头是淡白的，舌苔白腻，上面飘着一层水湿，就是寒。
 
怎么样？有了这6招小伙伴们应该可以分清你的身体到底是寒还是热了吧？赶紧收藏，时不时拿出来看看。
 
最后文小叔要提醒一句，还有一种情况就是真寒假热，或者叫上热下寒，就是头面部经常有上火的症状，下半身又是一派寒凉迹象。

比如经常口腔溃疡，喉咙痛，长痘痘，牙痛等等，这些局部性的炎症不是判断身体寒与热的标准，不要被这些表面现象迷惑了哦。不要一上火就吃去火的药，会越吃会严重滴。
 
 小伙伴们，你到底是寒还是热，明白了吗？
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
58 人喜欢 

阅读 4.1万
 在看639

写下你的留言
精选留言
 71
蓝天攥
 
 小叔:我妈就是上热下寒，总是口腔溃疡，后背凉。小叔能写一下上热下寒的文章吗？还有对治的方法。谢谢
 53
扎西卓玛
 
 怎么看了以后，根据症状，有热的症状又有寒的症状，比如屁多，大便却稀薄。
 36
桃酥??
 
 咋发现有得像热，有的又像寒，怕冷，但便便又像热……
 35
Live in the present
 
 小叔，早上好，现代人的疾病较复杂，单纯寒体或热体极其少有，多半还是体内寒症热症夹杂。
 34
向姐
 
 小叔好！那么上热下寒又怎么调理呢？？
 29
静子
 
 有热的表现也有寒的表现
 26
寂静之声
 
 怎么感觉两种症状都有一些呢？
 24
爱依如子
 
 3 无奈，只能跑很远的药店去抓了张仲景的桂枝汤回来煮，下午给孩子喝了1碗，晚上1碗，我自己也同样喝了。早上醒来摸孩子额头凉，发现烧退。没有再反复。我呢，晨起，轻松咳出几口痰，黄绿色，质黏稠，嗓子发声舒服了很多。
老师曾告诫，辩症经验不够的时候，特别是孩子，苦寒药尽量少用，慎用。以前不解，如今大致已经明白了老师的意思。磨叽这么多，只为了分享实际病情和用药感受！希望可以帮助到刚好需要的人！
感恩小叔及更多传播大爱的中医老师们！
 24
肘
 
 看了一堆留言的都是说症状如何如何该怎么办……小叔说过开药方是其次，中医辨证最关键。单凭这样说症状就给你解决问题是耍流氓的，不现实的。每一个出现的症状都是与你生活起居饮食习惯情志问题息息相关的。不然，一边帮你扶阳，而你自己却一边在泄阳，这是徒劳没用的。我们每天跟着小叔自学一点中医相关知识，只是不至于在医院医生面前“唯命是从”，而会有自己的一些判断，这已经很好了！小病小痛学着自己调理解决，稍复杂稍严重的病情真的建议找当地比较好的中医医生面诊辨证为好，病从浅中医，切不要耽误了。或者征得小叔老师同意，直接飞去大理找他本人问诊，那是最好不过的
 19
放下
 
 寒热都有，内热外寒
 17
红蚂蚁
 
 上天派你来拯救我们的，感谢文叔的指点，好人一生平安。
 17
随风飘扬
 
 小叔早每天第一件事就是关注小叔文章，望小叔看到留言能回复。本人，女45岁，偏瘦，严重失眠，难入睡，易醒，尤其在凌晨两，三点每天必醒。经常梦见身边已故的人，梦见爬高过不去，有水过不去。本人还患有高血压(妊高后遗症16年，并发心脏病，心律快)还有上半身容易出汗，下半身冰凉，脚心钻风，晨起后嗓子发粘，平时口干，嗓子干。经常头晕，乏力，躺在床上就有蝉鸣。最近又查出甲状腺结节，乳腺结节，萎缩性胃炎。我觉得我都要病入膏肓了，恳请小叔救救我吧。

删除
 16
千喜可乐
 
 感觉小叔好多女性朋友
 15
祖
 
 不敢喝余菊花相关的食物，望您给帮帮忙指教，我能去您那里给我看看病吗，我这见风就疼已经有几年了，很痛苦啊
 15
It doesn't matter
 
 小叔，小打赏，还是昨天类似的问题自自然小产后三个月了，小腹下坠小便不舒服快一个月，盆腔积液22cm，看了之前您的很多文章，小茴香30克煮水喝了五天，感觉没有什么好转，反而有固体白带分泌出来，但没发痒。这让我不知道该不该坚持小茴香了，是不是应该改二妙丸？一个月前中医把脉胃寒，我吃点水果就不舒服，所以现在很少吃，冷水更不会喝。但月经量一直很多，淋淋漓漓要一周，血块很多！胸闷气短！人很瘦！八珍粉和祛湿茶都已买。这盆腔积液是湿热还是寒湿？看了很多文章也总是搞不清楚，现在我该继续小茴香还是改二妙丸。想生孩子，这体质估计保不住
 7
芳
 
 感觉自己热症要多一点，小叔热症的人适合艾灸吗？谢了！盼回复。
 14
作者
 不适合，艾灸不适合所有人
 14
A产后康复催乳中心15839979025
 
 小叔，夏天手心很热咋回事
 12
百合
 
 11
李鹏飞
 
 我就是寒湿
 11
小丽
 
 对照了一下后，发现自己是上热下寒，又湿热
 11
珍惜
 
 小叔，我看了我的身体寒和热都有6招都有，该怎么调理谢谢小叔回复
 5
晨曦
 
 小叔，您是说艾灸不适合所有人吗
 10
作者
 对的
 10
星云
 
 上热下寒也可以看舌，就是舌根部到舌中部白色厚腻或者薄白苔，然后舌上部就是舌尖，舌头靠前端的部分却又是红色的一派景象，就是上热下寒！

上热下寒的朋友也可以小叔公众号回复：上热下寒^O^
 10
可可°纸尿裤
 
 好多人是上焦热，下焦寒，我爱吃凉的，但是又怕冷
 10
郑妹妹
 
 小叔收徒弟么~
 9
阳光明媚??
 
 小叔好累啊，这么多问题，本来我也想问看见一大堆留言算了吧
 9
??  茹艺腾飞??
 
 9
微步
 
 小叔解说的通透，我寒热的症状都有，现在明白了是真寒假热
 8
微笑
 
 想问小叔，姜枣膏和姜枣茶疗效一样吗？
 7
作者
 姜枣膏 是噱头 多数是糖
 6
倾雨
 
 小叔，我家宝宝的痱子好严重，被他挠的发炎了，请问出痱子是什么原因啊，有什么方法可以治疗吗？感谢了
 8
作者
 湿热导致的 清淡饮食 喝点三豆饮
 8
祖
 
 我有腰间盘突出，我喝逍遥安总是胃疼
 8
锤卸饔心泯
 
 我就是一块冰疙瘩……浑身都是冷的，身上在向外冒冷气，真的。自己都感觉很难受…试过很多方子，让自己的身体热起来，都不管用。
 7
陈铭渊
 
 小叔好！此文挺完整的
 7
Nancy
 
 小叔:能具体写一下艾灸吗？我刚买了艾灸蒲团，连着灸了5天了，只知道艾灸的原则是:先阳后阴，阳逆阴顺。对于艾灸不知道还有其它什么讲究。谢谢。
 7
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔好！小叔这6招通俗易懂、简单易行，能很快掌握寒热体证的方法，通过对照以上6招彻底明白自己是完完全全是寒凉体质了，脾胃虚寒，以后就照着小叔给的方子调理自己和家人了，中医知识不断提高感恩小叔分享
 7
KK
 
 喝了逍遥安，口干口苦少了很多，睡眠也好了，可是体质明显是寒热都有，这个怎么调
 7
跟跟byx
 
 小叔每天关注你的佳作，但是有个难题一直在困惑，我女儿11岁神经性头疼，能不能加微信，咨询下叔呢？  
 7
A李燕??
 
 明显上热下寒，从开春开始易上火，喉咙疼，下巴长痘痘，容易口腔溃疡，舌苔厚还发黄，嗓子总觉得黏，吃点凉的肚皮都返凉气，怕冷，市内25.6度睡觉还要盖被子，最近一直喝着春天小叔推荐的花茶，能缓解上火，但工作一忙喝水少了火立马就返上来了
 6
木目
 
 看过粉丝们的留言后有个疑问，小叔是不是笔误了“并不是所有人都适合艾炙"写成了“所有人不适合艾炙”
 2
作者
 是的?? 
 6
思想聚焦
 
 感觉是寒热交替
 6
秀珍
 
 我是第一个点"在看"，也打赏了，感谢小叔的辛勤付出，祝好
 6
茕茕白兔??
 
 小叔，手热腰以下凉。口干不苦，舌头边缘红，舌苔黄，大便又是稀的发臭，动不动就发脾气，腹部摸着有滚动的淤血痕迹。经期延后量少，白带之前是水样的白的，现在又是黄的了。你能告诉我是怎么回事吗？
 6
KaMa
 
 小叔，去寒湿有方子或者食疗吗？
 5
素馨
 
 每天最期待的事就是早上看文小叔的文章。感谢您的辛苦付出。并祝端午安康！
 5
伟信
 
 小叔谢谢您！我是第一次看到把寒热讲的这么详细易懂。我的舌头两侧经常会红紫，但舌苔又是白厚腻，特别是舌苔根部很厚，这是属于哪类症型呢？感恩
 5
南城以南亦是南
 
 小叔，宝宝肚子不舒服揉肚子了之后，显得浑身没劲，这几天每天就是喝粥。舌苔黄厚，大便黑色特别臭。这两天肚子不疼了，就是没精神，怎么办
 5
沈海蓉
 
 脾胃
 4
爱依如子
 
 1 通过学习各位中医明师的点滴，让我明白了，多数我们以为的热证，其实寒才是主要原因！湿寒久了也会变成湿热，那终究还是因为寒。好像没听说湿热化寒。
5岁孩子，感冒，咳嗽，流点鼻涕，流点鼻血，发烧，开水冲杯板蓝根，趁热喝，汗出烧退，约30分钟然后又开始发烧。然后又去现采鱼腥草，煮水喝了一碗，汗出烧退，没多久又开始发烧了。……(因为留言限字500)
 4
茉莉
 
 小叔你好关注您好久了，谢谢你帮助我们了解了老祖宗留下的中医的博大精深，增长了中医知识。在看您文章的同时逐渐对自己的体质有了初步的了解，谢谢。也巳推荐给了很多好友关注您。最后我想问下每天晒背是从啥时开始到结束，盼回答好提前做好准备。
 4
 惠玲
 
 看了感觉寒多但是喉咙有痛大便前面硬后面软
 4
Janet
 
 无疑自己属于典型热性体质了，不知对身体有害么，如果有请问如何去调理呢，谢谢！
 4
小淇
 
 小叔你好，我现在总是咳嗽，刚开始是风寒感冒好了开始咳嗽，用了头孢，之后就怕风，见凉咳嗽又起来了，时而风寒感冒，时而风热感冒，带带拉拉有2个多月了，昨晚体温37度，感觉手脚发烫感觉要着火了，起初是干咳无痰现在是有白痰，请问小叔我这是肺热引起的身体发热吗？怎么治疗？
 3
珍
 
 我买了艾条每天艾灸，还指望调理好身体呢，今天才明白艾灸不适合所有人。为什么现在热衷艾灸的人特别多？
 3
爱依如子
 
 2 (怀疑是新鲜的鱼腥草煮得过久了，影响了药效。)连续发烧近三天时间，过程中孩子精神状态佳，吃喝玩乐比较正常，不爱吃饭(她平常吃饭也不积极)。问她，她就说觉得咳嗽的时候头有点痛，没有其它不适。
同时我也因为前些天中午一次性吃了一斤枇杷(冰箱拿出来的)，很快感觉不舒服，嗓子痒疼，想呕吐，下午就发现咽喉处全是疱疹，舌苔白腻。大约下午6点时，公司做外场活动，我就在树下呕吐了一滩白色泡沫粘液痰(恶心)，吐吐完后就舒服多了。当天晚上吃了烧烤。第二天疱疹基本消失，舌苔黄腻。嗓子却嘶哑，无法正常言语了。朋友给我买了黄氏响声丸，服用后有些许改善，勉强能说话，但是总感觉咽喉部卡着不通畅，痰黏得紧出不来。也偶尔咳嗽。
