湿热最好的方子在这里，寒湿最好的方子也在这里！无湿一身轻！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月28日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
湿邪非常狡猾，它很少单独作战，湿邪要么与寒邪狼狈为奸，成为寒湿，要么与热邪勾结在一起成为湿热。
 
这真是一个让人头疼的问题，想祛湿却不知道自己是寒湿还是湿热，寒湿的人用了湿热的方子等于雪上加霜啊，湿热的人用了寒湿的方子等于火上浇油啊。
 
不怕，有文小叔在呢，今天啊文小叔不但告诉你如何区别寒湿与湿热，还把寒湿最好的方子与湿热最好的方子和盘托出，拿走不谢。
 
如何判断自己到底是湿热与寒湿呢？可以从以下5个方面着手。
 
1 最直观也最靠谱的区分就是学会看自己的舌头。
 
注意看舌头的时候不要一大早起来就看，不要吃完饭就看，不要喝完酒或者饮料就看，不要晚上在日光灯下看。湿热的舌头是怎么样的呢？湿热的舌头颜色是红的，舌苔黄黄的厚厚的。寒湿的舌头是什么样的呢？舌体胖大，有齿痕，这齿痕就像裙子的边一样。舌体的颜色是白的，舌苔也是白白的厚厚的，有的舌苔上面漂浮着一层水汽。
 
2其次可以从小便来区分。
 
湿热体质的人小便会发黄，味道很重，有时候会尿赤尿痛，寒湿体质的人尿液清长，没有什么味道，如水一样，尿特别多，尿频，尤其是夜尿多。注意，寒湿尿频不是那种每次尿量少次数多那种尿频，是每次尿量多，次数也多。

 



3 还可以从大便来区分。
 
寒湿与湿热都会导致腹泻。湿热导致的腹泻又急又猛，所谓暴迫下注，里急后重，上完厕所肛门有灼热的感觉。湿热体质的人排气也是臭烘烘的，有一股热气。
 
寒湿体质的人呢，肚子总觉得不舒服，一吃寒凉的食物就拉肚子，一吃油腻食品也想上厕所，尤其在夏天表现得更加明显，一天要上好几次厕所。如果腹泻，大便水样，但肛门并没有灼热感。
 
湿热与寒湿都会导致便秘，湿热导致的便秘就是大便不爽，特别黏腻，臭。寒湿导致的便秘是腹中冷痛，大便就像一块冰冷的石头一样，就是下不来，把人急死了，此时用上温阳通便的药比如肉苁蓉大便就下来了。
 
4 还可以从体味来区分。
 
湿热体质的人体味很重，什么狐臭啊，腋臭啊，脚臭的等等，对了，还有口臭，一天洗好几个澡也挡不住他的重口味。西方人是典型的湿热体质，身上的味道真不敢恭维。寒湿体质的人不怎么出汗，身上基本上没有啥味道。
 
如果是妹子，还可以仔细观察你的白带，白带多色黄味重就是湿热下注，反之白带量少清淅如水就是寒湿。
 
5 最后小伙伴们还可以从自我的感觉来区分。
 
这个寒湿与湿热区别就在一个字上，寒与热。寒湿，寒湿，重点在寒，湿为阴邪，寒也是阴邪，寒湿则阴上加阴。所以，寒湿的人一定会阳虚，阴盛阳衰，会怕冷，怕吹风，怕吃凉东西。寒湿内阻，会阻碍气血的运行，导致淤血经络不通，不通就痛，所以寒湿体质的人会觉得全是哪都疼。
 
湿热呢，重点在湿，因为湿所以运化不了，因为热所以吃一点滋补厚腻的东西就会上火，口臭啊，口疮啊，长痘痘啊等。
 
湿邪是这样子的，如果你身上没有寒，通常湿气久了就会化热，成为湿热。如果你身上有寒，湿气立马与寒结合，成为寒湿。
 
通常来说，女人寒湿居多，男人湿热居多，尤其是无肉不欢无酒不欢的男人湿热是肯定的，除非这样的人天天运动。
 
湿热体质的人容易得各种皮肤病，湿疹、荨麻疹、座疮等等，是那种红肿热痛或者痒的皮肤病，寒湿也有皮肤病的。
 
如果你不明白你是湿热还是寒湿，可以想象一下南方的天气，湿热就像南方的夏天，身体总感觉黏黏糊糊的，出了汗还是觉得热，但又不会发烧。寒湿就像南方的冬天，那种湿冷湿冷的感觉像是从骨头缝里透出来的。
 
当然，人的体质是复杂的，有的人总体是湿热，但也有局部寒湿，有的人总体寒湿，但也有局部湿热。很多人上热下寒，这个本质上还是属于寒，所以调理的时候不要害怕上火，以为上火就是身体有热，这是邪气被赶出来的结果。

 



好了，现在就要开方子了，先说湿热吧，湿热最好的方子是啥呢？
 
是三仁汤！
 
杏仁15克、滑石18克、白通草6克、白蔻仁6克、竹叶6克、厚朴6克、生苡仁18克、法半夏15克
 
别小看这个方子哦，这个方子大有来头，它可是调理湿热的鼻祖方子呢，这个方子的创始人名头也是响当当的，是清代温病大家吴鞠通发明的。吴鞠通可以算是温病学第一人了，这个方子专门用来调理夏天受湿热影响而出现的一系列症状的。
 
吴鞠通早年因为父亲生病被庸医治死，所以发奋学医，人家扎扎实实学了17年都不敢给别人治病呢，因为他特别谨慎，如履薄冰，人命关天啊，他一般不出手，一出手必是经过深思熟虑后的大手笔。所以吴鞠通的方子可信指数文小叔给满分。
 
这个三仁汤啊最妙之处在于它可以调理上中下三焦的湿气，把三焦的气机弄通畅了，让你的身体无湿一身轻。
 
三仁汤，三仁汤，自然方子中的三仁是重中之重，哪三仁呢？杏仁，白蔻仁，薏仁。
 
杏仁走上焦，上焦是心肺，吴鞠通说治上焦如羽，什么意思呢？治疗上焦心肺的疾病必须要用轻薄之药，这些药像羽毛一样，羽毛有一个特点就是特别容易上浮，所以轻薄之药容易走到上焦。比如薄荷、菊花、苏叶等等都是轻薄之品，可以把上焦的热宣散出去。
 
杏仁就是轻薄之品，再加上更轻灵的竹叶，上焦的湿热就可以宣泄掉。
 
那中焦的湿热怎么去掉呢？白蔻仁挑起了这个重担。有一点小伙伴们要切记，虽然我们的身体上中下焦都有湿气，但最主要的湿气在中焦，因为中焦脾胃是一切湿邪的来源。所以调理中焦脾胃湿热的任务相当艰巨，所以白蔻仁不能单打独斗，必须请来帮手厚朴与半夏。
 
经常做饭的人都知道，白蔻仁是一味香料，它有一股独特的芳香，芳香可以化浊可以醒脾可以行气，在白蔻仁的激发下，脾胃功能被启动了，脾胃一旦运化起来，该升清的升清，该降浊的降浊，湿气自然被祛除。
 
厚朴苦温，温则通，苦则降，也是行气燥湿的，厚朴行气的特点是下行的力量很足，能够赋予大肠一股活力，可以把中焦的湿气通过大便排出去。这味药用上后大便会变得通常清爽，所以张仲景经常用厚朴来通便。
 
半夏燥湿化痰，湿气久了必然会形成痰，形成痰湿气就更难祛除了，所以用上半夏，起到未雨绸缪的作用。
 
中焦的湿热解决了，下焦呢？不急，薏仁早就默默地候在那里了。薏仁，也就是大家熟悉的网红级别的祛湿汤红豆薏米汤中的薏米。薏米比较寒，所以能够清掉下焦的热，薏米利水的作用很强，所以能够去掉下焦的湿。可见薏米主要是针对湿热的，如果你用红豆薏米汤来调理你的寒湿那就适得其反喽。
 
湿热通常会往下走，所以中医专门有一个术语叫做湿热下注，所以除了薏米还有两位寒凉的药来清热利湿，它们是滑石与通草。通草，通也，可以打通三焦水道，让水湿的流动毫无阻碍，然后滑石再给三焦水道上一层润滑油，这样一来，身体的痰湿啊结石啊各种乱七八糟的脏东西更容易排掉了。所以，滑石通常被用来治疗肾结石。
 



这就是专门针对湿热的三仁汤，说完了湿热，再来说寒湿，寒湿最好的方子是什么呢？当然是张仲景的苓桂术甘汤加减啦，没有之一，后世所有祛湿的方子几乎都是在这个方子基础上加减而来：
 
 茯苓12克 、桂枝9克  白术9克 干姜9克 甘草9克
 
既然是针对寒湿的，所以这个方子里面的药几乎清一色的温药：桂枝是温热的，白术也是温热的，干姜更是性热，这个是文小叔加上的，因为寒湿的人重点要驱寒，需要干姜这味药来温暖。只有茯苓与甘草是性平的，不寒不热。
 
茯苓，茯苓祛湿是比较缓慢的，不像薏米那么猛烈，茯苓是往下走的，能够把中焦脾胃的水湿通过下焦以二便的方式排出去。
 
茯苓单独用效果差强人意，与白术绝配，一上一下，堪称经典祛湿搭档。白术的味道很香，它的药性是往上走的。白术祛湿的独门武器是加强脾的气化功能，白术气化的是中焦脾胃可以利用的水湿，把它变成身体需要的津液。
 
桂枝，是这个方子的灵魂所在，如果缺了桂枝，这个方子就平淡无奇。如果说茯苓是所有药方中用的最多的一味药，那么桂枝就是所有经方里用的最多的一味药，张仲景如此钟情于桂枝，以至于无论寒症热症虚证实证，还是表征里症还是半表半里症，都有桂枝的身影。
 
桂枝的神奇之处在哪里？先问小伙伴们一个问题，脾胃为啥子有湿气？
 
因为脾胃睡着了，不干活了，为啥不干活了，因为脾胃太冷了太寒了冻着了。中医有一个术语叫“纳呆”，说的就是脾胃像木头一样，死气沉沉，毫无生机。
 
所以，我们要把脾胃叫醒。怎么叫醒？绝对不能用寒凉去叫醒，要用温度热度去叫醒。让太阳照进我们的脾胃，让脾胃不在阴霾。这个桂枝就好比太阳，它能够气化中焦脾胃的水湿，让水湿变成人体可以利用的水蒸气，让这些水蒸气滋润我们身上的每一寸肌肤，每一个毛孔。
 
干姜，不用说了，温中散寒。甘草，补中益气，调和诸药。
 
这个方子比较温，特别适合寒湿体质的人。
 
如果你实在分不清自己是寒湿还是湿热，就喝小叔之前推荐的祛湿茶吧，无论寒湿还是湿热都可以用。后台直接回复“祛湿茶”就可购买。




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 23575500
精选留言
写留言
 7
梦幻  置顶
 玉灵膏在哪买？还有去湿茶
 5 作者
后台回复“玉灵膏 “祛湿茶””就可。祛湿茶只有100多份了。
 8
王B  置顶
 小叔，我前几天开始吃玉灵膏，现在头都不懵了，眼皮也不困了，而且感觉全身都有力气了。更惊喜的是之前每到这个换季早晚凉白天热的季节，我基本早上起来一遭风都要打喷嚏，然后就是一上午的鼻涕不断，喷嚏不断，现在都没有了。
我认为玉灵膏也是对湿症的，身体气血足，而从内温养。我之前身上一层虚厚的脂肪，现在也慢慢少了，身形看着都瘦了。
特别感恩文小叔。
 16 作者
玉灵膏气血双补，而且属于温补，阳气足了，寒气就会少。所以你的喷嚏少了。
 29
夏草飞歌 
 中医太美，愿一生沉沦。小叔太善，愿一生安康
 6
朱春平 
 小叔，你好，胃感染了幽门螺杆菌，胃炎伴有糜烂，吃饭的时候会干呕，这种情况该怎么解决呢
 15 作者
左金丸
 2
小熊 
 小叔你好，我买了你推荐的祛湿茶，刚开始喝的时候拉肚子，现在好像没有了，我受寒，脾胃虚弱，中医说我的脉很弱，求一副方子或中成药调理脾胃的。我还买了你推荐的山药和小米准备全家人每天吃一点，特别是俩个小孩，山药还送了一袋种子？
 12 作者
参苓白术散
 6
芳华BUSILIANG 
 小叔两个公众号，还有休息时间吗？能吃的消嘛
 11 作者
那个公众号是小叔的妹妹在打理哦
 10
R_玛沐沐ain 
 小叔，那湿热和寒湿的症状都有呢？比如说: 身体大部分呈现出的症状是寒湿，但是有时也会有尿味重，色发黄，有时腹泻也会有上述湿热腹泻的症状，口气不清新，白带有时发黄浓稠，有时呈白色豆腐渣状，怕冷，不能吃冷的东西和长时间吹空调，但吃了上火的东西又容易上火，月经不调，量少，时间推迟。应该怎么调理，请老师指点。
 6 作者
所以按寒湿处理，局部湿热
 10
简 
 我是四肢凉，后背凉，虚汗，怕风怕冷。然后还到处上火，嗓子疼，小便热痛黄少，便秘。到处疼，舌大，齿痕，苔厚白(除外舌尖)舌尖舌边又红痛。到处结节，瘤。失眠，很复杂，怎么办？补了上火，清热冷的受不了
 9
彭凤英 
 “小叔，那湿热和寒湿的症状都有呢？比如说: 身体大部分呈现出的症状是寒湿，但是有时也会有尿味重，色发黄，有时腹泻也会有上述湿热腹泻的症状，口气不清新，白带有时发黄浓稠，有时呈白色豆腐渣状，怕冷，不能吃冷的东西和长时间吹空调，但吃了上火的东西又容易上火，月经不调，量少，时间推迟。应该怎么调理，请老师指点。”  三楼的朋友问的情况，与我症状也相似，我也是觉得自己是气虚，怕冷之人，但是大便也经常粘马桶。请问小叔这是属于什么体质？谢谢！
 8
晓冬 
 小叔:你好。祛湿、活血通络、补气血三者，有顺序吗？先做哪样为好？
 7
乐逍遥 
 从我的感觉来看，最好的还是运动排汗去湿。经过半年运动，我的大便成形了。
 7 作者
适当运动是最好的方法，健脾健脾，健就是运动的意思
 7
鱼 
 回复王子，您父亲的口腔溃疡以前小叔说过可以用板蓝根加蜂蜜涂抹
 6 作者
你记得比小叔还清楚，甘草泻心汤也能治疗
 2
出尘 
 小叔，一运动热了就起红疹，身体凉下了红疹也就消退了，西医说是胆碱荨麻疹，只会开息斯敏之类的，苦于找不到好中医调理，吃也吃过当归苦参丸，还是不行，恳切小叔能指点一下，万分感谢！
 7 作者
防风通圣丸试试
 7
晓云 
 我到现在还分不清自己是湿热还是寒湿，看舌苔是湿热，但从小肚子怕冷，吃东西喜温恶凉，到冬天四肢较凉，所以分辨不清，小叔您看以哪为准分辨寒湿和湿热。
 3
m. 
 尿频尿路感染月经一结束就又犯了。怎么办才好，总感觉尿道热，尿得不是很顺畅。好点一同房也是犯了。
 6 作者
可以用湿热的方子
 3
Jin Jing 
 苓桂术甘汤去寒湿，但如果寒更重，沉到肾，或曰少阴，真武汤更合适。
 6 作者
真武汤太猛了，只能治病，不适合调理
 6
王子 
 小叔您好，七十岁的老人经常口腔溃疡怎么办？每次看到爸爸嘴烂时都好着急，希望小叔出个妙招。谢谢
 5
江江 
 上寒下热的湿适合祛湿茶么？
 5 作者
可以
 4
春天里 
 去湿茶挺方便的，如加点黄芪一起泡可以吗？
 5 作者
可以的
 3
梦幻 
 后台在哪
 5 作者
就是公众号首页。你们点开看文章时，下面有一个对话框，输入就可
 3
月亮 
 小叔好！我是透析患者已经快两年，去年一直都是寒气大，咳嗽都是白痰，今年夏天听你话喝了姜枣茶不咳白痰了，入秋也不喝姜枣茶，但我现在鼻子尖是冰冰凉，是肺寒吧？吃点啥呀？
 5 作者
如果有肺寒不用拘泥秋天不适合吃姜
 2
孟懿繁 
 小叔你好，我儿子十岁，这两天晚上鼻塞严重无法入睡，可是又拧不出鼻涕，舌红草莓点严重，吃治鼻炎的哪个方子？没鼻涕我不会辩证？
 5 作者
五味石膏汤
 1
??Oriflame ??王豆包 
 小叔，上次你推荐的祛湿茶喝了，确实不错，但是自己湿气特别重，痰多，有齿痕，唇粘膜脱落，而且容易便秘，吃点辣的就会上火，眼干涩，嗓子疼，腹部肉多！早晚咳嗽的厉害，有中医的朋友说我是肺阴虚！请问是湿热还是湿寒啊？
 5 作者
不是肺阴虚，痰多怎么还是肺阴虚，香砂六君丸试试
 5
鱼 
 小叔，夸我夸我～
 5
多多 
 感觉自己有寒也有热，而且血虚，小叔的三七很好，最近在喝二陈汤去白痰，三七能同时吃吗？血虚是不是三七和乌鸡白凤丸一起吃？
 3
 妙方 
 湿热用龙胆泻肝丸比较方便!和三仁汤有何区别小叔
 4 作者
龙胆泻肝丸是猛药，针对肝胆湿热的，比如黄疸，急性胆囊炎
 3
从容淡定 
 老师你好:我家小女孩十一岁了，晚上还睡不醒，尿床，每天晚上我的叫二次，吃缩尿丸效果不大，该怎么办?求回复
 4 作者
补中益气丸加五子衍宗丸
 4
云水禅心 
 请问去寒湿的方子具体怎么服用？
 3 作者
一剂是一天的量，七天一个疗程
 3
Li 
 请问小叔  有齿痕和舌苔 痰多 醒来总觉得头重 睡觉常常流口水 有口气  眼皮肿 白带偏黄而且有时候带血丝 总是烦闷 这样是湿热吗?买了您推荐的那个祛湿茶还没到货 如果想锻炼身体可以长期游泳吗?
 4 作者
你这个属于寒湿啊。
 4
恍然如梦 
 看完还是不知道，有裙边舌头，舌苔白厚，但是舌尖很红，也有痘痘，粉刺，经常也会有口腔异味。还是老实喝去湿茶吧！
 3 作者
只要是舌头有齿痕的，白厚的，寒湿处理
 2
黄 
 最近尿频，白天晚上都是，伴腰酸，有方子解决吗？
 4 作者
金匮肾气丸
 2
黄艳平 
 请教一下   文中给的方子都是一付药剂量？一般要几付一次？炖还是泡水喝？谢谢
 4 作者
一剂是一天的量，七天一个疗程
 1
琳 
 小叔好，如果不方便熬药身体有湿热可以吃参苓百术丸吗？
 4 作者
这个可以，属于慢慢调理的
 4
慧忍 
 得知此方如雪中送炭
 4
Qian 
 小叔，寒热湿气都有，最近几天早起后，两手都肿肿的，眼皮倒不肿？
 4
微微一笑 
 小叔，祛湿茶月经量少，子宫肌瘤，肝郁气滞血虚的人能喝吗？
 3
无想 
 叔，是刚刚有的祛湿茶吗？终于等到你，还好我没放弃
 3 作者
是的。不过只有100份了，快去哦
 3
真爱一生 
 小叔你好，寒湿的药必须要用沙锅熬吗？用别的锅不行吗需要熬几个小时
 2 作者
绝对不能用铁锅铝锅熬药
 2
向阳花 
 小叔  我的舌苔昨天白厚 今天黄苔 是不是湿热呢？？这几天月经干净了，上厕所还有血出来，午休睡不着，晚上睡着后容易做梦 梦醒后无法入睡 请问小叔我要吃点什么？归脾丸还是逍遥丸呢？刚才湿热方要吃多久哦
 3 作者
明天有失眠的文章，可以看看
 1
猴头菇菇 
 仔细比对一番，只有舌头胖大有齿痕符合了，其他症状都没有，可以判断是湿寒吗？
 3 作者
有点气虚，寒湿不重
 1
柳田 
 小叔，4岁小朋友晚上睡觉虚汗多，该吃什么
 3 作者
小孩子出汗正常，注意不要有积食
 
娴讼燕 
 小叔，中午好！尿道口好湿，是湿热吗？总是尿频，可以吃第一个方子吗？
 3 作者
总是尿频得具体看，如果尿量多，小便清长，用金匮肾气丸
 3
向日葵 
 感觉这些症状我都有，四肢冰凉，经常有从骨头里透着凉，怕吹空调。但有经常上火，长期口腔溃疡，便秘。求小叔指教
 3
全顺抛光～胡 
 文老师好！十四岁男孩有口臭，晚上睡觉流口水，脚板凉，这是什么体质，该怎样调理？
 3
晶晶 
 感恩小文叔无私奉献、细致周到的为大家排忧解难，愿好人一生平安
 3
彭凤英 
 小叔，脾胃虚弱的人也可以喝这去湿茶吗？
 3
rain wong 
 湿热喝多少天经常晚上咬舌头醒来是湿热吧 大便不成型
 3
不一样的风景 198 
 小叔好，感谢小叔，老百姓天天省?? 记好再发
 3
Rm 
 小叔早，我一直以来都觉得自己是湿热的，可是吃了你推荐的祛湿茶后反而变寒湿了，是我判断错了还是会转变，吃了十多天感觉腰有点酸痛还要继续喝吗？
 3
诗在远方(龙香源生态农场) 
 自从关注了小叔的公众号，日必读。现在越来越觉得不够看啦！这两天一口气把小叔的《大食医》看完了。现在有强烈的想学中医的冲动！又不知从何开始，小叔可否推荐点学中医的好书，不胜感激
 3
英子 
 小叔你好，我今年34岁，女，体温很低，昨晚凉的35.7怎么办啊
 3
从⒔悛 
 小叔你好，鼻孔下，旁边左右凹进的一圈为啥红红的，有时痒痒的，一年四季都是这样，什么病，吃什么药可以治谢谢小叔。
 3
丫?丫? 
 叔，舌头沟壑深，脱发。精少
 3
乖乖不乖 
 我和老公湿热和寒湿的特征都有，既要长湿疹，舌头也有齿痕，本来不知道该用哪个方子，看了后面老师说的分不清楚就喝祛湿茶，两种体质都适合。还好前段时间买了些，我们先喝着。谢谢文老师！
 3
在路上 
 好
 3
A??一见倾心私房烘焙?? 
 终于…我的寒湿有救了谢谢小叔一大早的分享！
 3
活在当下 
 感谢小叔，感恩遇到小叔。
 2
棒棒糖 
 寒湿体质可以喝您推荐的祛湿茶吗？里面再加一点山楂可以吗？
 2 作者
不用加山楂了
 2
大溪幸福农庄 
 有个问题想请教一下，我是典型的寒湿体质，舌胖齿痕，苓桂术甘汤后舌面干躁严重，是什么原因呢？
 2 作者
说明你阴也虚，用银耳蜂蜜羹滋阴
 1
水墨亦成画?? 
 九蒸九晒黑芝麻丸和玉灵膏 阴阳两虚可以吃吗？
 2 作者
可以
 1
兰茵 
 小叔好，很久没有没来留言了，想问一下，小孩子4岁，感冒鼻塞流白鼻涕，早晨还咳痰，2周多时间了，如何是好？
 2 作者
生姜葱白汤
 2
听说 
 还是不知道自己的，有时候尿是黄的，尤其是早上，一般喝了水之后就变清了。
 1 作者
淡黄色的尿是正常的哦
 
AAA卿~?? 
 肠鸣，肚子里有水声，舌苔白腻，有齿痕，
 2 作者
参苓白术散
 2
珠峰山芝 
 按照文老师的方法.分清了寒湿.湿热.对症自疗.做自己的神医.又做救人的神医.大善!
 2
 妙方 
 大爱小叔传播中华命脉之一!中医养生健身!
 2
lemon?? 
 小叔，我舌头有齿痕，舌苔白但是不是很厚，我一吃热性的东西就痰多，例如姜糖膏，辛辣刺激的东西，而且舌苔有时候也变黄，这是寒湿还是湿热啊？
 2
Deep sea ?? 
 小叔，为什么手指会长一个一个小疙瘩，并带有水泡，很痒，越抓越多。是湿热嘛？
 2
没想 
 小叔好，手麻，小胆，不敢吃桂枝，找些代替桂枝的药，行吧。
 2
Doris 
 小叔及时雨，我铁定寒湿了，怕冷，不敢吹空调，容易腹泻（不过已经慢慢调理好多了），容易长痘，多喝一点水就不停的上厕所，每次尿量都特别大，也没有颜色，不出汗，也没啥白带，脾胃也不好最近就是打算祛一下湿的，之前也喝了苓桂术甘汤的，不过之前没有加干姜。想请问小叔我得喝多久才能彻底解决这问题？
 2
阿炳 
 小叔好！我舌苔白，特别舌根厚白，有舌痕。但小便又黄。不过喝酒吃辣椒也没上火，不过脸上感觉油腻腻的！这是寒湿还是湿热啊？
 2
vivo ～广华 
 麻烦问下，这个方子一般要吃上几副？
 2
Sam 
 小叔好。家里老人在白露节气过后，后背上和腹部有小面积水泡型疹子类似情况，有点痒辣，食欲减退，失眠。请问这是否是湿热。
 2
照片书宝妈 
 小叔您好，我有溃疡性直肠炎，吃药后大便还有白色粘液去不掉，左下腹阴痛，希望得到您的帮助
 2
上善若水 
 祛湿茶十岁的孩子可以喝吗？
 1
苏克 
 近期买山药干的朋友们，幸运者会随机赠送山药蛋500克，山药蛋只送不卖，洗干净蒸着带皮吃或者放到小米粥里都可以的，祝各位秋天好好养脾胃！
 
周永伟 
 文叔，我已服用归芍地黄丸，现白天有时有虚汗，是否改六味地黄丸？
 1 作者
生脉饮
 1
一片云 
 自我感觉自己寒比湿重些，天气一变比别人更怕冷，吃点寒性水果肚子咕咕响，请问是否能用寒湿方？
 1
彤彤 
 小叔，我是典型的寒湿，刚吃了一个月的人参健脾丸，齿痕少一点了，拉肚子也少了，但这两天受了凉又拉肚子了，正好今天看到这篇文章，是不是可以用这个方子呢？吃几付呢？
 作者
七服
 1
?? 雨后?? 彩虹?? 
 感恩，感恩遇见小叔，
 1
小熊 
 小叔你好，便秘也能吃参苓白术散吗，我便秘很长时间了，还便溏。
 1
春春 
 感恩小叔!
 1
linda 
 小叔，如果是寒湿体质，局部湿热，可以用寒湿的方子调理吗？这个方子需要喝几副？另外，吃这个方子的同时，能不能服用三七粉？
 1
醅酹血qiu 
 如果湿寒湿热都有可以先治湿热在治湿寒吗，因为脸上长痘，下半身皮肤又很痒
 1
简 
 小叔，我那怎么办，好多年了，快牺牲了
 1
我心依旧 
 六岁的小孩总是舌苔厚，胃口也好，就是两三天才上一次大便，还会粘马桶，脸色也是黄黄的，睡觉眼睛有时也会半睁。以前给他看了不少中医也还是那样，最近看了你的文章，给他吃了近一个星期的保和丸，饮食也清淡，晚上还给他按摩肚子，清肠经，清脾胃的，现在暂还看不出什么效果。是否保和丸应该吃加味的？你推荐的去湿茶，小孩能喝吗？
 
星云 
 小叔的祛湿茶就是好，但是每次都被一抢而空^O^
 
星光 
 小叔，孩子睡觉时磨牙是什么原因？还有，买了您推荐的陈皮，这个可以平常给孩子泡水喝吗？孩子16岁
