她喝水都胖，你顿顿红烧肉却瘦得像电线杆，为嘛

文泉杰  文小叔说  2017-07-20
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。
 



前一阵子文小叔为小伙伴们写了一篇减肥的文章，原以为减肥的人辣么多应该很受欢迎才是，不料之前嚷着要看减肥文章的小伙伴却沉在海底不吱声，冒泡的都是一些说要看增肉文章的小伙伴，真把文小叔郁闷得不要不要滴。
 
群里还有一个叫“低调低调康”的小盆友，私下里微信请求文小叔写一写如何增肥的文章。好吧，恕文小叔孤陋寡闻了，原来天底下还有这么多想要增肥的人。
 
今日，文小叔就与小伙伴们聊聊怎么吃也吃不胖的话题吧。
 
她喝水都胖，你顿顿红烧肉却瘦得像电线杆，弱不禁风的，似乎一阵风就能把你吹倒，这是为什么呢？
 
喝水都胖是因为水肿，脾肾阳虚的原因，这在之前减肥的文章中说得很详细啦，感兴趣的小伙伴可以找一找。
 
那吃啥也不长肉又是啥子原因呢？文小叔掐指一算，大抵有以下三个原因。
 
脾虚的人要么胖死，要么瘦死。
 



首先文小叔需要说明的是，这种瘦当然指的是不正常的瘦，如果你瘦得身强力壮，如果你瘦得生龙活虎，如果你瘦得吃嘛嘛香躺在床上就能睡着，得了，哪凉快哪呆着去，别来拉仇恨说要增肥了。你这是健康的瘦，健康的瘦多少人求之不得啊。
 
不说胖，只说瘦。为啥脾虚会瘦？因为吃了不消化不吸收呗。中医有一句话叫做“完谷不化”。何解？就是说你吃啥拉啥，你吃玉米拉玉米，你吃芝麻拉芝麻，你吃红烧肉拉红烧肉。虽然是夸张的说话，但吃芝麻拉芝麻的大有人在哦。这样的人还有一个特点就是，吃完饭就拉，而且拉的比吃的还多。
 
肚里存不住货的人怎么胖得起来涅。
 
脾胃是后天之本，是气血生化的来源，我们一辈子的气血都要靠脾胃提供，所以有一句话说“得胃气则生，失胃气则亡”。廉颇老矣，尚能饭否？意思是你还吃得下饭吗？吃不下，好，你离生命的尽头不远了。由此可见脾胃的重要性。
 
吃进去了，没有化成气血，等于没吃。你每天都在消耗气血，可提供给你的气血却一天比一天少，所以你一天一天消瘦下去。这样的人有一个面相，就是脸色蜡黄蜡黄的，看起来像土灰一样，没有血色。如果你告诉文小叔你的面庞红润红润滴，像桃花一样，那就当文小叔没说。
 
怎么办？健脾养胃，健脾养胃，健脾养胃。重要的事情说三遍。
 
如何健脾养胃？好好吃饭。该吃的时候吃，不该吃的时候不吃。杜绝垃圾食品，实在馋了，浅尝辄止一下。吃饭的学问大着呢，以后文小叔专门写写如何吃饭的文章。总之一句话，你要像呵护孩子一样呵护你的脾胃，你要像宠爱你梦中情人一样宠爱你的脾胃。不要折腾它，不要糟蹋它。
 
在此文小叔郑重推荐一款神仙食疗方：小米山药粥。
 
此粥是万能粥，适合任何体质的人。据文小叔的朋友反映，有的喝了此粥长胖了，有的喝了此粥减肥成功了。
 
长不胖还有一个重要原因就是血虚。
 



有一句俗语说“瘦子要补血，胖子要补气”。这是很有道理的。去医院看看那些贫血或者白血病患者就知道了，讲真是枯瘦如柴啊，瘦得让人触目惊心，瘦得令人不敢直视。写到这，文小叔有些小伤感，因为文小叔的母亲就是得白血病去世的，二十多年过去了，祝母亲在天堂一切安好。
 
血虚为什么会导致消瘦？
 
文小叔举个栗子。如果把血比作水的话，一棵树没有水分的滋养会怎样呢？树皮会脱落。一样的道理，没有气血的滋润，肉就是死肉，死肉怎么能够长久？没有血就没有肉。所以很多血虚的人瘦得只剩皮包骨了。
 
血虚有先天与后天，先天是肾，肾主骨生髓，这骨髓就是血的来源，白血病为啥要骨髓移植就是这个道理。后天是脾胃，就是脾胃不好了，慢慢导致血虚的。
 
如何判断血虚？一个最好的方法就是蹲在地上马上起来如果头昏眼花天旋地转，那铁定是血虚了。
 
如何补血？补血的食材多如牛毛，高大上者诸如阿胶、当归、羊肉、乌鸡等，在此文小叔推荐一款平民老百姓的补血圣品，那就是小米粥的粥油。这粥油可是小米的精华，谁吃谁知道，它的好处文小叔就不再嗦了。
 
不长肉还有一个重要的原因就是阴虚。
 
阴虚多瘦人，阳虚多胖子。
 
为啥阴虚会瘦？因为阴虚就会有内热。就这好比你身体里面始终有一团火在燃烧着，热邪伤阴，阴就是血啊，就是精啊，就是各种润泽我们身体的液体啊。血少了就会血虚，血虚就会瘦嘛。
 
问题来了，为啥有的人天天喝乌鸡汤也不长胖？原因就是乌鸡汤不适合阴虚火旺之人，虽然乌鸡汤补血效果甚佳，但阴虚之人喝了会加重他的阴虚。
 
如何调理阴虚？请参考文小叔之前写的文章。

滋阴的食物千万种，哪种最佳？
 
小空空不假思索道：“小米！”
 
哈哈，知文小叔者，小空空也。
 
看到这，想要增肥的小伙伴们，应该知道如何调理了吧？既然长不胖的原因有脾虚、血虚、阴虚，那么调理原则就应该是：滋阴养血健脾。
 
那么，该吃啥呢？吃啥，就不用文小叔说了吧……

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



阅读 823793
