太爽！颈椎腰椎及浑身都疼的病被张仲景这个方子搞定了！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-30

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 
话说有一日文小叔正在午休，男神张仲景驾着七彩祥云来到了文小叔的梦乡。
 
张仲景仙风道骨，白衣飘飘，丰神俊朗，捋了捋胡须说道：“文小叔啊，万万没想到你们这个时代低头族这么多，十个人中九个人颈椎都有问题。老夫忧心忡忡，这样下去你们的脖子还要不要啊。所以，老夫此番前来呢有一事相求，就是拜托你把老夫一个专门治疗颈椎病的方子告诉小伙伴们吧。”
 
文小叔受宠若惊，问：“鄙人不才，敢问神医为何自己不说出来呢？”
 
张仲景说：“因为老夫说出来小伙伴们看不懂啊，文小叔说出来小伙伴们都看得明明白白啊。”
 
说完，张仲景化作一道光就消失了。
 
好啦，上面是戏说，小伙伴们乐呵乐呵得了，下面说正事。
 
医圣张仲景口中的妙方到底是什么呢？它真的能够治疗颈椎病吗？
 



这个方子啊就是葛根汤。已经有很多老中医用葛根汤治好了很多人的颈椎病，说成千上万也不为过吧。
 
张仲景在《伤寒论》中说，葛根汤专门治疗“项背强几几”。
 
啥叫“项背强几几”？项，脖子也，背，包括后背腰啊腿啊。强，就是发紧不灵活的意思。几几不用管它，就是一个拟声词。这句话翻译过来就是，由于气血不足经络不通导致的脖子痛啊肩膀痛啊背痛啊腰痛啊都可以用这个方子来治疗。
 
有小伙伴问了，难道古时候也有低头族？当然有喽，不过很少很少，不像现在人人都在低头玩手机。张仲景这个方子其实是治疗外感的，比如感冒了，比如落枕了，都会脖子痛。
 
而我们现在的人所得的颈椎病本质上也是一种外感，只不过是慢性外感罢了。
 

重点来了，葛根汤具体方子如何？小伙伴们看清楚了哦――
 
葛根40g麻黄9g（去节）桂枝12g芍药12g甘草6g生姜9g大枣12枚（切开）
 
这个方子如果去掉葛根麻黄就是群方之首，治疗风寒感冒的千古第一方桂枝汤。
 
这个方子精髓在于重用葛根。关于葛根小伙伴们估计不陌生了，因为某宝上卖葛根粉的商家很多，说什么可以调理三高，可以解酒，可以生津止渴，甚至还可以祛斑丰胸。

这些都没错，但葛根最大的作用是什么呢？就是把气血引到体表，引到我们的肌肉，引到我们的皮肤，尤其善于把气血引到头面部，有了气血的滋润，什么疼啊酸啊胀啊麻啊统统没了。
 
不过葛根稍稍有些凉，胃寒的人需要谨慎一些。
 
再看麻黄。麻黄是解表发汗的，通常与桂枝一起用。桂枝与麻黄的区别在哪？桂枝走的是脾胃到肌肉层面，麻黄更厉害，能够走到皮肤，能够打开皮肤的毛孔。
 
所以，此方中如果经常出汗可以去掉麻黄，如果表紧，从来不出汗，夏天也不出汗可以保留麻黄。

 



为啥说葛根汤还能治疗腰背以及腿上的病？这就要靠芍药的威力了。
 
芍药是一种收的力量，能够把气血收回来，还能够把气血引到身体的下部，所以芍药能够治疗腹痛腿抽筋等。
 
生姜、甘草、大枣这三味药是建中的，就是健脾养胃的。张仲景开方有一个思路小伙伴们一定要牢记，无论什么病都要先保住你的脾胃，只有脾胃好了，气血才会充足，才会有多余的气血去攻击这个病邪。
 
这也是文小叔一再强调无论你有什么病都先把脾胃调理好的原因。
 
这个方子具体怎么用呢？
 
一天吃一副药就可以了。七天为一个疗程。用1升水下锅，先煮麻黄、葛根，等锅里面的水差不多有800毫升的时候，把其他药材放进去，再小火煮到水300毫升左右的时候就可以了。
 
要趁热喝哦，解表的药都要趁热喝效果才最好，分两次喝。

 



文章的最后文小叔再嗦几句吧：
 
颈椎病也好，腰椎病也好，肩周炎也好都是表症，表症的治法还可以用外治法，比如刮痧、推拿、艾灸等，有条件的小伙伴不妨一试。
 
既然颈椎病是低头低出来的，那么你就多抬抬头好了，多看看美好的蓝天。
 
最最重要的一点是，如果你在煎葛根汤的时候还低着玩手机，那么你还是别吃了，任何神仙大罗也治不好你的颈椎病哦。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




