肩周炎颈椎病妙方来了，办公室一族、低头族、人到中年必须要收藏哦

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-20
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




今天，小叔想送一个妙方给三类人，第一类人是办公室一族，因为他们经常伏案工作，对颈椎与肩膀会造成的伤害是一点一滴的，日积月累的，最终会爆发成颈肩综合征。
 
还有一类人就是低头族，沉迷于手机的人，同样会对颈椎与肩膀造成很大的伤害。
 
最后一类人就是中年人，过了五十岁的中年人，最容易得颈肩综合征，老百姓俗称“五十肩”，这是因为人过了五十，正气不足了，气血不足了，外邪容易侵犯体表，风寒湿加上瘀血容易堆积在肩周这一块，因为这一块是最不容易活动到的。
 
小伙伴们应该听过一个成语叫做“病入膏肓”，膏肓是一个穴位，这个穴位就在肩膀下面。
 
颈肩综合征表现就是脖子与肩膀周围一圈各种不适，酸麻胀，发紧，发冷，最严重的症状就是痛，严重时不能动，肩膀都抬不起来，很多人是痛得不得了时才去看医生的。这个时候稍稍有些晚了，治疗起来也麻烦一些。如果稍微出现一些不适就用中医的方法调理，就会把颈肩综合征扼杀在萌芽状态之中。
 


小叔为你们精心打造了一个方子，叫做颈肩灵：
 
麻黄10克桂枝12克
独活6克羌活6克防风6克
苍术12克甘草9克大枣12枚
当归12克川芎12克乳香12克没药12克
葛根50克
 
接下来，跟随小叔分析一下这个方子，同时学一下颈肩综合征的调理方法。
 
如果从病位来说，颈肩综合征属于表证还是半表半里还是里证？
 
毫无疑问颈肩综合征属于表证，因为颈椎与肩膀周围属于皮肤，属于肌肉，这些都属于体表。体表的症状一般是由什么引发的呢？不是内伤，是外邪。我们可以想象一下，我们最容易得表证的时候是什么时候？就是感冒的时候。感冒的时候，我们全身的症状刚开始都是表证，头痛啊流鼻涕啊打喷嚏啊背痛啊腰痛啊等等，都是表证。
 
到底是什么邪气侵犯了我们的体表呢？不外乎三种，一种是风邪，一种是寒邪，一种是湿邪，久病必瘀，最后加上一种瘀血。
 
颈肩综合征不是感冒，但是我们一定要明白它所表现出来的症状与风寒感冒类似，所以我们可以把颈肩综合征当做慢性感冒来治疗，当做表证来治疗。如何治疗呢？把四种邪气从颈肩赶跑就可以了。



 
第一种外邪，也是侵犯颈椎与肩膀最厉害最顽固的外邪，就是寒邪。很多人脖子与肩周天气稍微一凉就感觉发冷，甚至夏天睡觉都必须穿一个秋衣，这就是寒邪的表现。
 
所以第一组药小叔毫不犹豫地请来了麻黄与桂枝两兄弟帮忙，麻黄与桂枝组合是驱寒最好的一对药，麻黄辛温解表，如针孔一样，可以把细小的毛孔打开。桂枝也是温热药，桂树最顶端的枝头，吸收了最炽烈的阳气，桂枝阳气爆棚，可以打通体表的经络，把阳气源源不断输入体表，把体表的寒邪全部赶跑。
 
桂枝与麻黄一组合就会让你的肩膀出一点细细的汗，出汗就说明表解了，表痛了，经络通了，寒湿被排出来了，让你感觉非常舒服通透。麻黄走气分，桂枝走血分，麻黄与桂枝把你的气血通道都打开了。桂枝还能够解肌，能够把肌肉层面的寒气逼出来。



 
第二组药，主要是针对体表的第二种邪气的，就是风邪。小叔用了祛风三药，独活、羌活、防风。
 
很多人的肩膀脖子特别怕风，风一吹就受不了，颈椎病肩周炎就犯了，坐在空调车里面浑身不舒服，这就是风邪在作怪。
 
独活，可以抵御风邪，这种特殊的草本哪怕是狂风暴雨，它依然如如不动，风吹不倒它。所以中医用它来驱风，独活有一种独立的品格，可以强壮你的下肢，独活药性主要走下半身，可以把下半身的风湿祛除。
 
有独活就会有羌活，与独活一样特别能够抵御西北凌冽的寒风，羌活如西域羌族一样勇猛刚烈温燥。羌活祛风善于走上半身，善于走上肢。独活与羌活一般一起用，这样就可以搞定全身上下的风湿，风邪是无孔不入的，有了独活与羌活，等于给身体加了一层密不透风的防护网。
 
最后再加一点防风，防风是直接把风挡在外面。
 
独活与羌活加上防风还可以打击湿邪，因为风胜湿，风来了，湿气就容易散掉。风药善于走动，搜风的同时也可以把湿气搜刮干净。
 
毕竟独活与羌活防风不是专门祛湿的，所以针对颈椎肩周第三种邪气湿邪，我们还需要专门的药来代替，小叔这里用了苍术。
 



有小伙伴们问了，小叔，你不是说白术是祛湿圣药吗？为什么不用白术呢？白术与苍术有什么区别呢？
 
是这样的，白术祛湿主要是通过健脾来祛湿的，白术偏补，药性主要走脾胃，无法走到体表。而这里需要驱赶外邪，需要把体表的湿气去掉，所以只能用气味雄烈芳香燥烈的苍术来解表化湿。苍术的药性是可以走到体表的，医圣张仲景就喜欢用苍术来治疗风湿。
 
苍术与白术的区别就是，苍术是大哥，白术是小弟，苍术偏于驱邪，白术偏于守中。苍术祛湿健脾，白术健脾祛湿。苍术是乔峰，白术是段誉。
 
风寒湿搞定了，最后一步就是要搞定瘀血。只有瘀血才会让你痛。久病必瘀，冰冻三尺非一日之寒，很多人的颈肩综合征都是日积月累而成，任何一种病，只要病程很长一定会造成气血瘀滞。
 
另外，颈肩综合征属于风湿范畴，会治风湿的高手一定不会忘记活血化瘀。因为寒邪会导致瘀血，血脉遇寒就会凝滞，就好比冬天的河流会结冰一样。湿邪也会阻碍气血的运行，造成瘀血。
 
不通则痛，颈肩综合征最严重的一个症状痛，就说明身体有瘀血了。
 
所以小叔直接请来川芎来搞定瘀血，川芎是血中气药，善于走窜，特别活泼好动，可以上行头面，下行血海，血海就是女人的子宫，还可以旁开郁结。解决瘀血特别需要川芎这种活泼的药。
 
然后再配合当归扶正，川芎解决了瘀血，当归把血补足，让新血去占领这个地方，不然以后瘀血还会卷土重来。一切不通的背后就是不荣，如果你气血充盈，血脉肯定会通畅，血脉通畅怎么会淤堵呢？血脉畅通，任何风寒湿都进不来。



 
为什么要加上乳香没药呢？这两味药主要是治标的，主要是止痛的。颈肩综合征发作起来不是很痛嘛，乳香没药可以活血止痛，可以行气止痛，搞定一切气滞血瘀导致的疼痛，效果杠杠的。
 
最后小叔还重用了葛根，为什么呢？因为葛根可以把药性往上一提，提到颈椎，提到肩周。医圣张仲景说，项背强几几，就可以用葛根。项背强几几，就是我们的肩膀后背发紧的状态，说白了就是肩周炎。葛根除了可以升提药性，还可以解肌，让你的肌肉松弛舒缓。
 
为了防止这个方子伤阴，小叔加入大枣甘草来调和一下，也可以让味道更好喝一点。
 
好啦，这就是文小叔为小伙伴们打造的颈肩灵，有四种服用方法：
 
第一种，脾胃很好的人，直接服用汤药，一天一剂，服用二十一天。
 
第二种，脾胃不好的人，可以用这个方子泡脚，但效果要差很多。
 
第三种，把这个方子打成粉，用沙袋装好，加热，趁热敷在颈椎肩周部位。
 
第四种，可以喝酒的男人，用这个方子来泡酒，要用高度白酒来泡，一剂药用一斤酒，泡上三个月。然后每天早起喝20毫升左右，喝完以后赶紧再用这个药酒涂擦患处。
 
温馨提醒，毕竟这个方子比较温燥，如果喝了上火口渴，可以用酸梅汤来缓解，银耳羹也可以。
 
最后祝小伙伴们的脖子肩膀像天鹅一样活动自如哦。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
59 人喜欢 

阅读 6.9万
 在看1025

写下你的留言
精选留言
 73
菊菊一笔1368
 
 可以把药粉打成未，做成盐袋，微波炉叮热后热敷，效果应该不错！
 90
作者
 就喜欢你这样自己独立思考的人
 55
??史贤美
 
 小叔好，感恩小叔为大家带来了这么多良方，受益匪浅。
求教小叔，我爱人一到冬天，两小腿就异常瘙痒，干燥起皮，抓出血痕，不忍直视。怎样调理呢？谢谢小叔
 38
华
 
 小叔 糖尿病有调理的方子吗？
 51
作者
 耐心等待
 30
杏林 人参
 
 老师，不但给我们分享了好的药方，而却还指出了多种服用治疗方法。
辛苦了，恩师！
同时，这里我也请各位老师、兄弟姐妹帮我看看一个药方，是前两天我看了名医朱进忠老师的一篇治疗咽喉炎的文章:
法半夏15克，桂枝15克，甘草15克，就是三味药，不知道咋样？谢谢大家！
 51
作者
 可以调理痰湿导致的咽炎
 26
秋秋
 
 小叔！我是典型的阴虚便秘！一点干燥的东西都吃不得，吃了一瓶玖秘康便秘明显改善，有什么方子调理阴虚的吗？还是继续吃玖秘康！谢谢
 45
作者
 知柏地黄丸吃吃
 42
林红
 
 感恩小叔
我期待的良方来……可我却是脾胃不好，还不能喝酒，这就尴尬了
只能外用了
 21
Just杜it
 
 小叔早上好,昨天看了您写的大病来临前的50个信号,里面第18个是手抖,我就有这毛病,检查还没查出啥问题,我爱生闷气,有啥憋心里不爱说,最近在吃化痰疏肝理气的方子,那这个手抖是不是也是肝的问题啊?我可以加味逍遥丸和十六味气流饮一起吃吗?盼小叔回复！
 41
作者
 是的，肝风内动
 24
2306
 
 文先生早上好！我妹妹40岁服用腰突方一周，效果不错，她腰部有骨质增生，有肝胆管结石，脾胃也不好，我想在腰突方里加四君子汤打底，把威灵仙15，楮实子15，杜仲10，穿破石30和柴胡12一并治疗。不知妥否，敬请赐教！
 37
作者
 可以
 35
淡然若水
 
 小叔啊，盼了好久了，这个方子，可是不知道我现在喝着三合一，泉元康，还有治胆囊息肉的鸡内金，这个药现在还能再用吗？
 16
风雨人生
 
 小叔，这个方子和化铁方那个更好呢？还是两个都能用？
 32
作者
 这个是专门针对肩周炎的
 24
五颜六色
 
 小叔早！每天准时看小叔的文章！正在吃葛根汤，问一下小叔能和三合一粉一起吃吗？谢谢您！
 29
作者
 可以
 19
锐珂医疗杨延波
 
 小叔你好，我老婆做完月子后，一遇冷空气起荨麻疹，身上很痒，很多年了，刚才看了您的荨麻疹的方子，防风通圣丸，我看里面的案例主要是食物过敏引起的，像我老婆这样的情况可以用吗？谢谢！
 29
作者
 你这个适合麻黄桂枝各半汤
 17
绿叶唐亚辉13099503332
 
 小叔我妈现在有腰间盘突出腰疼的历害，还有风湿到了冬天特别怕冷，前年还得了抑郁症，这段时间三个病都一起犯了，我看文章里有治腰突的方子，我想问一下，我妈胃去年吃治腰疼的中药老是说胃难受，我想问一下您的那个治腰突和风湿的方子泡脚可以吗？是不是也要煎半个小时就可以泡脚了，像我妈这种情况我应该先给她调理那个病呢？
 29
作者
 可以泡脚
 29
星云
 
 小叔早上好

颈椎病是一种职业病，习惯病，在很多人身上都有，小叔大爱

最值得点赞的就是，小叔考虑问题面面俱到，这不，把使用的方法写了四种，用心良苦啊

另外文章留言里的小伙伴独立思考问题的习惯非常好，点赞那个小伙伴
 21
健康是福
 
 小叔
腰痛 肩周炎 阴虚的人要怎么用? 能这样用吗？
 28
作者
 文章后面已经写了服用方法
 27
晨雾
 
 文叔，十七岁男孩脸上长痘长达四年多。痘破后留下大大小小的疙瘩，大的有红豆大，前胸后背也有，看起来很吓人。后台回复祛痘也有方子，但不知用哪种，请小叔给个方子调理。不求上榜，只求小叔回复！！！
 25
晓风残月
 
 小叔早上好，，，，怎么搜索不到三通汤的内容？
 22
A李燕??
 
 小叔，早上好！我脾胃不好，不能用第一种，第三种和第四种方式哪个更好一些呢，我想尝试一下
 24
作者
 自己思考一下
 24
朝美
 
 小叔早安，我正为自己的胫椎痛烦着，你的这篇文章正好及时雨，太感谢可以用第三种方法治疗。我脾胃难吸收易上火。每天关注你的文章太喜乐，苍术是哥白术是弟我都笑出来了。辛苦了小叔。
 24
宋桂芳
 
 早上好小叔，我妈今天49岁，颈椎病的毛病犯了好几年了，有时从手指到手臂到肩膀一双手痛到麻木，也有吃过中药但只好一段时间，挑担子又犯，这个方子适用吗
 24
爱到最美是陪伴
 
 什么时候出面瘫的方！谢谢了
 21
冰儿
 
 请给一点治疗男性打咕噜磨牙的良法呗谢谢
 23
作者
 以前写过的
 23
Phyllis淤
 
 文叔同问脾胃不好的人，十六味流饮也可以泡脚吗
 21
作者
 可以
 14
岁月静好
 
 小叔，怀山和怀山药是一样的吗？
 23
作者
 是啊
 23
马兰花
 
 小叔早上好!我在服用交泰丸+酸枣仁+夜交藤+合欢花各9克的药方，已服十付，睡眠有明显改善，很高兴!不知什么原因最近几天尿路很难受，望小叔能告知!
 22
西西柠檬13697896589
 
 虽然认识小叔不久但是感觉非常信任，已经买了三合一泉源康，三合一快吃完了，好像吃不上三个月，原来经常感到浑身没劲自从吃了三合一这种症状几乎没有了，公众号很多方子也记不住，好怕那一天公众号没有了，所以建议小叔出本药方书吧，这样会长久保存下来
 22
络萌
 
 感恩文神医，每次看神医文章都受益匪浅！看哪篇文章觉得都跟自己一样。我是这个情况，湿疹严重，痒的地方疙瘩在肉皮里，不凸显出来，皮肤干燥！每天乏力，经常头晕！我该先补什么呀？请神医赐方
 16
香香（善量）
 
 小叔你好！请问两个肩膀好重，僵硬可以喝个吗？感恩小叔帮忙回答
 21
作者
 可以
 21
秋韵
 
 谢谢文叔，真是雪中送炭这两天肩周炎痛的不行，晚上睡觉都痛醒过来感谢文小说!
 21
emily
 
 谢谢小叔，真是及时雨，颈椎病肩周炎都有，这药要喝多久？很难喝吗
 17
涟漪
 
 小叔，早安。请问我肩膀和背部怕冷，一凉就不停地打喷嚏，请问这是属于肩周炎吗？我是办公室电脑一族，谢谢
 20
作者
 你说呢
 14
每文
 
 想问一下小叔，后腰部总是觉得凉怎么调理呢？非常谢谢
 20
作者
 肾阳虚
 14
相逢一笑
 
 小叔，早上好。孩子还有一个月就考研了，每天晚上都学到很晚，给他吃点啥能精力充沛，缓解压力
 20
作者
 九蒸九晒芝麻丸
 20
素素
 
 小叔的方子太及时了，昨天颈肩痛去买了化铁丸来吃，有缓解，今天再去卖肩颈灵，感谢小叔给我们带来这么好的方子，解决了我们的病痛，谢谢有大爱的小叔待待
 20
陈小英
 
 小叔早，这方子来得真及时啊！我的颈椎C5/6突出这几天突然降温了，头痛了好几天了，就是后脑勺痛，这药一天吃几次啊！我每天都是早出晚归的
 20
星河
 
 非常不错，收藏了，感谢分享
 16
菊
 
 小叔好，我想问一下山楂六物膏的服法，往期文章都没找到，说明书也没说，就用水兑不知每天喝多少量。盼回复在线等。
 19
作者
 一勺左右
 14
大树:-O
 
 脾胃不好的可以加白术，山药一起煎服吗
 19
作者
 可以
 19
安康是福
 
 文叔好！请问我儿子十一岁，从去年到现在，没有感冒情况下，偶尔会一两声咳嗽，没痰，但每咳一声后面总得很用力嗯一声，还有时会说头昏。拜求文叔解救妙方
 19
明月
 
 早上好！每天边看文章边赏图，太喜欢这些画！学习赏画两不误！
 18
格格
 
 文小叔早安???? 感恩有你??
 18
杨柳青青
 
 文老师您好！拜托文老师推荐个治疗三叉神经痛的方子。我妈早些年得了三叉神经痛，动了手术，这几年又复发了，最近是一天就发作好几次，吃饭就能触动扳机点，吃西药吃的副作用太大了，简直是痛不欲生。求文老师推荐良方。 
 18
杨力
 
 早上好小叔！真是解大众颈椎的秒方，有这个毛病的人太多了。
 17
陈泠妤
 
 赶紧分享给需要的人
 17
娟 子
 
 感恩小叔 最近肩膀右边痛的厉害！拿着稍重一点的东西都痛。幸好有小叔指导 立刻飞法法的去把药买来用上！再次感恩小叔 有你真好！
 17
冬冬
 
 小叔早安:看完了今天的文章，正好我母亲有肩膀疼的老毛病，但她有糖尿病，不知可不可以用此方
 17
如意
 
 感恩小叔
 17
平淡最真
 
 小叔真贴心，不单给了方子，还说出了多种的吃法，这个真的忍不住要转发了
 16
南无阿弥陀佛
 
 每天看小叔的文章已成为一种习惯。感恩小叔的仁心仁德。随喜赞叹。在这里，我想替广大的妈妈们问一下，小儿肠系膜淋巴结肿大怎么治疗？现在医院里这种小孩很多，大多都是肚子痛，一打B超就发现是肠系膜淋巴结肿大。麻烦小叔有空的时候再讲讲肝囊肿，肾囊肿的治疗方法。谢谢。
 16
戈壁风
 
 每天醒来第一件事就是看小叔的文章。看看到的是病例和药方，感受到的是仁心和医德。就像一个相识已久的朋友，在向你娓娓叙说一件事，没有金钱的驱动没有利益的诱惑。在物欲横流的时代这样的医生真不多了，说是瑰宝当不为过。我是典型的颈椎病，受苦己两年多，脾胃不好我决定用这个方子热敷，谢谢小叔了。
 16
岁月安好
 
 感谢小叔:此方真是及时雨啊，每天感觉肩膀像压着块石头，个中滋味都体验过，赶紧收藏，抓药治病
 16
薄荷味的夏天i
 
 小叔减肥的方子还出吗？坐等
 15
威
 
 大爱文小叔肩周炎颈椎病有救了
 14
梅子妈
 
 感恩小叔雪中送炭，我颈椎僵硬，己半个月早上起不来，先按摩才起床，昨天做了磁共振反弓 开裂 压迫神经 血管变细，明天取报告单，先按小叔治，太好了，谢谢小叔
 14
珍 惜
 
 我就是这毛病在家休息一年了 还是没好利索 谢谢小叔！万分感谢！
 14
陈文平
 
 多谢文先生的妙方，我正好有颈椎病痛，用来泡酒饮擦最好。为你点赞
 13
诚和斯柯达续保小朱
 
 小叔早
 12
马艺u
 
 12
聆听阁下胡说
 
 赞小叔，分享给亲朋好友
 11
辰.ZF
 
 文小叔，这个方子就是及时雨啊!
可以脾胃不大好，请问泡脚效果好还是外敷效果好呢？可以重复使用吗？
 11
一生平安
 
 文老师??早上好
 11
生如夏日花
 
 大爱，现在低头族太多了，我脾胃虚寒常年溏泄，我用第二加第三种方法应该可以吧，感恩小叔
 11
润青源环保
 
 小叔早上好，我不太会说话，麻烦您写一篇关于妇科筛查HPV的文章吧，现在查出HPV e6e7的心情恐慌，恳 请小叔百忙之中回复一下
 11
A 人间草木
 
 什么样的沙袋？？
 11
喜扬扬
 
 小叔，早安！天气凉了，注意保暖！！
 10
李鹏飞 (投诉双封已购)
 
 祝小伙伴们的脖子肩膀像天鹅一样活动自如哦。谢谢小叔
 10
水木清华573
 
 小叔好，三通汤关键词搜索不到，到底在哪里啊？我查了好多关键词都没找到，还请说告知。
 10
林燕
 
 小叔每次发的正是我需要的！这几天颈椎痛得不行，刚好刚好啊！
 10
JJing
 
 小叔，以后的方子能不能像今天这样写出几种办法，很多人脾胃不好，喝汤药就不适合。
