上治颈椎中治腰椎下治膝盖与脚后跟，这个快要失传的方子必须要收藏

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-06
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
天底下还真有这么好的方子？颈椎与腰椎、膝盖、脚后跟都能搞定？
 
还真有。小叔的粉丝亲自验证。
 
有一位大姐，看了小叔的文章，服用这个方子，颈椎增生好了。
 
还有一位粉丝，腰椎增生，服用这个方子一个月竟然也好了。
 
更多的粉丝用这个方子改善了自己的膝盖增生，从此走路健步如飞，再也不用一瘸一拐了。
 
其实这个方子最厉害之处是治疗脚后跟的骨质增生，好多小伙伴用了这个方子后免除了手术之苦，解决了脚后跟一走路就疼的问题。
 
话说文小叔的姑父，好多年没有联系了，突然打来一个长途电话，说他经常在朋友圈转发小叔的文章，碰巧姑父的老战友看到了，说自己有五年多的脚后跟痛，于是让姑父问问小叔如何调理。
 
足跟痛，有一个非常强大的方子疗效很好，小叔当时想也没想就把这个方子告诉了姑父。一个月过去后，姑父发微信告诉小叔，老战友的脚后跟痛已经得到控制，服药期间，没有发作。已经服药二十一天，姑父问还要不要继续。小叔说休息一个月，这个月可以用这个方子泡脚巩固。

 
又过了三个月，姑父打来电话，要我的具体地址，说老战友的足跟痛彻底好了，自从服药后再也没有发作。老战友想表达一点心意，邮寄一点特产过来。小叔婉言谢绝了。
 
后来又有好几位来自全国各地的粉丝求助小叔，问足跟痛、骨刺怎么调理，文小叔无一例外把这个方子给了他们，反馈效果出乎意料地好。其中有一位粉丝说，自己的足跟痛十多年了，一直没有治好，想不到用了这个方子一个多月就好了。还有的粉丝是看了小叔的文章，自己用这个方子治好了亲人的足跟痛，有的粉丝说，用这个方子半个月治好了老伴三年的足跟痛。
 
骨质增生、骨刺，很多中老年人都有，很多人无法忍受这种持续性的痛苦，选择手术。但是手术后又会复发，又长出骨刺。手术副作用也大，很多人也不想手术。
 
那么，可不可以保守治疗？中医有没有治疗骨质增生的方子呢？
 
有。小叔今天介绍的方子是搞定骨刺的特效方，非常强大，可惜知道的人不多，快要失传了，而且方子太简单了，只有两味药，这个方子叫做化铁丸：
 
威灵仙15克褚实子15克
 



化铁丸，这个方子估计很多人闻所未闻，这个名字就让人觉得不可思议，化铁丸？能够把铁化掉吗？能够把铁化掉当然是夸张的说法，这个方名是在表达一个意思，能够把身体里一些多余的非常坚硬的东西化掉，多余的又很坚硬除了结石就是骨刺骨质增生了。
 
有小伙伴半信半疑地问了，小叔，骨刺这么坚硬的东西，就两味药就可以化掉？我读书少，你可别蒙我。
 
小叔可没有蒙你，因为已经有很多人用过这个方子，确确实实治好了他们的足跟痛啊。不敢说百分之百，至少有百分之八十吧。
 
那么这个化铁丸到底是怎么化掉骨刺的呢？
 
首先我们要明白这个骨刺的形成的原因。
 
文小叔问大家一句，这个骨刺或者骨质增生到底是实症还是虚症？有人说是虚症，也有人说是实症。那文小叔告诉你们，这个病既是虚症又是实症，虚实夹杂。



 
为什么这样说呢？所谓实症，就是多出来的不需要的，有了不该有的，就是实症。这个骨刺骨质增生是不是多出来的不需要的？是不是不该有的？包括肾结石以及身体一切肿瘤。
 
既然是实症，又是多余的，是实邪，那我们就要把这个实邪攻克，把多出来的骨刺化掉，就要用软坚散结活血化瘀的办法来解决，而且必须要用猛一点的药，绝不能隔靴搔痒，像海藻夏枯草牡蛎这样的软坚散结药只能搞定一些多出来的比较软的东西，比如各种脂肪瘤，囊肿等，像这种坚硬的骨刺必须要用到一味药，那就是化铁丸中的威灵仙。
 
大家请注意，古人给药材取名字绝不是乱取的，是有深意的，像这种既带有灵又带有仙的药名凤毛麟角，这说明什么，说明这个药效是非常神速的。
 
威灵仙最令人叫绝的本领是什么呢？就是能够化掉身体里面像骨头一样坚硬多出来的东西。小伙伴们不知道有没有被鱼刺卡喉的经历？小叔的一位粉丝有过，吃鱼的时候不小心鱼刺卡住喉咙了，喝了醋不管用，向小叔求助。小叔让他去药店买一些威灵仙来，用它煮水喝，他照办了，效果出乎意料地好，一碗威灵仙水徐徐下肚，卡住喉咙的鱼刺变软了，变得像粉丝一样软，他咽了下去。



 
本以为要去医院手术呢，那样多折腾啊，不曾想一碗小小的威灵仙水就解决了他的大麻烦。
 
威灵仙还有一大好处就是对风湿病特别有效，可以搜刮经络里的风寒湿，舒筋活络，对关节屈伸不利很有效。威灵仙用在这个方子里还有一大妙处就是它的药性是走膀胱经的，我们的足跟就是膀胱经经过的地方。
 
我们可以想一下，威灵仙先打通膀胱经的经络，把足跟这个位置的经络打通，然后把足跟这个位置的风寒湿全部驱赶出去，然后再用它强大的化骨绵掌几下就把骨刺软化了，真不愧又灵又仙啊。
 
看到这，又有小伙伴问了，小叔，既然威灵仙这么厉害，直接就把骨刺化掉了，那为何还要用褚实子呢？单用威灵仙不就好了吗？
 
问得好！
 
前面说过，骨刺这个病看似实症，其实还是虚症。哪里虚？肾气虚了！君不见骨刺多数是老年人才有，老年人就是肾气虚。肾气虚，肾气不固，肾的封藏能力不够，好好的骨髓，无比珍贵的骨髓就通过骨头缝隙慢慢渗透出来了，堆积在脚后跟这个位置，越积越多，最后形成坚硬的骨刺或者骨质增生。
 
凡是骨头的病归根结底都要从肾上治疗。颈椎也好，腰椎也好，膝盖也罢，都是骨头的问题。因为肾主骨生髓。



 
为什么有的老年人就不得骨质增生呢？因为他保养得好，肾精没有流失太多。正气内存，邪不可干。
 
谁来搞定这个虚症呢？那就是褚实子了。如果说威灵仙重点在攻打敌人，那么褚实子重点就在于加强国防力量，如果不加强国防力量，被打垮的敌人下次还会卷土重来。如果不把肾气补上去，化掉的骨刺以后还会慢慢长出来。
 
所以，褚实子就是专门治本的，断根的。褚实子，看名字就知道这是一位很实诚很厚道的药，种子类的药都走肾，而且种子有一种特殊的力量，那就是能够把精华牢牢藏住，所有的种子都有藏精的作用，所以要想加强肾的封藏能力，种子的药是必须的。常常有人问小叔，伤精后吃什么，小叔都会推荐他们吃种子类的食物，尤其是种子类中黑色食物，比如黑芝麻、黑豆等。
 
著名的中成药五子衍宗丸就是用五种种子来做药，专门治疗遗精遗尿白带过多等肾失封藏导致的各种疾病的。
 
褚实子，大补肝肾，阴阳同补，可以强壮筋骨，可以强壮腰膝，加强肾的封藏能力，这样就会从根本上解决骨质增生的原因。
 
那么这个方子要吃多久呢？这个小叔也无法给出具体答案。因为每个人的体质与病情不同。总的来说，至少服用七天，最多三十天。有的服用七天就有效果了，有的服用半个月就好了，有的服用一个月才好。如果服用一个月一点效果没有，说明不对症，就不要服用了。
 
如果脾胃不好，这个方子可以用来泡脚的。
 
还等啥你，如果你有骨质增生赶紧试试吧，如果你的亲朋好友有骨质增生，请把这个方子告诉他。
 
记住，化铁丸专门对付身上的骨质增生，无论长在哪里，无论是颈椎还是腰椎还是膝盖还是脚后跟。
 
如果治颈椎，加入葛根50克；如果治疗腰椎加入杜仲10克；如果治疗膝盖，加入川牛膝10克；如果治疗脚后跟，加入骨碎补10克。
 
这些都是药引子，直接把化铁丸的药性引到你想调理的部位！



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
钟意作者
155 人喜欢 

阅读 9.8万
 在看2178

写下你的留言
精选留言
 59
置顶
安仔的奶奶，贻的婆
 
 小叔早上好！请问我老公吃了你开的痛风方子一副已快要吃完了。效果好。请问还要再继续吃吗？中途是否停。然后再吃。待待待
 73
作者
 休息一个月
 76
置顶
不怨人
 
 小叔好，我把您发的治肾病的方子（赵绍琴）赵老，给了朋友，她有肾病7..8..年了，这个方子她用了一个月，就基本好了，潜血剩一个加＋号了，真是让她太高兴了，非常感谢您，她想问下，这个方子还用服吗？后续还用服什么药吗？
 65
作者
 祝福
 64
置顶
生如夏日花
 
 感恩小叔，患有乳腺纤维瘤吃十六味流气饮18天，这两天摸了摸发现包块有变小了，太神奇了遇到圣医小叔真的是上天赐予我的福气啊，准备继续吃，但有个问题这段时间吃这药老是长口腔溃疡一个接一个，有时还两个，跟槟榔有关吗？帮我解决一下这个难题吧小叔
 75
作者
 吴茱萸敷脚心，不用担心，喝点酸梅汤
 88
置顶
⒅怯
 
 前年就犯足跟痛，后用威灵仙熬后加醋泡脚，坚持了个把月，外加针灸膀胱经，让足跟痛去无踪。威灵仙着实好用
 162
无为
 
 小叔，写个治疗膝盖磨损，有积液，囊肿的方子吧！
 39
沈翠萍_CPSUM
 
 小叔早上好！两岁孩子爱咬人，您说是肝气郁结，请问可以吃什么疏肝？
 89
作者
 最好的疏肝是带他玩
 60
蒋文英
 
 上半年用这个方子泡脚治好三个人的脚后跟疼，一副喝再用两副药泡脚双管齐下感恩三生有幸遇到小叔您，结束了带着娃去拥挤的医院还有焦虑不安的心情，昨天问了车前草，今天问一下鱼腥草加红糖煮水有退烧功能吗？云南四川太多鱼腥草大家都不知道有什么功能，天然抗生素。多科普一下植物的功效呗让大家看看古代神医的聪明智慧，在没有输液的年代古代神医怎么治病救人的传奇。而现代人把古代神医的聪明智慧抛弃了，现在的老中医退休后又去药店坐诊帮助药店老板卖药，一副药都要五十块钱左右拿提提成回扣。
 73
作者
 鱼腥草可以治疗呼吸系统炎症，急性，热症
 38
Ldmm
 
 小叔您好，我身上起荨麻疹40多天了，而且是白天夜里全身巨痒、无死角的发作，刚开始吃了几天防风通圣丸没见效，又看了省内最好的皮肤科中医吃了二十多副中药，依然是一点没见效，全身痒的白天坐不住、晚上睡不着，发作的很厉害，特别煎熬。请您赐个良方吧，我真是快绝望了！
 73
作者
 李可老中医的方子试试
 71
陈文平
 
 文先生大医大仁大德！为你点赞！
 55
Roy沈宏
 
 小叔，既然可以泡脚，那是否也能捣成药膏，敷颈椎呢？
 68
作者
 很聪明
 67
铃儿响叮当??
 
 现在根本找不到好中医和好的中药材了，文小叔的出现是老百姓们的福音啊
 32
曹凤兰
 
 文老师好，关注你微信一年多了，我就是天气冷的时候，膝盖和小腿就干腿棒冷痛，不知道用您的哪个方法好，恳请您的指教
 59
作者
 独活寄生丸
 35
古月
 
 尊敬的文老师您好，半月板损伤不敢走路，吃这个药可以吗？
 58
作者
 加三七
 33
香身艾宝 * 临汾旗舰店13753791998
 
 小叔好，已打赏，感谢小叔大爱无私，关注公众号近一年了。想请教个问题，我家女儿高三了，压力大，神经衰弱，晚上睡不好觉，早上起来头疼头晕，而且还有颈椎病，有时会手抖。小叔该怎么调理呢？希望小叔百忙中能抽出时间回复一下，不胜感激。
 58
作者
 天麻钩藤颗粒试试
 58
祥风时雨
 
 文小叔，写写调理心脏的方子吧
 23
扣子丁居神减肥】
 
 小叔，都多少克啊。
 50
作者
 仔细看看文章
 31
醉红尘
 
 小叔这么好的方子，胆结石也是多出来的石头，能吃这?? 吗，需不需要加什么药引子
 49
作者
 加药引子柴胡
 45
洋洋de意
 
 小叔我是来报喜讯的，朋友手抽筋很严重，把小叔的芍药甘草汤推给他，只用了三剂，九块多钱就好了，非常感谢，再烦问下小叔，老人七十多岁有低血压，在服用黄芪当归粉，可以吃三合一吗？
 48
作者
 不必
 32
小苏苏
 
 小叔，小朋友肾阳虚吃点什么好
 48
作者
 缩泉丸
 31
坡上农家～杨子
 
 小叔小叔 早上好 一变天膝盖就疼 可以用这个方子吗
 48
作者
 这个是寒湿凝滞，独活寄生丸
 30
清晨的一抹微笑
 
 叔早上好，感冒后期咳嗽黄痰，气短怎么办？家里怀山药干没有了，
 48
作者
 鱼腥草煮水
 47
夏h雅
 
 叔早上好??记得吃早餐..
 31
作者
 谢谢哦
 32
珍惜
 
 小叔老师早每天早上起床第一时间就是看您的文章、因为要侍候病人，所以没怎么留言，望老师见谅今天想问老师一个问题、最近三天小便特多、由其晚上要起来五六次。望老师看到后给个方子、万分感谢
 44
作者
 肾气丸
 43
宇轩
 
 小叔好，感谢你一直辛苦的付出，把最好的方子毫无保留的给了我们，我是腰椎，膝盖都有骨刺，是不是两个方子都加上，肯请回复
 36
金牌凯子
 
 文老师，我一年一次的肛周脓肿又犯了，这几天摸的又大了，涨，我不想做手术，喝点啥中药了，
 42
作者
 以前写过的乙字汤
 26
平安
 
 尊敬的文小叔，早上好，我每天都关注你的文章，我是9O后，前几年体检，有中度脂肪肝，尿酸有点高，头上有脑油，头皮屑，有白发，现在正喝着轻适康，请问小叔，能吃黑芝丸和七宝美髯丸吗？或者加别的啥药？期盼您能回复。
 40
作者
 明天的文章送给你
 34
倾语
 
 小叔你好！我的足跟骨刺好多年了，就是三味药一起熬就行吧？
 39
作者
 是的
 31
骞若
 
 生活中有您真好，我想跟您请教一下，我父亲打了一辈子篮球，一身伤痛，现在腿上关节疼的厉害，坐下起立很困难，腰椎也疼，是不是要一起多加两味治疗腰椎和膝盖的药？
 39
作者
 这个一定要活血化瘀加入活络效灵丹
 28
宛如15415343
 
 小叔你好，我一变天下雨，关节难受得不行，像猫抓一样，请问服用什么方子可解。谢谢你
 39
作者
 独活寄生丸
 15
小溜
 
 文老师好！辛苦你了！每天为百姓输送精神食粮，即学到了知识又把身体调理的棒棒的！有一事相求我丈夫61岁，一晚起夜几次小便，还有左脚足跟痛，走路更痛，请问文老师可以用今天文章里的这个药方吗？盼回复，多谢！
 39
作者
 当然，金匮肾气丸吃吃
 39
穴位埋线治疗胃病，气管炎一宋锐
 
 文小叔早上好！关注您很久了，也一直没留言过，你的每一篇文章每天是必看的，你把深奥的中医生活化，使之简单，易懂，一看就会，能让每一个人成为自己的神医，感恩遇见您。
 24
牛
 
 治颈椎病的药引子葛根5O克是不是多了？
 37
作者
 葛根一定要重用，这个药很平和
 23
彩虹
 
 小叔您好！我是来感谢您的，我妈妈长期便秘吃了玫秘糠一瓶缓解了昨天继续回购两瓶，另外我舌下有青筋又有子宫肌瘤乳腺囊肿可以喝三合一吗？希望得到您的回复！感恩
 35
作者
 可以
 19
随缘自在
 
 请问叔您痛风的方子要哪里找，只要痛风的人都可以吃吗？我老公现在发作期。拜托了，谢谢！
 35
作者
 朱丹溪上中下痛风方
 26
陈陈
 
 把葛根，川牛膝，杜仲，骨碎补一起都加上可以吗？
 33
作者
 可以
 33
改变自我
 
 感谢小叔发布很多好方子，我颈椎增生多年，每天头晕脖子酸，医生说这个地方神经多不能手术，只能药物缓解。但吃了好多冶颈椎增生的药都效果不佳。今晚就去买这药来煲，祝愿早日治好我的颈椎。
 21
平安相随
 
 小叔，请问胃疼人，能不能吃这付药。
 30
作者
 用来泡脚
 15
美
 
 看到小叔的文章都特别开心，开心病就少了，大爱小叔无刑中又给大家预防疾病，老母亲多年腰疼痛增生，即刻叫抓药用，可否需要加活血化瘀加入活络效灵丹或三七粉吗？跪求回复，望母亲能好起来
 27
作者
 可以
 13
王艳平3413??B??
 
 有没有治疗脂肪瘤的？
 27
作者
 后台回复脂肪瘤
 27
张如棠
 
 小叔早上好！??有小叔天天呵护大众健康，功德无量
 16
伊??欣
 
 小叔，我想问下，四岁的孩子半夜老是尿床。有没有什么方子可以治治吗？每天都是2，3点尿床，天天如此，没有那个晚上不用起来叫她窝尿的
 26
作者
 缩泉丸
 26
星云
 
 小叔早上好

这么好的方子，集疗效与简单于一身，真的是大道至简，必须一百万个赞
 26
心静如水
 
 这个方子太好了 转发并保存 谢谢大爱的文小叔
 26
瑛
 
 小叔，每天看你的文章是一种享受，请问睑黄疣可以用脂肪瘤的方子吗
 18
蓝色的大海
 
 请问小叔，威灵仙15克、褚实子15克是一贴药的计量?一贴药吃一天?谢谢！
 25
作者
 是的
 14
梦呓
 
 小叔你好，我摔伤大夫说是腰部肌肉拉伤，能吃这药吗？
 25
作者
 三七
 25
简单
 
 小叔早，我妈妈用这个化铁丸＋怀牛膝的方子21天，膝盖骨刺好了很多，原来好多小骨刺疼的很，现在好很多不疼了，只是膝盖两侧特别酸爽像刚跑完马拉松一样，这该怎么治啊？还有听说氨糖对腰腿疼有效果，小叔能分析一下这个氨糖是什么鬼么？
 24
李思颖
 
 小叔早上好！
6岁小孩子气管炎要怎么调理
以后有时间能不能写一下气管炎相关的文章，谢谢！
 24
作者
 这个要分辨寒热虚实
 18
岁月静好
 
 你好，这药方是怎么熬法？
 24
作者
 自己学熬药
 24
格力王瑛
 
 感恩小叔的文章很受益，我每天早上空腹吃玉灵糕，吃了以后便秘。请小叔次方，万分感谢！
 23
杨静莉
 
 小叔好，我家孩8岁晚上睡觉打呼噜比较重，去医院看扁挑体肥大红肿，不发烧总清嗓子，医生说要手术，之前也吃了不少药，但效果比较慢，请求老师帮助还需吃点什么药不手术，万分感请
 22
作者
 看以前的文章
 20
欣欣向荣
 
 老师早，四物汤的同时能同时三七粉吗??
 23
作者
 可以
 19
Sammi Sun 雪
 
 求置顶2的肾病方子。我父亲最早是肾结石，多次随时后，现在非常虚弱，检查结果一直不好，请教如何保养？谢谢您
 23
作者
 后台回复肾炎
 18
阳光 跟涪@
 
 小叔，颈椎腰椎脚后跟都有毛病可以把药引子一起加里煮吗？
 23
作者
 可以
 17
黄兰
 
 小叔您好，喝完带汤的同时可以喝逍遥安，轻适康，玉灵膏吗？
 23
作者
 玉灵膏缓一缓
 23
杨力
 
 早上好小叔！每天都有惊喜给我们，这个太实用了！小叔颈椎后面富贵包就是增生吧，可以用这个吧？
 23
方棱
 
 这个方子如果真的疗效好，文小叔就是大慈大悲的观音菩萨！感恩！
 17
忠诚
 
 小叔好，我岳母手腕有骨刺，用这个方子要加什么药引，用外敷可以吗？
 22
作者
 桂枝10克
 22
从零开始
 
 传承中医精髓，弘扬中华文化。造福大众苍生，小叔功德无量。向老师致敬！
 22
小ling
 
 小叔早安！感恩??
 22
九头鸟
 
 谢谢小叔！医德人品，小叔的人生格局值得我们学习！
 16
01
 
 小叔早上好，我11岁儿子在吃你神经性皮炎的方子2个月了，每次都是吃21天休息7天，有效果，可以继续吃直到痊愈吗？谢谢！
 21
作者
 休息一周
 17
从善如流
 
 小叔′三合一粉什么时候会有买呀，等好久了
 20
作者
 这个月月底看看
 11
?? Aimee
 
 小叔，肛门瘙痒什么原因，排除桡虫的
 20
作者
 湿热下注
 20
?墨染殇雪?
 
 还是小叔，小叔的文章通俗易懂，药理明白，跟着小叔学药方，每次都有颇多收获，中医瑰宝华夏传承小叔最棒
 20
--沁禅.一间铺子--
 
 文先生乃是及时雨啊…我母亲五十七岁，住院一个多星期了，原因是头晕加恶心加心跳加快心慌加手脚麻，医院治疗是颈椎病和更年期抑郁症引起来的，在甘肃一家中医院。今日出院回家调理，想着用先生的葛根汤呢今日先生又出大方子了。
 20
毛毛
 
 谢谢小叔，妈妈常年脚后跟疼，马上买了试试
 16
雨过天晴
 
 小叔，2岁多小孩特别爱喝山楂六物膏，2瓶已快喝完请问能长期喝吗？（她是每天喝的一小勺）
 19
作者
 可以
 15
誉诚工业设计
 
 小叔您好，小孩子7岁双肾积水，左边自己好了，右边还有1mm左右，可有方法调理
 19
作者
 耐心等待
 13
妙妙13429957647
 
 文小叔您好，我妈年纪大了，就有你说的这些毛病，颈椎腰椎疼，还骨质增生，腿都伸不直，这个方子能给她喝段时间吧，你文中说的药是一次的量吗？？
 19
作者
 一天一次
 19
散仙悟道
 
 终于等到你，还好没放弃！
 19
C100
 
 小叔小叔，怀孕两个多月，医生宣判我胎停了，建议吃药流掉，然后清宫，我不敢清宫，听着都害怕，有没有中药能让他自己自己出来拜托小叔
 19
甘霖
 
 婆婆脚后跟骨刺三年了，个中滋味只有自己能体会到，及时雨啊，感谢小叔！
 14
大成
 
 脚踝处多长了点骨头用威灵仙，实子！能治吗？
 18
作者
 可以
 18
谢
 
 谢谢小叔，建议您再辛劳一些，当我们有需要时，从你这里能购买到放心
 18
阿信
 
 小早上好！明天都看你的文章，受益
 16
??清新小茶坊??????
 
 小叔早小叔吉祥 
请教小叔小金丸必须要按说明书上打碎了吃吗？打碎了小孩子咽不下去
 17
作者
 不必
 15
兰兰
 
 文老师你好！我先生有很严重的过敏性鼻炎吃了21天桔梗元参汤十玉屏风散十金匮补气丸有点好转,可是每天清鼻子还是很多并伴有哮喘，请教文老师体息两周还要继续吗？
 17
作者
 可以
 17
??喜瓜 ??
 
 小叔好棒?? 大爱小叔??
 14
茗芸.杏园堂养生馆
 
 文叔好，我是从0开始步入中医的，现在在摸爬滚打中，目前有个朋友200多斤，儿时体弱多病，母亲乱投补，导致最后一发不可收拾，体寒，不容易出汗，四肢凉，大便不多，小便清，我很想帮她减肥，感觉无从下手，目前我最困惑的就是这个，还望文叔帮帮我，谢谢文叔
 16
作者
 减肥的文章多看看
 11
Man-girl
 
 小叔早上好。我脾虚补什么都吸收不了，我最近在吃八珍糕和用温胆汤泡脚行吗？玉屏风散还需要吃吗？
 16
作者
 可以吃
 16
倾夏
 
 小叔，我的膝盖里不舒服，早上起来踩到地上觉着脚后跟不舒服，这个方子可以用吗，谢谢
 16
为圆
 
 老师：早上好
 16
陈智林
 
 文小叔这方大牛了
 15
??艳美
 
 小叔您好！我每天起床第一件事就是打开手机

看及分享您的文章，您是一位难得的好中医。因我的病情请问小叔那个大气磅礴的方子，结节，囊肿，增生，息肉等全身包括乃至肿瘤都可以用的方子！对于我这三阴乳腺癌早期已经过手术化疗，重要的是里边有人参，黄芪对于我这个阴虚内热失眠的患着能用吗？需要常年服用吗？急盼望小叔回复，感恩
 15
A??独家记忆
 
 早上好，小叔
 15
秋秋
 
 感谢小叔！吃了玖秘康每天早上都上厕所了！
 14
孙广正
 
 小叔早安！现在卖治阳痿早泄的药很多，鱼龙混杂，能不能出篇这样的文章，感恩小叔！
 14
娜朵花开
 
 小叔早上好！我妈腰上有骨刺，最近说脚后跟也疼，可以用这个方子吗？
 13
清凉
 
 谢谢小叔分享
 13
老姜辣
 
 小叔太及时了，赶快用上。脚后跟疼了三个月了。谢谢！小叔后背老是发凉咋办？
 13
t色花
 
 非常感x文小叔，受益了。
 13
妙芬
 
 小叔早上吉祥，小孩男十六岁，前段时间腹痛又吐又泻的吃了一盒保和丸后好了，但现在一吃饭腹胀难受。请问小叔还要继续吃保和丸吗？要吃多久
 13
橙子
 
 太好了，感谢小叔。我家太后正好是双膝关节骨质增生。请问怎么熬煮呢？
 13
健康幸福
 
 太有用了，推荐给亲人朋友了。谢谢你！作为忠粉，每天必读的文章就是小叔的了。
 12
?? ?? ??
 
 这个方子对肾结石也有效吗？
 12
甜。
 
 这篇真是及时雨呀！太感谢了！家里老父亲肝不好，腰椎间盘突出动过手术，好几年了恢复地还是不好，经常胀痛，苦不堪言。老母亲是大腿部分和小腿还有臀部酸胀，请问小叔该加哪味药引子呢？期盼！感谢！！
 12
马艺u
 
 12
珍珍
 
 一早就看到小叔的文章。很高兴。这个方法要给我朋友用。他刚好有这症。谢谢！
