敷一敷就可以搞定骨质增生，年纪大了都会有骨质增生，发给父母就是尽孝哦
原创 文泉杰 文小叔说 2021-09-23 06:59
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片



 


大家好，小叔今天要分享一个偏方，要解决老年人的烦恼。上了年纪的人啊到医院去检查总会有各种各样的毛病，其中最常见的就是骨头方面的毛病，这是很正常的，人都会衰老嘛，比如很多老年人都会有骨质增生。有的检查出来有颈椎增生，有的有腰椎增生，有的有膝盖增生，有的有脚后跟增生等等，其实多数骨质增生都是为了自保，只要不疼痛就不用管它。
 
如果疼痛了就要调理了，因为疼痛影响生活影响心情嘛。这个时候呢医院多会让你手术，今天呢小叔要分享一个外用的方子，用这个方子敷一敷就可以消除骨质增生，可以免去痛苦，省掉去医院手术的钱。虽然不敢保证所有人都管用，但至少有一部分人可以用，因为偏方，也是验方，有粉丝亲自用过了才推荐给小叔的。小叔看这个方子简单又安全，所以分享出来。不用内服，只要外敷，即便无效也不损失什么，何乐不为呢？
 
这个外敷治疗骨质增生的方子是这样的：
 
准备白醋一瓶，约500毫升左右。
准备上好的川芎一斤。
准备上好的山奈100克。
 
想办法把川芎与山奈两位药材打成超细粉，越细越容易吸收，把两种药粉混合在一起，用的时候一次取上30克左右，也就是说这些药粉可以用上20天。拿出30克药粉，然后用醋调匀，不要放多了，一点一点放，就像和面一样，把这个药粉揉成小团子，这个小药粉团子揉到不干不湿为止，总之就是要做成小药粉团子。然后想办法找一个药用的沙袋，把这个药粉团子放进去，然后放进蒸锅里面去蒸。

 
蒸多长时间呢？水开后大概蒸二十分钟左右。然后把药包拿出来，冷却，冷却到什么程度呢？当然不能全部冷却啦，不然就没有效果了，热敷嘛，一定要趁热敷。冷却到不烫皮肤就可，每个人的皮肤对冷热的敏感不同，这个自己拿捏。总之敷上去热乎乎的，很舒服，不烫皮肤就可。哪里有骨质增生就敷哪里，想办法用胶带把药包固定住。一次敷多长时间呢？这个要看自身情况，粉丝给出的经验是一两个小时就可以了。每天可以这样操作两次，第二次直接把药包加热就可。
 
用过的粉丝说，轻一点的骨质增生用上三天就会有效果，疼痛大减，骨质增生只要不痛了就不用管它。
 
看到这，很多小伙伴疑问了，这个小小的偏方有这么神奇嘛，到底是如何搞定骨质增生的？

图片

 
小叔是认可这个方子的，所以才会分享出来。你看这个方子川芎是活血化瘀的，这个大家都知道吧，小叔说过很多次了。川芎是血药，是活血药，可以把身体的瘀血化掉，这个骨质增生本质上就是瘀血，人老了气血流动缓慢了，就会形成瘀血。川芎还是血中气药，不仅可以活血化瘀，还可以行气，川芎药性很活泼，可以上行头面，下行血海，全身的瘀血都可以化掉，只要气流动起来了，这个瘀血就容易化掉。
 
这个山奈呢，是温热药，可以为身体补充阳气，也可以把身体的寒气散掉，身体之所以有骨质增生一方面除了人老气血流通不畅之外，还有一个原因就是身体受寒了，哪里受寒哪里就容易得骨质增生，所以小叔建议中老年人一定要好好保暖，不要穿裸露的服装，保护好脆弱的关节部位。这个山奈用在这里可以搞定骨质增生导致的冷痛。

图片

 
这个白醋呢？作用是什么？对喽，就是软化骨质增生。醋有软化鱼骨的作用，可以软坚散结，用在这里可以软化骨质增生。
 
有人问，如果热敷不方便可以泡脚或者泡澡吗？当然可以，如果是脚后跟骨质增生泡脚也有效果的。这个看自己的情况吧，如果是颈椎你不可能泡颈椎吧。
 
有人问，用多久呢？这个要看自己的骨质增生情况，起码要用一周吧。
 
这个骨质增生外敷方子真的不错，偏方也简单，为了让更多人受益，小叔呼吁把这个小小的方子分享出去，发给父母亲人就是尽孝哦。