两个方子4个小妙招7天搞定你的慢性鼻炎

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-24
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 

当我们享受着秋天的云淡风轻、天高气爽时，另外一部分小伙伴则为秋天的到来烦恼不已。是的，他们是一群鼻子比谁都敏感的人，秋风起秋雨凉，他们鼻塞、鼻涕总也流不完，大庭广众下喷嚏不断，尴尬至极。
 
鼻炎，给他们的生活造成了非常严重的困扰。有的小伙伴实在受不了了就去手术，结果手术后遗症更加可怕，他们得了空鼻症。得了空鼻症的人每一次呼吸都像刀割一样，那种痛苦，生不如死，只有他们自己知道。
 
经常看文小叔文章的小伙伴都知道，鼻子问题根源在于肺的问题，不好好调理肺，老是揪住鼻子不放，鼓捣来鼓捣去怎么治得好？
 
文小叔再次强调一下，肺开窍于鼻，肺有了问题，鼻子不过是替它受罪。除非你生下来鼻子这个器官就有缺陷，不然所有慢性鼻炎都应该从肺上找根本原因。切记不要去手术。
 
也不要吃抗过敏的药。很多人的慢性鼻炎都是吃这些抗过敏的药导致的，偶尔一次受了寒，流鼻涕，打喷嚏，于是吃抗生素，咦，还不错，效果很好，鼻涕没了，喷嚏也不打了。你很欢喜，殊不知病邪永远留在了体内，直到有一天你正气不足了，它们就爆发了。
 
你流鼻涕，我就不让你流。你打喷嚏，我就不让你打。你咳嗽，我就不让你咳。这就是西医的思路，对抗性治疗。
 
中医呢，顺势而为，你流鼻涕我让你流的更多，你打喷嚏，我让你打得更猛。为什么要这样？因为中医知道，流鼻涕、打喷嚏是身体里正气与邪气交战的结果，正气把邪气赶到外面了，所以才会流鼻涕、打喷嚏。
 
西医把这些人还贴上了标签：过敏。
 
小伙伴们可以思考一下，同样的环境，同样的秋天，为何你的鼻子过敏人家的鼻子不过敏呢？
 
秋天是你的敌人吗？不是。是你自己的身体阴阳失调，是你的正气不足。你的身体是因，秋天天气变凉是缘，因缘结合这个病才会出来。
 
那么问题来了，身体里的这个因到底出了什么状况才会导致鼻子过敏呢？
 
要看鼻涕的颜色！鼻涕的颜色很重要！
 
如果你的舌苔白厚，鼻涕清如水，再伴有鼻子不通气，闻不到饭菜的香味，稍微遇到一点风寒，症状就加重，喷嚏连连，鼻涕像滔滔不绝的长江水一样流了又流。那么好，你的这种鼻炎就是肺气虚寒导致的鼻炎。

文小叔提醒，八成以上的慢性鼻炎患者都是这种。
 
热胀冷缩的原理小伙伴们都知道吧。寒是一种阴性的力量，寒则凝滞，凝滞则不通，所以鼻子不通，不通就会导致吸进去的气不够啊，所以会头晕气短胸闷嘛。
 
这种清鼻涕的鼻炎如何治疗呢？
 
清代名医黄元御有一个方子很有奇效。这个黄元御可了不得，乾隆皇帝的御医，他的医学著作《四圣心源》影响至今。
 
这个方子叫“桔梗元参汤。”小伙伴们要认真做笔记哦，方子如下：
 
桔梗9克 元参9克 杏仁9克 橘皮9克 法半夏9克 茯苓9克 甘草6克 生姜9克
 
这是一剂药的量，熬出来的汤药趁热服用，早晚各一次。
 
对于肺寒引发的鼻炎文小叔还有一个食疗方，每天早上起来喝点葱白水，就是把大葱的葱白切碎了，开水一冲泡就可以喝了。
 
别小看这个葱，葱，通也，又是白色的，白色入肺，又是辛味的，辛味也入肺，所以这个葱白对祛除肺里面的寒湿特别有效。
 



还有一种慢性鼻炎是怎样的呢？
 
如果你的舌苔黄厚，鼻涕是浓的而且很黄，鼻子经常干燥、疼痛，有时还有血丝，同时还伴有喉咙干痒，那么这种鼻炎叫肺经风热。
 
这种鼻炎鼻子也会不通气，但没有肺气虚寒导致的那么严重，这种鼻炎也很少打喷嚏。
 
这种鼻炎为数不多，小伙伴一定要明白一个道理，这个热的力量来得猛去得也快，不会像寒湿这种邪气缠缠绵绵的，非常顽固。
 
如何调理肺热导致的慢性鼻炎？
 
还是黄元御的方子――五味石膏汤：
 
五味子3克 生石膏9克 杏仁9克 法半夏9克 元参9克 茯苓9克 桔梗9克 生姜9克
 
用法和上面的一样。
 
这两个方子相对来说比较平和，除了法半夏，都是药食同源的食材。通常来说，服用三天就会有反应哦，服用七天就会有效果，如果没有任何效果就不要服用啦。最好找一下当地的大夫，看看你适不适合服用这两个方子。
 



不管哪种鼻炎，文小叔在此提供几个小妙招给小伙伴们，如果能够坚持下去鼻炎的症状会得到很大改善哦。
 
1 泡脚。泡脚的时候你会慢慢感受到鼻子通了。
 
2 用食指梳头。把指甲剪掉，食指从额际往后梳，早上起来梳一百下。
 
3 按摩迎香穴。就是鼻孔两边。迎香，顾名思义，就是迎接饭菜的香味，每天按一按，吃嘛嘛香。
 
4 训练单鼻孔呼吸。一个手指掐住一个鼻孔，另外一个鼻孔深深的吸气。直到不能忍受的时候，用手指掐住吸气的鼻孔，让气从另外一个鼻孔缓缓呼出。这个方法可以打通你的肺经经络，对肺气虚的人很有好处哦。一次十五分钟，需要每天坚持哦。
 
好啦。今天的文章就写到这里啦。最后文小叔留一个作业给小伙伴们，流鼻涕的鼻炎与不流鼻涕的鼻炎哪个更严重呢？
 
不要嫌文小叔故弄玄虚哦，实则是用心良苦，引导小伙伴们思考，只有思考了你才会学得进去，深入你的心。不然文章看完就像耳边风，过了，没了，全忘记了。
 

特别提醒：小伙伴们有任何养生问题请在文章后面留言，不要私聊文小叔。在这里留言一定会得到回复，私聊文小叔不一定得到回复哦。因为消息实在太多啦。见谅见谅。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

阅读 14751170
精选留言
写留言
 10
公子好白 
 感恩分享！再补充三个方法：
叩首法（磕头礼拜），源自中里巴人老师；五体投地大礼拜，源自刘晓伟老师。以上2个方法网络有视频，不用辩证，只要坚持锻炼，各类鼻炎都会被赶跑。
还有一个艾灸法，效果更快，太极周天灸（任之堂的），艾灸延长大椎穴时间，对于寒症鼻炎效如桴鼓！
 5 作者
感恩公子大爱。
 1
芬芳 
 文叔，我的孩子不是感冒引起的鼻炎，鼻塞很严重出不上气，像是生下来体质不好引起的，后硎前灸好了，没多久又复发了，而且更严重，后碛质切《推拿好多了，过了二十来天没注意饮食又复发了，又比以前严重了，求解
 4 作者
属于先天阳气不足。可以用第一个方子。
 1
QQ 
 请问一下，秋天孩子总流鼻血该怎样调理？静等您的答复谢谢
 4 作者
肺燥。藕节炖排骨。
 1
jacksnail 
 亲爱的文叔，您写的方法挺好，但是有两个问题，第一，您为啥会觉得西医抗过敏治疗就那么不靠谱呢，有没有类似的这方面实验证实？第二，文章在“也不要吃抗过敏的药”这一段中，提到抗过敏和抗生素，我印象中这应该不是一个概念，是不是有笔误？
 4 作者
亲爱的小伙伴，因为很多人都已经证实了哦。
 4
程泽宇 
 小叔，我去年11月底的一个晚上突然一个耳朵就觉得闷，当时也没在意，以为是感冒，一个礼拜还不见好转，我就去医院看，当时看了没用，后来了另一个耳朵也开始闷，我开始求医，西医中医都看了，可惜没用。
暑假我在北京协和医院检查，那的大夫和我说，我没事，让我看看中医，后来看了也是没用。

我是肾精大伤了，心情浮躁，因为耳朵闷，总是张嘴闭嘴，平常出去普普通通走几步都会出汗，我现在不知道该怎么办了，您能不能给个建议啊？
 3
小赖 
 文小叔:  我一个‘万能方法’  预防寒 热感冒，预防下次感冒，我以前是半个月感冒一次，在工厂上班空调开得太冷。就是瑜伽里里面的  暖脊功 (滚背)，打通督脉让更多的气血流向督脉提升阳气，刚开始练习在干净的地板砖上铺一层薄的毛毡，免得伤背。早晚练一次，一次滚8到10下，双手抱膝从屁股尾推滚到脖子大推穴。
      饭后不要做，脊柱受过伤不做，量力而为，不要贪多，十天后会有效果，我练了这个方法后，感冒与我无缘，一年都不感冒。此方法来自   求医不如求己  中里巴人写的。 三十多岁的人更要练，还会有意外的收获。
 3 作者
谢谢分享。
 3
文秀娟《沉默是金》 
 请问颈椎病头昏怎么治疗
 2 作者
去做理疗哦。
 2
Ma'am 
 文叔，我儿子从六个月开始睡觉总是不安稳，现在已经一岁三个月了，还是这样，翻来覆去，肚子咕噜咕噜响，喜欢趴着睡，动不动就要喝几口母乳。去医院看嘛，又说没事，可是真的很困扰我，我一直没有办法睡觉，你能帮我解答一下吗？非常感谢！！
 3 作者
喜欢趴着睡，翻来翻去，是有积食了。小孩子脾胃虚弱，不要给他吃太多。给孩子吃点焦三仙。
 2
蓝妮儿 
 文小叔，想咨询下您，我是16年6月份生的宝宝，后因为白天晚上都是自己带娃，出月子不久就出现了耳鸣，中途吃了中药，没什么效果，小叔有什么好方子哦，现在晚上还是自己带娃，白天上班。希望小叔回复下。感谢。
 1 作者
要先看看你的耳鸣是什么类型的？如果夜间加重，如蝉鸣，就是肝肾阴虚。如果是轰隆隆的，一会有一会没有，就是肝火。
 1
Zoe 
 我长了息肉，准备去割了
 2 作者
割了后要调理。不然还会复发。
 2
 prince 之妃Y 
 一剂药放多少水熬？熬多少次？表示不懂中药
 1 作者
五碗水煎成两碗水。
 1
海阔天空 
 你好!文老师,我是长期过敏性鼻炎,流清白涕,对温度特敏感,现已发展为哮喘,请问此方法亦可以运用吗？谢
 2 作者
可以的。
 
change 
 文叔，我已经用了四剂第一个处方，每剂分四次喝完。同时用盐水洗鼻，还有鼻炎膏搽涂，以前一直用，只是稍微好点，现在服用你的药后，舒服了许多，明显的是晚上睡觉有质量了，气紧的次数少了。鼻子里有湿润感觉，口干问题没有了，精力好了许多，好感激你！！现在鼻腔里还是有粘液从口腔哄出来，白色的。偶尔还觉得背心冷！请问我下一步该怎么处理！
 2 作者
继续服用
 
真爱 
 治鼻炎吃药就7天吗？前些日子感冒了，打喷嚏流鼻涕，就是照文叔文里的第一个方剂来吃的，俩剂就好了，剩下三剂就没有接着吃。
 2 作者
挺好。你有我的微信吗？加我微信15368996910我告诉你怎么买。
 
婷 
 6岁小孩鼻窦炎1年多了，基本上每天都有黄脓鼻涕，夏天好点。感冒了就流清鼻涕，舌苔看了下，上焦是红的无苔，中下焦是白的舌苔有点厚。那是肺热还是肺寒啊
 2 作者
肺热。
 1
海哥 
 后背痒，年纪大了，多数人都痒，有啥好办法
 1 作者
这是血虚。可以服用黄芪当归汤。
 1
?? 霖小小 
 文小叔，5岁小孩要是风寒感冒引起过敏性鼻炎的咳嗽有没有什么方子啊？望回复，万分感谢。
 1 作者
葱白连须陈皮甘草一起煮水。
 1
秋月 
 文小叔，你好，我现在的鼻子就是处于手术或不手术的纠结中，在几年前因为息肉和鼻甲偏曲而做了手术，现在手术的那边今年又塞了，照电子镜，说长了一个肿物，鼻涕在里面也流不出来，有时候流了，在鼻孔里面，要用手挖出来，医生提议要割掉它，今天看了你的文章，不知用你的方法调理，能不能好，现在我的头老是出冷汗，动不动头发就湿，这样的体质应该属于什么性质，应该怎么调，还请小叔指点迷津
 1 作者
用第一个方子配合四个小妙招，用一周看看。
 
????汽车??包围改装?? 
 请教文小叔，小孩鼻炎鼻涕多，经常半夜突然流鼻血！是什么情况？如何治疗？感恩您的回复！
 1 作者
这是有肺热了。看看是否有积食，通通大便。
 
Anna 
 请问这个方子去药铺抓药量怎么说？一味药一天的量九克，如果七天的量就是63克吗？谢谢
 1 作者
是的
 1
 舟泉 
 不留鼻涕的严重，因为邪己入内
 
左岸春天 
 文老师你好，我有所谓的过敏性鼻炎，到了天冷的时候就爱打喷嚏，流清鼻涕，请问用什么方法可以缓解？
 1 作者
第一个方子。已经有小伙伴们用过，治好了。
 
桂桂 
 我小孩今年七岁经常流鼻血好几年了，今年过完年后一直流黄鼻涕，看了医生说是鼻窦炎，夏天不流，请问怎么治疗
 1 作者
这个可以用第二个方子试试。属于肺热。食疗多吃点藕节煮汤。
 
徐纯 
 文叔，我想问一下5岁宝宝晚上睡觉有时爱打鼾，去医院医生说扁桃体肿大，中医有什么方法可以改善打鼾症状？静待回复，谢谢
 1 作者
中医对打呼噜从痰湿治疗，不要给孩子吃太多的肥甘厚味，经常做点橘皮山楂乌梅汤给孩子喝，晚上吃少一点。
 1
见人富贵生欢喜 
 我只能用"高"字来代替"石高"了，标准的字居然重复多次都打不上去，奇葩的手机。
 
刘景建 
 小叔你好！！我的症状是鼻塞，无鼻涕，夏秋侧睡有一个鼻孔可以呼吸，春冬天尤其最重！舌苔发白有齿印。其他无明显症状，求正解。
 1 作者
肺寒。
 
飞香李新疆小吃店18608723723 
 孩子十三岁，总是天热时运动流鼻血，习惯吃饭时流鼻涕，这是肺寒还是热
 1 作者
吃饭流鼻涕属于胃气不降，胃热，排出吃辣椒。你的孩子滋阴为主。多吃莲藕炖排骨。
 1
善德（美丽腰约打造易瘦体质） 
 舍有裂纹说明您体内湿寒重
 
静水流深 
 我鼻涕清如水，喉咙有时发干难受，嗅觉灵敏，舌有裂纹，这是什么情况？
 1 作者
鼻涕清是主症，肺寒。
 
七色花 
 应该是不流鼻涕的比较严重，因为流鼻涕说明身体还有能量把寒排出来，反之则说明身体已经无能为力了，文叔，不知理解得对吗？
 1 作者
哈哈，看来你已经是行家里手啦。
 
瑾瑜 
 我觉得不流鼻涕的鼻炎更严重～按照西医的说法就是很有可能是息肉或者更严重的情况
 1 作者
是的。
 
志在千里 
 谢谢！您提供药方
 
风情之链 
 请教下，感冒之后的鼻甲肿大是肺热还是肺寒呢？谢谢[抱拳
 作者
要具体分析。
 
大当家的 
 小叔，我家小孩三岁多，上幼儿园后，由过敏体性鼻炎转为鼻窦炎，用哪个方子比较好啊，他之前是一受凉就流鼻涕鼻塞严重，没管过。上了幼儿园后，流鼻涕咳嗽两个月后，上医院检查腺样体肥大，扁桃体肿大，鼻窦炎
 作者
可以用第一个方子。
 
小妖 
 小妖 
 我的孩子7个月了，体质好像耐热不耐寒，夏天一开空调就打喷涕，冬天在外面吹了风回家就流鼻滴。最主要的是目前鼻塞2个来月了(最近开了空调给他按摩，不知道是一冷一热的反复让他受凉了还是怎么了)。一哭就流清鼻涕，偶尔打喷涕，睡觉经常张嘴呼吸。这是鼻炎？他还小不想让他喝药，这情况可以让他喝葱白水+艾叶泡脚吗？谢谢了。
 作者
可以的
 
馨心妈 
 孩子6岁半了，跟大人量一样还是一半量
 作者
一样吧
 
馨心妈 
 文小叔，鼻炎方子孩子用的话和大人量一样吗？谢谢
 作者
六岁以下孩子减半
 
芊芊 
 药店说生姜是平常吃的姜 他们卖的是干姜 用哪个呢
 作者
生姜
 
朵朵*蒙蒙 
 您好，孩子三岁半腺样体肥大，呼吸困难，用口呼吸，不流鼻涕，遇冷打喷嚏，舌尖白，舌苔白，属于肺寒还是肺热呢？
 作者
寒
 
百花蜜.荆花蜜 
 我在哺乳期，想补一下气血，买了当归补血口服液，成分是当归和黄芪，可是刚喝了两天就上火了，牙龈疼，怎么破？舌头暗红，舌苔不算厚，舌头上有红点，谢谢小叔！
 
百花蜜.荆花蜜 
 鼻塞严重，一年四季都靠滴鼻液通气，十几年了，不流鼻涕，有鼻涕也不好往外弄，有时有粘稠的白色鼻涕，还有黄色的，做过一次微波无效，求解，非常感谢！
 作者
第一个方子
 
Amay 
 寒湿，脾肾阳虚，一直调理不过来，要怎么办呢
 作者
改掉坏习惯。慢慢调理。相信自己。花椒艾叶煮水泡脚。
 
周燕 
 不流鼻子的鼻炎更厉害
 
上善若水 
 老师，你好，我家孩子十岁，鼻炎很多年了，有息肉，平时都不通气，感冒了会流鼻涕，夏天一运动就流鼻血，鼻子爱发痒，孩子就会去扣鼻子，经常容易口腔溃疡，容易上火，出气有异味，像这种情况，应该用哪一个方子呢？应该怎么做才行
 作者
用第二个方子调理
 
你好 
 寒性可加点干姜效，对鼻子可加菖蒲辛夷花苍术效果会更快更好哦
 
方芳 
 我儿子9岁，从过敏性鼻炎发展到鼻甲肿大，中药调理了一段时间以及艾灸调理，不常打喷嚏了，不流清鼻涕也不流黄鼻涕，但经常鼻子痒，接着下来要如何调理?请老师解答。谢谢了！
 作者
可以喝点润肺的罗汉果蜂蜜茶。把蜂蜜涂抹在鼻孔里也可以。
 
时光舞者 
 小叔你好，我弟弟有鼻息肉，听说即使是手术也会复发呢，这个要怎么办呢？
 作者
对照一下这篇文章，符合哪个方子
 
五味子 
 我有过敏性鼻炎，有粉尘，辣椒味，就打喷嚏，流清鼻涕，早晨鼻子干，平常却是黄的鼻涕。舌苔很薄，发红，有冷空气也不流鼻涕，有粉尘的时候流的多，我这是那种鼻炎啊？很多年了，平常也鼻塞，
 作者
第二种。
 
泽林 
 葱白用多少为宜，连葱白吃下吗？
 作者
三根就可
 
静好 
 老师能不能写一篇皮肤病的，感觉得了皮肤病得的都怀疑人生了
 作者
以后哦
 
王燕?? 孙劝艾美专业瘦身调理 
 老师，您有戒烟的方法吗？
 
东山在起来15131961778 
 文叔叔，我爱人一到天冷时就清鼻涕流个不停，饮食是多吃些什么对胃寒能减轻，请指教
 作者
葱白水。辛夷花茶。
 
赵丽君 
 都是饭后服用吗
 作者
饭后半小时
 
娜些年 
 文小叔，我闺女也有腺样体肥大治好了之前但是也走扁桃体肿大，我看到您给别的亲回复说是经常煮点橘皮山楂乌梅汤，您说的山楂是普通的干山楂吗？还有橘皮山楂乌梅有什么剂量要求吗？煮多久呢文小叔？谢谢，期待您的回复~~
 作者
当美食吃，可以一家人喝，量自己掌握哦
 
肥ぐ铤列≌ 
 谢谢哈
 
肥ぐ铤列≌ 
 可以写一篇关于咳嗽的文章吗？我儿子四岁，一生病就咳嗽，有痰，不容易彻底，和他剖腹产有关吗？去医院就打吊瓶，吓的我现在不敢去医院了，有什么好的办法吗？
 作者
咳嗽的文章写过哦，你可以查看公众号以往的文章。
 
Phoenix 
 您好！十一周岁不到的男孩，每天都流鼻涕已经三年多了！不是清鼻涕也不算黄，比较稠的接近浑浊白色吧，最初发病前和这几年都没感冒过，暑假流的好一点但是也是每天有。最近天凉容易堵。无喷嚏。吃饭很好却一点不长肉才60斤，和鼻炎有关吗？吃了许多中西医鼻炎药没有效果。求支招，已再无法可想
 作者
天气变凉容易发作，还是肺寒，用第一个方子。吃不胖是脾虚血虚阴虚，可以用小米山药粥调理。
 
 prince 之妃Y 
 小叔，不知是不是抓错药？怎么喝完，口干舌燥！而且吐泡泡
 作者
没事。喝三天。
 
玉米 
 小叔：你上次分享的那个茯苓桂枝白术甘草汤我已吃了4剂，觉得效果挺好的。我以前身体里的湿气很重，每天大便至少3次，并且颜色偏黑绿色，觉得总也擦不干净，每天感觉头痛无力，记忆力差，中午必须要睡午觉。但自从喝了4个药后，现在最明显的就是头不痛了，不睡午觉也不痛，大便次数也减少了并且不粘，唯一不足的就是口有点发干。
 作者
继续继续。
 
娜些年 
 文小叔，您说一剂药放五碗水煎成两碗，是早晨喝一碗然后晚上喝一碗吗？还有6岁多的孩子文章中的药方剂量也可以吗？还是说文中的是成人的剂量？求回复，谢谢
 作者
孩子的剂量可以分成三次喝，早中晚各一次。
 
①切静好 
 文叔，你好，我家小孩7个月，咳嗽一个月了，昨天晚上睡觉翻来覆去的，侧睡，一会儿就醒，吃了母乳又睡，睡觉时间1-2小时，盖了被子，摸背上是凉的，刚刚睡觉醒来背上又是凉的，翻来覆去的，是什么原因呢？（还有咳嗽一个月了，能不能吃山药，红枣，小米粥补脾胃？）谢谢你
 作者
小孩子咳嗽通常是积食，不要给孩子吃太多了，喝小米粥粥油，另外买的焦三仙给孩子喝喝。
 
为自己而学 
 鼻子内部 有肿大的肉块。  肿大把呼吸道塞住了，这是什么类型的鼻炎啊？
 作者
仔细看症状哦。
 
见人富贵生欢喜 
 请问文老师，真的不流鼻涕的鼻炎更严重吗？
我以前早上起床，鼻子就不自觉地像流水一样流清鼻涕，平时也有这现象，很影响工作，也很尴尬，我以为这才是最严重的症状呢。
现在闻到辣椒或刺激性味，才会流清鼻涕，不塞也不打喷嚏，也许跟做过火疗有关吧。
 作者
是的，能够流鼻涕说明你的邪气被赶出来了。比憋在里面好多了。
 
见人富贵生欢喜 
 感恩文小叔的辛勤付出！应该是流鼻涕的鼻炎更严重！
这种鼻炎，是湿邪入侵引起的。其顽固性，如附体一般难去除。
第二个方子中，是生石膏吗？我的手机只显示了生石…两字。只有石膏才分生熟，石斛应该没这种分别吧？
 作者
生石膏。做豆腐用的那个。
 
婵娟15811754233 
 文小叔，十岁的小孩用这个方子需要减量吗？
 作者
不需。
 
万事尽头，终将如意 
 一到冬天就犯鼻炎
 
change 
 再补充一下，舌苔白，肥胖，周围有齿痕，舌中有纹路，早晨口苦，有颈椎病。时而口干的连说话都难
 
change 
 文叔您好！非常感谢你对鼻炎患者的处方！我的情况除了清鼻涕外，口腔天堂软腭的地方经常起小疱，不痛，用盐水漱口或者鼻炎好点就会消失。还有就是经常伴随咽炎，咳嗽几个月都不止。还有咳嗽容易支气管哮喘。目前遇到烟味，炒菜油烟都会呼吸困难，遇到冷或人清鼻涕喷嚏就来了！请问用什么方子？目前一点辣椒都不能吃！怕咳嗽！
 作者
肺不仅寒而且燥。用第一个方子，配合小米山药粥。
 
蝈蝈 
 不流鼻涕更严重吧！邪气毕阻在内！文叔可以讲讲痔疮吗？谢谢！
 作者
是的
 
??咸蛋 
 文叔，请问下，小孩子快6岁了，过敏体质。有过敏性鼻炎，差不多每天早上起来，就要咳嗽两下，然后最近到了秋天，一跑步就咳嗽，停下来又不会，请问是什么原因？有什么建议呢？谢谢
 作者
还是肺里有寒气。可以用第一个方子。
 
糖糖 
 请问鼻窦炎可以用这个方法？
 作者
可以
 
富香浩园 
 有没有治鼻窦炎的方子多谢！
 
H.U 
 经过一系列折磨后，现在每年三伏天到来就艾薰～～感觉好很多，但抵抗力下降时，鼻子就又会出来闹腾下～～我准备闹腾不安时，用小叔法子来对付它！你说：可好？
 
H.U 
 曾经一度我的鼻子就像坏的水龙头～～那鼻涕清得像水一样直流，常常整夜一个纸巾抽完然后猛打喷嚏无眠，鼻内痒得我恨不得割了～～早晨起床一碰到冷水，鼻水就流，或出来客厅，房内与客厅温度相差时，鼻子立马喷涕～～哎
 作者
现在呢。
 
H.U 
 不流鼻涕更严重～～是吗转了
 
演萍 
 这几天鼻炎发作无常，晚上好好的，早上睁开眼睛鼻子就不通了，有时遇见冷风或不好闻的气味，就打喷嚏流鼻涕，打喷嚏打的喘不过气来，好难过啊
 作者
试试第一个方子。
 
琴 
 谢谢小叔的分享，才知道鼻子有毛病，根源在肺。我的鼻子过敏2年了，不疼，光痒，还干。能用第二个方子吗？
 作者
这个属于肺燥。多吃白色的食物如山药藕白萝卜。
 
程泽宇 
 小叔好，我曾经听说虚的人不适合艾灸，扎针，刮痧，请问这是真的吗？这其中又有什么原理呢？
 作者
因为艾灸刮痧需要消耗一定的气血，所以极度疲劳气血不足的人需要谨慎。
 
雪 
 文叔：是不是两边鼻孔要轮流
 作者
可以啊。
 
布胜楠 羽绒裤质保两年。 
 鼻子里的鼻涕又臭又黄喉咙里还伴有痰。今天去医院给孩子看医生给拿了鼻窦炎口服液和克拉霉素片还有盐酸氨臭索片。可有中药治疗方法？
 作者
用文中的五味石膏汤。
 
小清 
 您好，我儿子从三岁开始，每年8月份就开始犯过敏性鼻炎，持续1到2个月，现在6岁了，今年持续时间更长，这里天还是鼻炎，鼻子不通，打喷嚏，清鼻涕，也有腺样体肥大，用这个方子可以吗？还需要注意哪些
 作者
可以的。不要再去吃抗生素了，不要让孩子吃寒凉冰镇的食物。
 
Zoe 
 感谢小叔割完息肉可以喝葱白水或者喝第一个方子调理么？
 作者
可以的。
 
擎山绿水 
 
周晋京(14319) 
 首先感恩文老师告诉我这么好的知识，我鼻窦炎(整天流鼻涕）七年了，前几年动手术了也没有用，前几年一直是浓鼻涕(颜色带绿色和黄色），现在是清鼻涕了(白色，偶尔也有黄色）请问我属于哪种症状？适合哪种药？非常感恩文老师！
 作者
你要仔细看看，配合其他症状哦，比如舌苔。
 
清风荷韵 
 谢谢妙方，我遇凉风就流清鼻涕，夜里睡觉鼻孔一侧不通，遇到异味，就会狂打喷嚏，该有30年了，一直准备动手术，一直下不了决心，今天有幸看到此方，赶紧去试试看(⊙o⊙)！
 作者
切不可手术。空鼻症很痛苦的。
 
hh 
 第一次听说空鼻症，好吓人，鼻子的问题根源在肺，谢谢小叔坚持不懈的分享养生之道。感恩。
 
私人订制代餐粉 叶舒卉 
 元参是种植的人参不？
 
@_Heaven、 
 我就是不流鼻涕的鼻炎，都好几年了，只怪当初感冒不肯上医院，久了就变鼻炎
 作者
按照我的方法慢慢调理，坚持下去，一定会有效果的
 
西蒙 雅 
 当然是   不流鼻涕的鼻炎更严重
 作者
是滴是滴。
 
 prince 之妃Y 
 谢谢小叔
 
静水流深 
 谢谢！今天就抓几副药
 作者
祝快快好起来
 
balabala 
 文叔，谢谢了，自己在喝桔梗元参汤，提点小建议啊，应该把艾灸写进去，哈哈
 作者
谢谢提议。
 
晴朗的天空 
 我觉得是不流鼻涕严重些我不知道我老公属于哪一种他也有鼻炎
 作者
你的理解是对的哦
 
 prince 之妃Y 
 以前没有鼻炎，现在由于工作需要可能对某种东西过敏。每次一闻到就狂打喷嚏，是不是过敏性鼻炎？
 作者
是的。根本原因还是肺的问题。
 
琳 
 是不流鼻水的慢性鼻炎更严重？
用早起摩擦鼻翼，迎香穴，一周后上虚火节奏吧在鼻翼侧长痘。就不敢继续按摩了，。
以前秋冬受风寒，对油漆味，毛毡尘埃，冷空气过敏性鼻炎，自己的处理方法是晚上下班后75分钟里暴走8km,5晚就症状明显消停。
现在早上上大号的时候总是清涕鼻塞而已
 作者
不流鼻涕的鼻炎严重一些。
 
寒星 
 小叔，总是鼻子不通，稍微受凉就鼻涕不断。是什么原因啊？
 作者
哎呀，这个文章已经写得很清楚了哦，再细细看一遍。不然以后你还是不懂的。
 
好心情 
 文泉，给你点赞，坚持以文学的方式给大家提供中医医学知识，是我们医家学习的榜样，赞一个，张黎明
 作者
谢谢点赞哦。乐趣所在，绵薄之力。
 
郝老 
 我前几天晨起发现黄浓涕 量不多 鼻咽部不适 吃了几天抗菌素鼻咽部症状好转 昨天突然出现鼻塞 流清涕 像水一样 请问小叔 是什么情况呀
 作者
这是身体在排除你的寒邪啊，抗生素是寒凉的，身体的自我保护。
