秋意渐浓，鼻炎也渐浓……

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月20日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

秋天来了，虽然还没有很冷，但是毕竟有点凉了，于是，很多人开始老毛病犯了，比如说，鼻炎。

要说这个鼻炎是很讨厌的，小孩子有鼻炎的，整天脑袋昏沉沉的，上课听讲都受影响了，真不知道有多少孩子的成绩不好是因为鼻炎导致的。

然后是让人讨厌，总是到处的擤鼻涕，声音巨大，旁边如果遇到正在吃饭的人，闻声立呕。

也特费纸，刚刚买的卫生纸，二十多元十卷的，转眼就没了，家人直纳闷，怎么立秋后卫生纸用得这么快？

有的人还打喷嚏，早晨起来，先来它二三十个喷嚏，搞得邻居本来不想起床的，都从梦中惊醒，以为打雷下雨了。



所以，很是苦恼。到医院治疗吧，偏偏这个病中西医都不擅长治疗，办法都不是很多。我见到过鼻炎治疗很久的，结果是花了很多钱，效果不大。

Q
那么，我们的鼻炎到底是怎么回事儿呢？

原来，鼻炎也是这样，起初大部分都是寒邪导致的，如果时间长了，会入里化热，有的时候是寒邪在体内停留很久，也不化热，一般这种邪气与人体共存的情况，往往都是人体正气不足，不能驱邪外出，结果就跟大金国和南宋似的，两边共存上了。

等到了秋天的时候，天气凉了，坏了，本来正气和外邪还能平衡，此时开始有些倾斜了，人体的正气往往抵御不了外寒了，于是开始犯病，鼻涕横流，喷嚏不断。

医 案

举个例子来说明吧。

前几天，有位老朋友来找我，本来他打了几次电话，说要来让我看看，但是都因为我日程紧张，没有约好，后来他着急了，那天周末打完电话直接就开车来到了我家。

这位朋友是学医的，搞影像学检查的，现在自己经营着一家很大的公司，是一位商界成功人士。

等到了我家，我才知道他为什么这么着急，因为他的鼻子声音很重。

他自己说，他每年秋天就开始犯病，鼻炎，很严重，喷嚏，鼻涕都不断，眼睛鼻子过敏，去协和查了过敏原，胳膊上划得一条条的，查出了很多东西过敏。

西医的理论是，你对什么过敏，就避免遇到这个东西，这就好了，比如花生过敏，就不要碰它。

对此，有一次王琦教授对我说，他说有的女性对精子过敏，造成不孕，难道要把丈夫扔掉吗？（他曾经和一位美国教授开过这个玩笑）。

中医的理论是，你可能会对很多东西过敏，但是我认为这是你失调了，和这些东西无关，如果我给你调整过来，你就对他们不过敏了。就不用躲着这些东西了。

这是两种思维模式，其实我觉得现代医学应该学习中医的思路，各位可以自己想想这个问题，是不是这样的。

诊断完毕，这位朋友就问我，该怎么治疗呢？

我就说，我不用开方子了，我送给你一本我写的书吧。

于是，我就把我写的《神医这样看病》送了他一本，然后，在写着黄元御的桔梗元参汤那里夹了一张书签，告诉他，就是这个方子，回去买五副。



黄元御是清代的高人，乾隆皇帝的御医，曾经随着乾隆下江南。他的思路是，你这个病一定是身体里面气机升降失调了，体内的圆圈不转了（这个圆圈我写过，就不多讲了），他的这个桔梗元参汤的方子是：

桔梗九克、元参九克、杏仁九克、橘皮九克、法半夏九克、茯苓九克、甘草六克、生姜九克。


这个方子，专门治疗鼻炎中鼻涕清的。可以升降气机，去除寒邪。

如果鼻涕黄的，他创立的方子叫五味石膏汤：

五味子三克、生石膏九克、杏仁九克、法半夏九克、元参九克、茯苓九克、桔梗九克、生姜九克。


里面加了点清热的。

很多读过我的书的人，照着这两个方子自己服药，多年治疗无效的鼻炎，立刻就减轻大半，甚至痊愈。

这说明，古人经过了很多临床总结，早就为我们积累了好多方法，现在我们的中医很少看古书了，所以反而到把很多我们擅长治疗的病，搞得不会治疗了。

Q
那么，我的这个朋友后来如何了呢？

前两天，给我来了电话，说吃了四副药以后，喷嚏消失了，鼻涕不见了，过敏的情况没有了。问我怎么办？

我说，再买几副，巩固一下。

在写这篇文章之前，我特别给他打了一个电话，问他服药以后的感觉（一共服用七副了），他说基本就没有问题了，喷嚏鼻涕、鼻子的声音都正常了，只是眼睛还有一点分泌物多，我说这是肝经的事儿，我再琢磨一下换个方子调肝经吧。

也就是说，这个鼻炎的问题就算解决了，也不用再躲避什么过敏物体了。

我之所以敢把这个方子公布，是因为方子里面的药物，除了半夏，剩下的都是食物，很安全，有鼻炎的人可以自己去尝试一下，注意孕妇不要服用就是了（我不建议孕妇随便服药）。一般服用三副就该见效，如果没有任何效果，就停止不要服用了，那是没有对证。如果见效了，服用六副就该差不多了。

因为这几天有多位网友在问我鼻炎的问题，所以写了这篇博文，一并回答了。



相关文章链接
《流黄鼻涕的鼻炎怎么治？》
《春天一到就总打喷嚏――过敏性鼻炎该怎么办？》




阅读 90843897
精选留言
写留言
 41
佳  置顶
 8岁儿童需要药量需要减量吗？
 55 作者
【云少】问这个问题的留言太多啦，在此统一回复：以五六岁的孩子为例，各用3克就行了。再小一点的孩子，比如三岁以下的孩子，尽量找医生开方子。十几岁的孩子，可以用到6克。
 68
咖啡奶茶 
 我今年六月份得了过敏性鼻炎，自己用10付玉屏风散加艾灸，还有把苍耳子、辛夷花、白芷、菖蒲等份打粉每天冲服几克，鼻炎治好了??
 55
飞雪 
 多年的老鼻炎，真真的知道得鼻炎有多痛苦，去医院医生说不会完全治好，这次好了下次感冒着凉还会出现，心都凉了。为了治鼻炎还试过偏方，药很贵而且还没有效果    不过我现在完全康复了，通过吃素食和五谷杂粮粥，每月都要轻辟谷换食七天，今天是辟谷换食的第三天，身体恢复了自愈力调理的很好，感冒过几次都没有鼻子不舒服，很感恩罗博士的启发，听罗博士讲中医故事领悟到食疗才是根本。给个大大的赞
 37
山豹 
 我试过了，症状完全相同的两个小孩，一个服了七付就好了，另一个就服了二十多付都没效果，改为另一个方子也没效果。请问罗博士还有e的好方子不？谢谢！
 20
王雪 
 感恩罗博士，小儿子的鼻炎，这个暑假用这个方子，十副药，一元一副，十块钱就完全好了，他幼儿园老师每次说起他流鼻涕的事情，我都很惭愧，他这个病，折腾的我都很无奈，关键他自己也很不舒服，整天鼻涕带着，前段时间，他给他姨妈打电话，还特意说：“姨妈，我不流鼻涕了”很开心，忠心的谢谢大家
 14
上善若水 
 秋意渐浓，罗博士的爱更渐浓！感恩??
 2
小白兔 
 老师您好！十八岁的孩子流清鼻涕，方子中的甘草多少克？其它各多少克
 12 作者
【云少】都是成年人了……………………
 12
偶木 
 我叔叔多年鼻炎，我推荐了此方，几付见效
 12
雪花 
 立了秋，真的开始打喷嚏了，谢谢大伦老师
 12
李淑君 
 感恩。我们俩口子都鼻炎
 11
上善若水M 
 近期买了《舌诊》《阴阳一调百病消》，本人脾胃虚寒十多年，冷空气过敏鼻塞，哮喘（平常不吃西药），正用怀山药好桔梗元参汤，山药每天喝点，桔梗原参汤买了6副，熬糊了2副，就算喝了四副，鼻塞没大效果，但是哮喘好像有效果，打算继续喝2副，口感不错。谢谢罗博士团队
 10
芯雨轩商行～凤凰于w 
 秋意浓浓天已凉，云少近来可安康？是否添衣？可别着凉
 10 作者
【云少】感谢问候正就是不太安康，近日生病，极少回复大家留言，等我恢复了会再回复大家，感谢关心
 10
A0琰??良心????代购 
 绝对的及时雨   现在好多人都是春秋过敏性鼻炎
 9
元君 
 这药确实很有用，但是友情提醒下，万万不能晚上喝，否则会失眠的，别问我是怎么知道的
 9
耿继光【159幸福分享】 
 罗老师的文章读来受益匪浅！听您讲的《道德经》，真的能够让自己的心平静，懂得如何为人处世！秋意浓，罗老师情义更弄啊！
 8
感恩心 
 早些年在罗博士的《阴阳一调百病消》里面已读过这篇关于鼻炎的文章。今天重温感觉我们的罗博士竟然如此幽默风趣可爱！可亲可敬可爱的罗博士，感谢您对众生适时细心的关怀，感谢你的大悲大爱！
 8
田丰 
 看到的太晚了，小时候要是看到这篇文章，我说不定就。。。
 7
非美不可(省钱助手) 
 老师 这个杏仁是苦杏仁吗
 7 作者
【云少】是的。
 7
静待花开 
 万分感谢罗博士的分享我儿子就是过敏性鼻炎明天就去捡三副药回来给他喝
 7
I Believe I Can Fly 
 我爸爸去年冬天的时候睡得太凉了，导致鼻炎发作，我当时就翻了翻罗老师的阴阳一调百病消，正好看到了黄元御的橘梗元参汤，觉得比较对症，就拿过来抓了几副药吃了下去，情况明显好转，再加上运动全好了，不过今天这篇文章好像就是我当时在书里看到的
 7
胡翠玲 
 谢谢罗博士和你的团队，每天为我们分享这么多医学知识。我把这个方子转发到朋友圈让更多有鼻炎的人受益
 6
快乐天使 
 我是北方人每年8月份蒿子过敏性鼻炎多年未治好，现在已经引发到过敏性哮喘，平时不哮喘只要一下雨马上哮喘那才叫个灵验呀，憋气的真能难受死。必须马上去门诊输液，今天有幸看到这篇文章。下午出去抓药试试，但愿能如愿，感恩罗士！
 6
青鸟 
 前几天因为鼻炎犯了刚给老师留言，老师就及时介绍了方子，谢谢老师
 6
刘丫丫 
 及时雨啊，最近被鼻炎困扰，马上抓药去
 5
新芽 
 收了，太好了，非常感x。
 4
学府 
 我也是过敏性鼻炎，天天早上流鼻涕，真苦恼，赶快去买药试试，谢谢罗老师开的方，太及时啦
 3
joy 
 孩子喝了感觉舒服多了，谢谢罗博士！
 2
卢玉珍 
 用了药，有效
 2
子轩 
 感谢罗博士马上给儿子抓药去！
 2
阿腾 
 昨天喝了两次，女儿流鼻涕的现象明显减少，咳嗽也基本不见了，效果极好，感谢罗博士
 2
楠 
 这几天被鼻炎折磨的，都快要把鼻子割下来了！??看到这篇文章，感觉看到了希望，明天就去抓药，您就是过敏性鼻炎患者的救星啊！??
 1
天凉好个秋 
 我吃了一付半就开始过敏性鼻炎症状消失，继续服完三副药后在去配三副巩固
