因打呼噜丈夫要与她离婚，这个方子拯救了她的婚姻却拯救不了她的爱情

原创： 文泉杰  文小叔说  4月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
一个男人若铁了心要与一个女人离婚，什么奇葩理由都想得出来。
 
正如文小叔的一位粉丝王女士，刚四十出头，有一天突然发来求救信息，连呼三个“小叔，救救我”。小叔还以为，她得了什么重大疾病比如癌症啥的，因为小叔的粉丝中得癌症的挺多的。哪知她却发来让小叔莫名其妙的微信，小叔，求求你，救救我的婚姻吧。
 
啥时候小叔成了婚姻专家了？应该是发错了吧。小叔挺纳闷的，三五分钟后这位王女士才发来长长的微信，小叔这才恍然大悟。
 
王女士说她与丈夫的关系最近很紧张，丈夫因为自己晚上睡觉打呼噜要与她分床睡，因为她的呼噜严重影响了他的睡眠与健康。她想着分床睡就分床睡吧，反正家里卧室也多。可是让她万万想不到的是，丈夫进一步提出过分的要求，希望能够协议离婚。这让她如雷轰顶，实在接受不了，就是因为晚上睡觉打呼噜至于吗？那我把打呼噜的毛病治好不就行了吗？犯得着用这个理由来离婚吗？
 
原来，王女士是想让小叔帮她调理一下打呼噜的毛病。小叔说，你的婚姻我拯救不了，这与打呼噜关系不大，但你的呼噜小叔可以试着拯救一下。
 
打呼噜，这个时代很多人都有，无论男女无论老幼无论胖瘦。
 
通常来说，男人打呼噜比女人要多，男人打呼噜似乎没什么大不了的，可是女人打呼噜男人就受不了了，觉得很奇怪，甚至还以此为由提出离婚，真是林子大了，什么鸟都有啊。
 
于是，小叔让王女士发来她具体的症状，她描述说自己有些胖，舌苔白，厚腻，有齿痕，舌下静脉有些粗，颜色深，有些怕冷，大便不成形，便溏，早上起来鼻子稍微不通气，但起床后就好了，痰比较多，喝牛奶吃红烧肉吃火龙果就要吐痰，吐的痰湿白色的。
 
王女士的症状一出来，小叔明白了她为什么晚上睡觉打呼噜了，她的呼噜是痰湿导致的，痰阻气道，导致打呼噜。

 
打呼噜，在中医看来就是一个不通导致的。什么不通？呼吸道不通，身体本能地通过打呼噜来获得更多清气。第二个就是血管不通，心血管不通，脑血管不通，去医院检查有血栓，中医叫做瘀血。
 
其中呼吸道不通是导致打呼噜的最大原因，有八成打呼噜患者是呼吸道不通导致的。这八成打呼噜患者还伴随着一个显著的特点，那就是身体比较肥胖。这样的人肚子越来越大，呼噜声也越来越大。
 
文小叔有三位大学同学，他们都打呼噜，他们都偏胖。
 
为什么胖人容易打呼噜呢？因为胖人多痰湿。
 
注意这里的痰不仅仅是看得见吐得出来的那种有形之痰，还包括看不见摸不着弥漫在身体各个角落的无形之痰，这些无形之痰阻碍经络的通畅，阻碍气血的运行。本来我们的呼吸道是正常的，现在有了这些无形之痰阻拦，呼吸就不畅了，吸进去的清气就少了，无法满足身体的需要，于是通过打呼噜来获取更多的清气。
 
打呼噜的人看似睡得死猪一般，其实他们是不能深度睡眠的，因为深度睡眠会导致他身体缺氧，有可能会猝死。打呼噜的人，你只要轻轻一推他就会醒来。
 
清楚了王女士的症状，小叔给她开出下面这张方子：
 
白术15克茯苓15克莱菔子12克紫苏子12克桔梗9克辛夷花6克丹参6克干姜6克甘草6克
 
这个方子的思路是什么？
 
思路就是彻底解决王女士的痰湿。
 



有人问，既然是痰湿惹的祸，那为啥不直接用二陈汤或者温胆汤呢？用二陈汤或者温胆汤有没有用？有用。但是不治本，因为这两个方子是直接化痰的。比如有的人用温胆汤泡脚，打呼噜好了，但没有健脾补气，过一段时间呼噜声又卷土重来。
 
痰湿的根源在哪？在脾胃。
 
中医有一句话叫做肺为贮痰之器，脾为生痰之源。痰湿的根本原因是脾胃的运化不行。这位王女士舌苔有齿痕说明她脾气虚，又偏胖，说明脾胃运化失常，身体的痰湿运化不掉，日积月累，于是发胖。
 
这个方子用白术与茯苓来治本。白术健脾补气，茯苓祛湿利水。
 
接下来就治标，重点攻击她身体的痰湿，直接把她的痰化掉。化痰的药这里用了桔梗、莱菔子、紫苏子。莱菔子，就是白萝卜的种子，白萝卜本身就有化痰顺气消食导滞的作用，它的种子莱菔子化痰的效果更强。紫苏子，就是紫苏叶的种子，可以降气，可以化痰，而且还能宣肺，把肺里面的寒宣散出去。如果再加上一味白芥子，就是著名的化痰名方三子孝亲汤，专门孝敬老人的方子，因为老人痰多。
 
还有一个桔梗，桔梗也是化痰高手，桔梗的三大功效：宣肺化痰、清咽利喉、载药上行。桔梗用在这里还可以解决王女士的轻微鼻炎问题，王女士早上起来鼻子不通气说明她肺经经络堵塞，有寒气，所以必须宣肺。桔梗还可以直接把药性提升到鼻子，让鼻子更通畅。总之，很多鼻炎的方子都少不了桔梗。
 
当然桔梗的主要作用还是化痰，通鼻窍门的作用稍稍欠了一点，于是小叔用了专门通鼻窍的辛夷花。辛夷花，就是玉兰花，这种花有辛烈的芳香，有三花聚顶的气象，阳气非常足，辛能够宣散寒气，芳香可以开窍，只要闻一闻鼻子似乎就通了，鼻窍一旦打开，通畅无阻，就不会打呼噜了。
 



为什么要加点丹参呢？
 
因为小叔见王女士舌下静脉有些粗，说明身体有些瘀血，身体有痰湿的人或多或少都有瘀血的，因为痰湿会阻碍血脉畅通，气血运行不畅就会形成瘀血。很多痰湿的人去检查都有高血脂。所以，用丹参来通一下心脑血管。
 
为什么要加点干姜呢？
 
是为了温暖脾胃。王女士有点怕冷，舌苔是白厚的，痰也是白色的，说明她中焦脾胃有寒的，用干姜来温暖一下。再者痰是阴邪，需要一点温热的药来温化。同时干姜也可以帮助白术恢复脾胃功能。
 
最后用甘草来调和诸药，让这些药团结一致，发挥最大的药效。
 
这个方子效果怎样呢？
 
王女士说，喝了七天，她自我感觉打呼噜少了，为了证明她的感觉是对的，她特意让丈夫来验证。她丈夫回来得晚，每天晚上都要忙到十二点以后才到家。
 
有一天丈夫半夜才回来，推开她的房间门，果真没有听到呼噜声。
 
丈夫把这个好消息告诉了王女士。王女士很开心，心想，这回丈夫不会跟自己离婚了吧。于是首先提出继续同床睡，丈夫勉强答应。
 
更大的惊喜还在后头，王女士说原本想调理打呼噜，没想到用了二十多天，自己瘦了五六斤，小腹明显平坦了许多，游泳圈也小了很多，想不到这个方子还可以减肥啊。
 
当然可以减肥了，这个方子没有任何减肥药，没有泻药，是从根上解决肥胖，脾胃好了，该瘦的瘦，该胖的胖，双向调节。
 
王女士不打呼噜了，丈夫也没有理由离婚了，婚姻保住了，但是爱情呢？
 



这个方子挽救了她的婚姻，未必能够挽救她的爱情。
 
后来小叔又把这个方子推荐给了大学同学。大学同学大学的时候身材还是玉树临风的，不打呼噜的，毕业后找到的工作每天晚上都要应酬，都要觥筹交错，很快就成了大腹便便的油腻男了，呼噜声也随之到来。
 
与王女士情况不同的是，同学的妻子很通情达理，没有提出什么分床睡之类的要求。但是同学的妻子有神经衰弱，睡眠质量真的很差，根本容不下一点噪音。没办法同学只能等妻子先睡着了才睡觉。但是，只要同学的呼噜声一响起来，同学的妻子就醒了。唉，这真是一件左右为难的事。
 
后来同学找到小叔，小叔辩证他也属于痰湿，不同的是，他有些痰湿化热，舌苔有些黄，这个方子有些温，于是去掉了干姜，又加入6克黄连，来反佐方子中的热，同时清一清他身体里面的郁热。
 
同学用后，说效果很好，用了三个疗程，他的呼噜声几乎快消失了，只是晚上喝酒多了才会犯。
 
小叔说，如果你不改变你晚上应酬的习惯，这个方子也只能缓解一时，救不了你一世。
 
如果你也有痰湿如果你也偏胖如果你也打呼噜，不妨试试这个方子吧，打呼噜虽然不是什么大病，但确实影响睡眠，更重要的是会打扰你最爱的人的睡眠。
 
愿你的夜晚万籁俱寂。
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
99 人喜欢 

阅读 5.1万
 在看924

写下你的留言
精选留言
 57
HSW
 
 文小叔，能讲一些黑发的方子吗？
 47
受恩记心间
 
 小叔磨牙有办法吗？我老公天天晚上磨牙，甚至白天午觉也磨牙，七八年下来都是这样，本来我睡眠就不好，听他磨牙，想把他踹出房间的心都有了。也打呼噜，真痛苦。
 55
作者
 这个正在考虑写呢?? 
 29
仰望夜空
 
 我媳妇我也是打呼噜，她是从小就打。每天晚上睡觉我都听着他的呼噜声音。真是难以入睡我最近在另一个卧室做了一床铺盖。准备和她分开睡觉！真的受不了了。还有我闺女也是打呼噜才8岁就打呼噜真是担心孩子的将来
 53
作者
 看来打呼噜导致的分床睡很多啊?? 
 25
Love yourself！
 
 小叔，能否把瘦人打呼噜的也写一写啊
 36
作者
 瘦人打呼噜可能有心脑血管疾病
 36
深爱是含笑饮砒霜°
 
 全网最敬佩小叔，也最相信小叔
 21
笑春风
 
 小叔，能否写写女性更年期的文章？口干，半夜起来喝水，鼻子干疼，夜里易醒，怕风，不敢扇空调。昨天夜里每次醒都是一身汗。我49岁。吃饭一点点就饱了。夜里起夜二次以上。11点多入睡。需要听讲课才入睡。不喜欢动，不敢听人大声说话，感觉闹腾。睡觉时候丈夫打喷嚏咳嗽，我感觉像打雷一样刺耳。我偶尔吃点六味地黄丸，口干会减轻。当我知道中成药跟西药一样管理时，我把中成药定位于西药，实在熬不过去才吃点。舌苔白，腻，有轻微齿痕。说话声音大我的头发疯。连续4年了，每到春天就右半拉头疼，今年是中午1点开始疼，到下午5点开始减轻。很有规律性。以前大便溏，例假已经5个月没来了，自从例假不来，大便有规律且成型了。我平时灸艾，也拔罐。例假停之前，拔罐不出水泡，停之后，拔罐出水泡，全身各处都会出。请小叔帮忙。谢谢你。
 27
作者
 耐心等待
 23
李奕
 
 小叔早安！今天配图好美！家里的13岁女儿，睡觉张嘴呼吸，打呼噜，严重影响睡眠质量了，还对颜值发育有影响哦。可以用今天的方子吗？孩子瘦小。
 14
Freya
 
 感谢，有成药吗？前面小叔有提到四妙丸，可以有这个效果吗？
 22
作者
 四妙丸不化痰
 20
南城以南亦是南
 
 小叔，同求磨牙的方法。孩子这段时间睡觉磨牙，太吓人了，我也是有点动静就睡不着了，晚上他一磨牙我就醒。太难熬了，求治疗磨牙的方法
 11
昔年
 
 这个方子怎么煎呀？
 19
作者
 后台回复熬药
 13
脾胃派小儿推拿.艾灸.催乳
 
 小叔早，请问舌下静脉粗是什么原因？
 18
作者
 瘀血
 18
小熊熊
 
 顶小叔，这个磨牙问题，尽快研究一下，我的智齿都快要磨没了。
 18
新疆赵会珍13579940059
 
 小叔早晨好：今天的文章看过了：关于打呼噜的，本人不打呼噜，但有朋友打呼噜，我都发给她们了，她们一定很感激，不要感谢我，感谢文小叔吧，他才是良师益友。小叔我问了关于四肢无力发麻的问题你也没有回复我，那就算了，我也不好意思强求了，那小叔肯求你能发一篇关于腿、脚发麻的文章吗？我想不光我一人需要，你的广大的粉丝可能都需要的。谢谢小叔， 辛苦了。急盼这方面的文章。
 18
Lucky Red
 
 小叔您好！脚踝多处无故红肿痒，外用药时时不见好，内服防风通肾丸也无济于事，双手对清洗液和洗衣液(粉)极度过敏，出水泡奇痒。本人阳虚，食少嗳气，齿痕舌，眼袋重，易做梦在水里，月经量少，对异味敏感。时常瞎折腾用中成药不见彻底好转，现易敏在皮肤上，如何用药止痒改善体质啊？求您赐方！万分感谢！

《大食医》原来2013年就出炉！拍成电视剧一定会比《老中医》感动全中国
 17
漆包线在线检测～银粉~编织钢带
 
 小叔你好，感谢你每天好文给大家分享，写一篇关于天气一热，就双腿乏力，腿不舒服的文章，谢谢！
 17
燕子
 
 我老公也打呼噜，鼻子还闻不到气味，谢谢您小叔他的呼噌有救了
 16
百合
 
 老师早上好，我朋友就是这种情况，方子我推荐给她了，谢谢您善良无私的好人
 8
李伟丽
 
 我也打呼噜，不过我老公不嫌弃我，这个方子直接煎服吗？
 15
作者
 对
 7
慧群.Qian
 
 小叔，遗传性打呼噜适用这个方子吗？
 15
作者
 打呼噜不遗传
 15
周丽昕
 
 小叔早！我老公很瘦，我判断他属于阴虚体质，吃什么都不长肉，我看过他的舌头，红红的几乎没有舌苔，偶尔有也就很薄的一层，稍微吃点油腻的或者辛辣的或者寒凉的或者都不知道怎么回事就拉肚子，小便很黄还起泡沫，睡眠不好，常失眠，头发掉的已经没多少了，还有个跟曹操一样的毛病――多疑。这个不信那个不信的，我也拿他没办法。这样的人也会打呼噜，我发现打呼噜的人都是仰面朝天睡的，只要推醒让他侧睡就好了。这是什么原理啊？
 8
旺财
 
 小叔：睡觉盗汗很多有什么方子吗？谢谢啦??
 14
作者
 耐心等待，看以后的文章
 6
柠檬水。
 
 小叔，先谢谢您昨天给我回复，您回复是：好好调理积食。那我想问下这样可以同时吃山楂六物膏和八珍粉吗？或者选择一个吃？这2个食疗里面都有山药、茯苓、麦芽，一起吃会不会重复掉？都不知道要下哪个单，对了，要是吃这些了，还要另外吃山药水吗？盼小叔回复
 14
作者
 先吃山楂六物膏
 14
受恩记心间
 
 分享朋友圈了期待小叔治磨牙的出来，真的真的受够我老公磨牙了，一晚上不知道磨多少回，有的时候就起来看他磨，嘴巴歪来歪去。
 14
梦幻
 
 小叔的方子真的是太实用了，花钱不多治大病，力挺中医。
 14
琼华润馨 ??
 
 小叔，早上好！吃了三七粉加保和丸，高血压的西药可以停掉吗？
 14
涛声依旧
 
 哈哈哈我家老头就是打呼，吵的我没法子才和他分房睡，他还有意见说我嫌弃他，这下好了，小叔能治！我家老头口气难闻，舌苔黄白都有但不是很厚，尿味大有时有大泡，体中胖，近两年有了三高，睡觉呼噜像猪/:pig 声，隔间房都能听见。有喉炎天天干咳，请教小叔能用你的方子吗？或可以刮痧拔罐治疗吗？
 9
蓦然回首
 
 小叔，每天都看您的文章，太好了！并且每次边看边记。我一个近8O岁的老太太，也是您的铁杆粉丝哟，把您的文章常常分享给我的孩子.亲人.朋友。今我是第一次留言，我腰突二十多天，且压迫坐骨神经痛。平时也腰酸腿疼，四肢和下腹部喜暖怕冷，恭请小叔您良方相助。另外，好友求助，您常回曰：后台答复，在哪里找到后台，如何操作？劳您告之！
 13
作者
 后台回复腰突
 10
对方正在输入...
 
 小叔，我25岁，寻麻疹偶尔挠痒痒就起来，有条状的，一片包状的，小叔有啥好的方法么
 12
作者
 防风通圣丸
 5
蓦然回首
 
 小叔，您刚才说，后台回复，我怎么操作才能与您沟通？怎么操作才能找到后台回复呢？请告我一一您的铁杆粉丝，一个76岁的老太太！诚请告之！！
 12
作者
 就是你打开文章的那个页面，有一个对话框，输入关键字 就会自动跳出来文章
 12
幸运星
 
 小叔，求您赶快写写更年期的文章吧，真要受不了了
 12
孔红宾
 
 打呼噜这种问题比较常见。但能分析的这么透彻的还真不多。之前认为这是正常的反应。
 11
宜家沁糯米粽
 
 给小叔点赞
 6
木子@叶寒
 
 谢谢小叔，我老公每天晚上都是打呼噜，可是他身体经常长湿疹，身体不发冷，可以吃这药吗？
 10
作者
 保和丸试试
 3
翘睫下的泪珠
 
 小叔我写的留言怎么看不见
 10
作者
 看见了吧
 10
茶 喜
 
 俺也要试试，俺的呼噜声把自己都嘈醒了
 10
末班车（彭樾妈妈）
 
 说起磨牙，我儿子四岁开始突然有一夜开始磨牙，我看了几位中医都说不清楚为什么。其中一位还是国医堂的专家，她说这是遗传！我们夫妻俩都不磨牙，四岁前宝宝也不曾磨牙。一个号两百块就一句遗传把我打发了。
 10
??  茹艺腾飞??
 
 10
多 余
 
 小叔你啥时候能写关于男科的问题啊，期待好久了。
 10
蒲公英轻轻飞
 
 太好了！小叔妙方解决大问题！我情况同文中女士相似，也是舌白，有齿痕，怕冷，但是不胖，易生口腔溃疡，早上有时有白痰，平躺睡打呼，请教小叔，可以用此方吗？
 10
媛媛
 
 文叔   你好！请问我老公也打呼噜，但是他也爱说梦话，整晚吵的我睡不着，所以我们不得不分床睡，很想给他治一治，这个方子对他有用吗？
 9
毛毛
 
 小叔，这药只能自己去抓煎熬吗，没有中药名称吗
 9
作者
 没有?? 
 9
香奈儿7613
 
 小叔，我不胖，症状像似，也不打呼噜，能用这个方子吗
 8
作者
 可以
 4
七彩泥人
 
 亲爱的小叔，我正在吃五积丸和逍遥安，打算接着喝您的"十二味消痘饮"。这个方子去年秋冬共喝了六个疗程，虽然那个最大的斑痘已被消灭，但其他还有好多斑印，手上脸上都有呢!五和丸吃两周，歇两天就开始喝，可以吗？
 9
作者
 歇一周吧
 3
静水流深
 
 大理风景真好，同一个地方能拍出多种不同意境的照片。
想咨询小叔个问题，对于远红外线和能量石保健身体不知有效果没？
 9
作者
 有一点。不过导引按摩人工最好
 9
那抹烟波蓝
 
 小叔，我舌苔发白，但是中间也有点黄，那我应该用上面的还是加了黄连的那
 9
???巧??巧???
 
 小叔每天真早
 8
雅兰
 
 小叔，我身体稍微碰一下就紫，小腿有静脉曲张，喝三合一行吗？
 7
作者
 可以
 5
小叶通讯店～15659761545！
 
 小叔，小叔，小叔……感觉叫起来很亲切，仿佛就是自己的小叔一样……每天最期待的就是看小叔的文章分享，感恩小叔今天有个问题请教小叔，我小女儿8岁，偏瘦小，平时也不是很爱吃饭，不喝牛奶，零食也不爱，最近呢还两三天才一次大便，原本是一天一次的，然后主要是她扁桃体肿大，医生说已经三级，建议要割掉，我上次看了小叔的文章关于扁桃体的，所以一定不敢给她做这样的事……想请问小叔您有没有什么好方法可以解决这个问题非常感谢小叔，静候您的回复！
 8
作者
 好好调理积食，扁桃体慢慢就会恢复
 8
回归本性
 
 最近一直是黄稠的痰，早上起床嗓子痛还恶心，鼻子也不通气，脸上还有湿疹，哺乳期宝宝一直黄眼屎，鼻子不通气，痰多咳嗽，可惜附近没有可靠的中医，辨证太复杂了，又在哺乳期真不知道这种情况坚持母乳是对还是错。希望人人健康平安
 8
周萌
 
 爱你 太实用啦 小儿迎风咳嗽有无调理方法呢
 8
王艺璇
 
 小叔 这方子怎么用啊？是泡水喝吗？
 8
天上有只鸟
 
 俺就是很严重的打呼噜，夫妻分房好几年了。上周去医院，医生让俺手术，说是小舌头肥厚，阻挡气管，造成长达68秒的窒息。回头试试本方，谢谢了
 8
微笑向暖
 
 早安吉祥！
天天在关注感谢每天的好文章，值得一读，我就打呼噜厉害，郁闷得很，请问方子计量多少？谢谢
 7
田密?
 
 发现一枚海云栖粉丝
 7
作者
 你住过吗?? 
 7
微笑
 
 小叔您好，连续看小叔文章有好些天了，感恩小叔心怀大爱，怜悯我等病苦众。我病了4年吃了4年中药，身体至今未调理好，很希望小叔能百忙之中给我开药方，但又不知如何联系到您。
 7
邵
 
 小叔早！我和文中女士症状相似，不同点是晚上躺床上鼻子就轻微不通气，白天基本没问题，已经近10年时间了。前段时间自己开了几副桔梗元参汤吃，吃完症状轻了些，但腰部两侧出现了红点，痒，只要受热红点和痒就消失，反复3个月时间了。一直在吃三七粉每天保健，可否用文中您开的方子减丹参服用，腰部红点不时痒是否为肺中寒气已到体表？自己判断是病程长，用药时间短，所以未康复。望小叔百忙中回复，非常感谢！
 7
李长波
 
 大爱小叔，这篇文章不知道又拯救了多少家庭！
 7
梦的翅膀
 
 小叔您好，经常默默看您的推送学习了不少中医知识，也经常把您的公众号推给喜欢中医关注中医的朋友一起受益，先谢谢您！今天看了您的文章特别有感触，我也是一女士，也打呼噜，经常为此烦恼，但我不胖，经常感觉嗓子里有痰，又吐不出来，这种感觉特别难受，舌苔下面的血管也有一点粗和黑，但不怕冷，不知道这个方子我可能用？另外，如果需要您详细指导，是不是需要请中医把脉，然后告诉您详细情况方可？谢谢！
 7
香木莜子
 
 沙发沙发。晨起读小叔的文章
 6
七月
 
 小叔，谢谢你的这篇文章。真的很需要治疗打呼噜的方法，真心感谢你！
 6
??清新小茶坊??????
 
 ??小叔早吉祥
小叔写写大人、小孩磨牙呗这声音实在让人么乱
 6
七彩泥人
 
 老公是因我体温高才要分床的。我们俩皮肤只要一挨，一会儿他局部就会出汗(即便是大冬天)，我也感觉不舒服。还有，他盖的始终比我薄一点，一和我同床睡就说我身上也热被子也厚。一对恩爱夫妻就这样活生生地被拆开了
 6
蓝天
 
 我不胖，也不大呼噜，到其他症状都有，该怎么调理
 6
山高路远
 
 万病停留在咨询而不去努力治只会越来越重，自己探讨自己治疗老妈的病！
 6
张美玲
 
 谢谢小叔，发来这么好的文章，非常需要。今天就去买药试试！
 6
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我过年回家去我姐姐家里，晚上睡觉我姐夫睡二楼，我和我姐姐睡楼下，就能听到我姐夫的打呼噜，可想那是多大的呼噜声，他也是胖肚子大，也可以用这方子吗
 6
李丽
 
 谢谢小叔！
 6
发福蝶蝶以蝶以蝶蝶
 
 婚姻最真实的样子
 6
d素言d
 
 看到标题，我觉得自己也即将被拯救，看完内容我失望了。。。我老公属于特瘦，但是呼噜声特大的那种，能不能请您给指点，救赎我于水深火热之中！马上坐月子了，祈祷好睡眠啊！
 6
123
 
 小叔早，我基本上每天都看推文，也基本上留言都得不到回复啊，我想问下脑梗患者最近怎么身体受不了热了啊，一遇到火或是晒太阳身上就针扎似的，这是怎么了呢？
 6
贵和
 
 感谢文小叔
 5
静等花开
 
 我老公也打呼噜，本以为是鼻炎引起的，看了这个方子治鼻炎还治打呼噜，可以双管齐下，不过，小叔我老公口气重，大便不成型，黏马桶是不是是痰湿呀？
 4
作者
 是的
 3
?? ?? ??
 
 小叔您好，我的情况跟文中的女士差不多，但是我不怕冷，也没有痰，请问这个方子能用吗？应该怎么用？我儿子13岁也打呼噜，有点胖，这个方子他也能用吗？盼小叔在百忙之中回复
 5
作者
 可以用。小孩子需要辩证。小孩子容易化热。
 5
三斤公主
 
 林子大了什么鸟都有我老公打呼噜，我要和他分床，他死活都不愿意
 5
普尔
 
 我家老公也打呼噜，分床睡这药方给他试试
 4
衡度
 
 文老师好！
   我是你最忠实的粉丝，因我知道你实在太忙了！没啥大事不敢打扰。但我从没间断看你的发文。我爱中医！更爱能有你这样医德的医师。祝您幸福！我老了，我希望我的小孙子(7岁)长大能成为一个象你一样有才有德之士的中医，但我不清楚该什么时候培养他，也更不知从那里入手培养他。望老师能给以指点。
 3
八佰伴??大海
 
 小叔，56岁女，车祸后失眠，逍遥安和温胆汤可以一起用吗
 3
作者
 可以
 3
郑州苗一手 七七
 
 小叔，跟你文中的女士基本一样的情况，唯一不一样是痰少，请问这个方子能用吗？用调整不？
 3
作者
 可以
 1
周荣荣
 
 小叔您好！感谢您的大爱，我是北方内蒙古姑娘，我们这边有好多的鼻炎患者，最近几年，孩子的病发率也很大，望您能否给个调理方案，谢谢您了
 3
作者
 看以后的文章
 3
Lindsay
 
 上次买了逍遥安吃了几天真的没有那么心烦气躁，看这篇我跟文中的人差不多，就是没有打呼噜没有痰，我有手麻，请问小叔可以用这个配方吗？怎么进行加减
 3
蓝天白云
 
 认真学习，点赞再加转发。谢谢文老师！
 3
百合
 
 我也想分床，让人受不了打呼噜的声音，真的太难受了，这下有救了，谢谢小叔。
 2
髁忠蝗~?? ()
 
 对小叔的敬仰，真是无法用文字表达！祝愿小叔一生平安
山药干和逍遥安一直在用，很赞！五积散二个疗程刚好喝完，化铁丸(方剂)泡脚仍在继续；今天的方子太适合我了，收藏待用，我老婆睡觉盗汗，静待小叔文章。
