鼻炎最强大的方子来了，鼻塞流鼻涕鼻甲肥大鼻息肉统统搞定，十个用了九个好，收藏！
原创 文泉杰 文小叔说 3月20日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
讲真，小叔真不想分享这个方子，因为分享出来后，肯定会有唯利是图的人把这个方子包装一下拿去赚钱，还会故弄玄虚，说这个方子是祖传秘方，专治鼻炎，赚得盆满钵满。因为这个时代鼻炎太多了。
 
但是小叔又想，尽人事，听天命，如果小叔藏着掖着不把这个方子分享出来，那么多鼻炎患者又该如何解决自己的病痛呢？所以，为了让更多鼻炎患者受益，小叔也管不了那么多了，一定要分享出来。
 
这个治疗鼻炎的方子太有效了，它既是千古名方，又是治疗鼻炎的基础方，只要是治疗鼻炎的方子如果加上这几味药就好比如虎添翼。更妙的是，这个方子不需要分辨寒热，很多患者根本分不清寒热，因为这个方子是寒热同调，无论你是受寒导致的鼻炎还是受热导致的鼻炎，都可以用。

 
而且对最难搞定的鼻甲肥大、鼻息肉也有很好的效果，这个方子到底有多好，有人专门统计过，这个方子治疗鼻炎有效率达到95%。天啊，这是一个什么概念，也就是说十个人用这个方子，至少有九个人有效。
 
小叔之前也分享了一个治疗鼻炎的方子，效果也超棒的，很多人用这个方子治好了自己长达十多年的鼻炎，这个方子是黄元御的桔梗元参汤，只不过这个方子的局限于在于只能治疗流清鼻涕的鼻炎。而今天小叔要分享的治疗鼻炎的方子无论是清鼻涕还是黄鼻涕都可以用，尤其是对浓鼻涕效果最佳。
 
这个方子叫做苍耳子散。
 
苍耳子散只有四味药：
 
辛夷花30克炒苍耳子16克白芷60克薄荷15克
 
这四味药到底如何用呢？很有讲究，小叔必须先仔细说一说。这四味药不是直接用来煎药，而是把四味药打成粉末，每次服用6克。什么时间服用呢？饭后一小时服用，一日一次或者两次，症状轻的一次，症状严重的两次。

图片

 
注意，小叔下面要说重点了，这个方子服用需要药引子，如果你觉得自己偏寒一点，是清鼻涕，可以用葱水，就是大葱泡出来的水送服。如果你觉得自己是偏热一点，鼻涕黄一点，用绿茶送服。
 
基本上这个方子服用七天左右鼻炎就好了，或者说有效果了，鼻息肉鼻甲肥大需要更长的时间，鼻息肉鼻甲肥大长出来是一个漫长的过程，消掉也需要一定时间。如果没好，或者没有效果，也就不要服用了，说明你的鼻炎更复杂，不对症。
 
好，我们现在来说一下这四味药。
 
这四味药真了不得啊，毫不夸张的说，这四味药个个都是治疗鼻炎的特效药，个个都是鼻炎的克星，每一味药单独拿出来都可以治疗鼻炎，比如里面的白芷，小伙伴们熟悉吧，小叔曾经介绍过，仅仅用白芷切片塞鼻子就可以治疗鼻炎，还可以让鼻息肉脱落，这个是小叔粉丝验证过的，可见白芷的强大。

图片

 
俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，现在这四味药可不是臭皮匠，而是一等一的高手，四位高手强强联合，可以说再顽固的鼻炎也不在话下了。
 
先说一下四味药中的苍耳子，四味药中用量最少的就是苍耳子，用的最少但是却最重要，苍耳子是治疗鼻炎圣药，所谓圣药就是第一的药，苍耳子可以说是治疗鼻炎最好的一味药。市面上还多与苍耳子相关的产品，内服外用都有，都是治鼻炎的。可见这味药治疗鼻炎深入人心。
 
苍耳子治疗鼻炎的原理是什么呢？苍耳子辛温，它有一个与众不同的本领，可以生发督脉的阳气，把阳气从督脉生起来，让阳气升到鼻窍里，用阳气去攻击这个鼻炎。说简单一点，苍耳子可以打通督脉，鼻子刚好是督脉所在。

图片

 
辛夷花，恰恰可以降任脉，可以让阳气从任脉降下来，这样一个升督脉，一个降任脉，鼻子又是任脉与督脉交汇的地方，任督二脉都被打通了，还担心鼻子不通吗？
 
辛夷花，还是一味阳气很旺盛的花，辛夷花三花聚顶，把攒了一个冬天的阳气全部集中在三朵花上，有一股非常刺鼻的辛香味，闻一闻就可以开鼻窍，鼻子堵塞了，凑上去闻一下，顿觉神清气爽，鼻子非常舒服，非常通畅。辛夷花可以通九窍，特别善于把头面目的窍门宣通开来。辛夷花还可以把头面部的风寒散出去。
 
如果鼻炎不严重的，只是鼻子堵塞的，可以直接用辛夷花泡茶喝。
 
接下来是白芷，白芷也是鼻炎妙药，白芷还是头痛妙药，对前额痛效果奇佳。白芷也是辛温的，可以宣肺，可以打开肺气，鼻炎最主要的一个原因就是肺气不宣了，肺开窍于鼻，鼻炎的根源不是鼻子，而是肺的问题。白芷宣肺，开肺，让胸腔扩大，肺气开了，肺主皮毛的功能就会强大，皮毛打开了，鼻窍也会打开，皮毛堵塞了，鼻子也会堵塞。
 
白芷还可以直接通鼻窍，尤其是对浓鼻涕很有效，可以排脓。
 
最后一个是薄荷。薄荷不用小叔特别介绍了，小伙伴们太熟悉了。薄荷辛凉解表，疏风散热，舒肝解郁，薄荷最大的作用就是清利我们的头面目，当我们的头脑发热昏沉的时候，薄荷用上去头脑就清爽了。薄荷一进入我们的喉咙，这个清凉的药性就直接通往我们的九窍，感觉我们的九窍都处于清凉胜境，甚至感觉每一个毛孔都是凉凉的，很舒服，很通透。所以，薄荷也是可以开鼻窍的。薄荷的药性走而不守，特别善于疏通窍门。
 
薄荷对热邪导致的鼻炎效果更好一些。薄荷虽然凉，但是薄荷的凉又不伤脾胃，因为它是轻薄之品，它的药性直接往上走了，不会停留在肠胃。眼睛不通了，耳朵不通了，嘴巴不通了，都可以用薄荷。
 
这个方子是寒热同调的，所以无论是寒还是热，都可以用。
 
看看，这就是苍耳子散。四味药，四员大将，个个都可以独当一面，哪怕是单枪匹马都可以搞定鼻炎，更何况是四位高手强强联合了！这四位高手联合，就好比东邪西毒南丐北帝联合，威力到底有多大，尽可能发挥你最大的想象力吧。
 
鼻炎的救星来了，赶紧用起来吧，最后小叔还要唠叨一句，别把这个方子藏着掖着说是自己的祖传秘方了，我们要做善知识的分享者，而不是善知识的守财奴。