春天一到就总打喷嚏――过敏性鼻炎该怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-04-10

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少



春天到了，天气暖和了，我们发现，很多人开始打喷嚏，清晨起来打，走在街上打，喷嚏连连，甚至都变得眼泪汪汪的，那么，这到底是怎么回事儿呢？



一般说，这是患了过敏性鼻炎，这样的人，平时也打喷嚏，而春天的时候，最容易发作了。


那么，到底什么是过敏性鼻炎呢？我们今天来认真地了解一下吧！
 
西医认为，过敏性鼻炎即变应性鼻炎，是指特应性个体接触变应原后，主要由IgE介导的介质（主要是组胺）释放，并有多种免疫活性细胞和细胞因子等参与的鼻黏膜非感染性炎性疾病。

变应性鼻炎是一个全球性健康问题，比如在日本发病率就非常的高，此病严重影响工作和生活，我记得王琦教授曾经开玩笑，说一个喷嚏可以让一车人丧命，大家信吗？大家听了将信将疑。王琦老师说：如果一个司机，拉着一车的旅客，行驶在陡峭的悬崖边上的公路上，结果，转弯的时候，不由自主地连着打喷嚏，眼睛都闭上了，这不就出事儿了吗？
 

那么，这种过敏性鼻炎都有哪些过敏性因素呢？
 
1.遗传因素

研究显示，变应性鼻炎患者具有特应性体质，通常显示出家族聚集性，已有研究发现某些基因与变应性鼻炎相关联。其实这在中医里，就是体质的遗传，比如，父母是阳虚体质，没有调整过来，生了孩子，结果孩子就很容易遗传了父母的体质。

2.变应原暴露

变应原多来源于动物、植物、昆虫、真菌或职业性物质。其成分是蛋白质或糖蛋白，极少数是多聚糖。过敏性鼻炎的变应原大致有下面这些：

（1）螨：主要为屋尘螨、粉尘螨等。屋尘螨以人类皮屑为食，并主要生活在床垫、床底、枕头、地毯、家具及绒毛玩具中。

（2）花粉：风媒花粉由于飘散量巨大且能远距离传输，因而可影响远离花粉源数百公里的人群。在春天，百花盛开，此时过敏性鼻炎的患者，就开始了最难过的季节。



（3）动物皮屑：动物的皮屑及分泌物携带致敏原。

（4）真菌变应原：霉菌向室内、外环境中释放变应原性孢子。

（5）食物变应原：有些患者，会因为吃了某些食物，导致过敏，这些过敏反应里，就包括了鼻腔的过敏。
 
以上是现代医学总结出的致敏因素。所以，一般情况下，医生会建议过敏性鼻炎患者，尽量躲着这些因素。

但是，中医的看法稍有不同，中医思考的是：这些过敏性因素到处都有，为何有很多人又不过敏呢？为何单单是您自己过敏呢？根源还应该是自己的身体出现了偏差，导致了特殊的反应。

在这个世界上，我们不可能永远地躲着某些因素，而且，这些过敏的患者，也不是生下来就过敏的，而是逐渐发展而来的，所以，调整自己的偏颇，让自己适应大自然，则是正确的解决方式。


那么，中医认为这些朋友，是身体出了什么问题呢？

中医认为，这种情况也是很多因素造成的，所以中医里面分的证型也是比较多的。但是，我觉得其中阳气不足这种证型，应该是占比例最大的。

阳气不足之人，防卫系统正气虚弱，则外邪容易入侵，而正气又无力彻底抗邪外出，这样，外邪就容易残留在口鼻之处，这是一种低水平的平衡，外邪和正气暂时相安无事。

但是，一旦到了外界有所变化，身体的阳气开始上升的时候，则身体开始识别，原来有外邪在这里，需要清除，于是，就开始打喷嚏了。

比如，清晨，阳气开始旺盛，此时这种过敏性鼻炎患者，开始打喷嚏，我记得我小的时候，楼上的邻居就是每天清晨，喷嚏连连。

还有就是春天的时候，此时阳气上升，人体气机开始旺盛，也会让身体试图排出外邪，所以也会喷嚏连连的。

这个状态，其实我们很多人都有的，比如我们刚刚到阳光刺眼的地方，很多人也会打喷嚏，有的人认为这是阳光刺激了鼻粘膜，其实，这也是身体开始温暖，阳气旺盛，试图排出寒邪的反应。

但是，我们也必须认识到，这种鼻炎患者，身体正气不足，虽然此时身体的阳气暂时有所恢复，但是，仍旧是不足的，所以，并不能一鼓作气，将外邪清除，而是尝试努力，却又气馁退却，然后再战，所以，喷嚏连连，外邪仍旧没有排除。
 

那么，这种过敏性鼻炎，都有哪些临床表现呢？

主要是阵发性喷嚏、清水样鼻涕、鼻塞和鼻痒。部分伴有嗅觉减退。

1.喷嚏

每天数次阵发性发作，每次多于3个，其中清晨居多。

2.清涕

大量清水样鼻涕，有时可不自觉从鼻孔滴下。这是大家一定要记住的，这种鼻涕是清的，像水一样的，绝对不是黄色的，如果是黄色的，则与感染有关了。

3.鼻塞

间歇或持续，单侧或双侧，轻重程度不一。

4.鼻痒

大多数患者鼻内发痒，花粉症患者可伴眼痒、耳痒和咽痒。



如果有了这些症状，则要考虑是过敏性鼻炎了。
 

那么，中医是怎么调理此病的呢？

中医治疗此症，多用防风、荆芥、白芷、独活、辛夷等散寒祛风之品，同时辅助以补中益气的药物，这是一般的治疗方法。
 
而我一直给大家推荐清代的黄元御的桔梗元参汤，这个方子的角度比较特殊，就是调理脾胃的气机升降，让脾气升清，胃气降浊，这样，使得正气充足，祛除外邪。

这方子自从我推广以后，有很多朋友使用，效果不错，这种反馈非常多。但是，任何一个疾病，证型都是比较多的，绝对不是一个方子可以解决这个疾病的，这是一种比较客观的认识。但是，我的观点是：如果一种证型 ，占了此病的绝大多数，则这个思路就有必要向老百姓讲的。

用这个桔梗元参汤的方子调理过敏性鼻炎，在向我反馈的人群中，只要确实是流清鼻涕的患者，大约百分之七十左右是显效的。我觉得这就是值得推广的。坦诚地讲，这个病普通的中医门诊治疗的效果并没有想象的好，西医也就是用抗过敏的药物治疗，只能起效一时，如果有可以针对大多数人的方法，是有推广的价值的。

以上就是我的观点，所以，经常遇到有中医质疑，为何你总是推广一个方子啊，其他证型呢？我的观点是：向百姓介绍一个主要的证型，其他占比例比较少的证型，就需要各位中医同道去治疗了。


这个桔梗元参汤，现在主要的问题，就是效果显著，但是有的朋友反映，停用后逐渐还会有所反复，到底该如何善后呢？

我的方法是，在服用此方见效后，一般可以服用金匮肾气丸善后，有的人可以用补中益气丸。总之，继续扶助正气善后就可以了。

最后，再把这个方子介绍一下：

桔梗九克、玄参九克、杏仁九克、陈皮九克、法半夏六克（原方是九克，现改为六克）、茯苓九克、甘草六克、生姜九克。

熬水，五碗水熬剩两碗，早晚各一杯，饭后温服。一般五副到七副即可。孕妇忌服。

此方调理脾胃气机升降，调畅肺气，使得正气得以伸张，对我们现在所讲的过敏性鼻炎，效果不错。唯一需要记住的是：一定是清鼻涕的患者才可以使用，黄鼻涕的则另有其他的方子。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+428
精选留言
写留言
 99
如意 
 我患过敏性鼻炎二十多年，前年用了罗博士推荐的这个方子，喝了5副就好了，去年秋天轻微有点症状，又喝5副，然后吃了一段时间的补中益气丸，彻底好了，至今未犯。万分感激罗博士，坚持点赞，坚持转发，让更多的朋友受惠。
 36 作者
【云少】正确的打开方式
 64
锦瑟流年 
 这个孩子能用吗？
 44
Scarlett 
 谢谢，终于等到过敏性鼻炎的妙方了 只是小孩才5岁，很少鼻涕，症状是经常鼻塞，偶尔眼痒，请问也是一样的方法吗？
 38
? qq氏 ? ?? 
 我原来也有过敏性鼻炎，而且例假前一周都会喷嚏连连，眼泪汪汪，鼻涕延延……后来用气罐拔罐，在手臂曲池尺泽背部肺腧肩部附近中府云门拔出水泡和水、ㄠ状黄冻、血块，并用梅花香灸，现在过敏性鼻炎好了！哮喘也好了！
 37
三三 
 罗教授，我儿子5岁，西医说是过敏性鼻炎，他的症状就是每天起床的时候打几个喷嚏，白天就没什么症状，喷嚏出来的鼻涕比一般清鼻涕要黏一点，但还是白色的，还有就是容易流鼻血，严重的时候每天都流很吓人，跪求孩子的方子，不甚感激！
 31
Babyface 
 告诉大家，坚持跑步可以预防和治愈鼻炎哦。我堂哥读小学时就有鼻炎，除了夏天好点几乎天天喷嚏鼻塞，严重影响颜值和学习，治疗了一段时间时好时坏。初三的时候因为体育加分，每天跑步40分钟，一个月鼻炎慢慢好了。如果鼻炎又有心血管类疾病，运动治疗鼻炎不推荐。治疗鼻炎，跑步打球都不错，广场舞瑜伽肺活量低的运动不明显。运动贵在坚持，你看学校、身边打篮球搞运动的帅哥有谁没事一把鼻涕的啊？
 30
飘雪 
 儿子也是过敏性鼻炎，踏上外国的土地鼻子无比通畅，什么鼻子毛病都好了，回到中国又喷嚏连连，说明跟环境污染也有一定的关系，我国空气质量差。
 30
mike 
 罗博士，我是过敏性鼻炎患者，症状也很典型，2年前看到你的文章，就试过好几次桔梗元参汤，效果都不明显。后来也找其他中医看了，也试了其他方法，都没治好。现在是坚持锻炼身体来减少鼻炎发作。今天看到，我思考了下，如果同时有肝气不舒，是不是会影响桔梗元参汤的效果？是不是桔梗元参汤加减下？望罗博士指教，谢谢！
 23
暖阳 
 我于前年得的过敏性鼻炎，每天喷嚏连连，一天能打二十个左右，眼痒、流清水鼻涕，为此把鼻子都揉烂了。去年冬天好一些，今春又开始发作。过把元宵节上班后每天喝一到两杯红糖姜粉水，最近1个月突然发现一天最多打一两个喷嚏，好久不擤鼻涕了，鼻子也不疼，眼也不痒了，我感觉算是基本上好了。
 21
刘玉梅 
 罗博士，我得过敏性鼻炎好多年了，没有鼻涕，就是遇到冷空气就打喷嚏，鼻子干，现在冷空气一吹就头疼，不知能不能吃桔梗元参汤，小编给我回一下，千谢万谢了！！！
 21
卢涵 
 哺乳期能用吗？打喷嚏总是吵醒睡觉的宝宝，唉！
 20
冷漠 
 我儿子九岁，我前几天给他喝这个药，前三天鼻涕明显少了，但第四天第五天又多了，不知道是什么情况？
 20
笑看人生 
 罗教授，您可真是及时雨，我就是过敏性鼻炎，稍微着凉、还有现在春天早上一起床就打喷嚏，流清鼻涕。也吃了好些药没什么效果，都打算去医院做手术了
 19
金色的麦穗 
 因为急性过敏性鼻炎中西医都看过不管用还越发严重，幸好在罗博士书中看到此方治好我了的鼻炎，其中停药有反复，然后又继续吃直到停药也没反应了，几个月过去了巳然完全好了，真的非常感谢罗博士！
 19
天蓝蓝蓝 
 罗博真是太及时了！方中金匮肾气丸是桂附地黄丸吗？
 18
风淡云飘 
 我女儿有很重的鼻炎。每天早晚床边都是擤鼻涕的纸，去上学每天一大包，用完了就跟同学要纸，周边的同学都有为她带纸的习惯了从去年吃了大伦老师介绍的这药，有明显效果，但是会反复，一个多月又复发，又吃又好转。今年以来我告诉她减少冷饮，喝饮料最好常温，鼻炎就没复发了还是脾胃的小轮转对了，身体自然就好了
 18
珠珠 
 小孩的用量是多少呢？
 17
涨宝儿 
 追随博士多年，用博士的方法调理着所有的身体烦恼，感觉心里踏实。今天特别想说这个桔梗元参汤真的是治好了20多年的过敏性鼻炎，5服药是试吃，结果管用，没再服，然后买了桂附地黄丸吃了两天，上火就停了，但是从此那种特别难受的鼻炎真的好了，偶尔的时候有个喷嚏，也在可控范围内。真的感谢博士。继续追随博士，让自己和家人少些痛苦多些抗击疾病的妙方。谢谢
 17
sunshine 
 善后的时候，金匮肾气丸与补中益气丸分别什么情况下用？
 17
凌乱发型 
 九岁的孩子，睡觉打鼾，腺体肥大，能用这个方子吗？
 16
爱吃carrots'兔子 
 好想知道脓鼻涕的鼻炎怎么治疗，我的只要鼻炎发就是黄脓的，随后就开始咽喉一系列的症状而来，好难受呀，需要老师介绍方法
 16
芳华岁月 
 期待9:∞钟听罗博士的课。我这几天正受感冒后鼻炎的煎熬，并非过敏性鼻炎，哎难受到了极点。
 15
胡 
 请问罗博士小孩子服用有效后扶助正气是全匮肾气丸好还是补中益气丸好？
 15
天天天镧 
 谢谢罗博士，我也是学中医的，以前没有过敏性鼻炎，最近两年不知道为什么就出现了，发作起来十分难受，后来通过运动身体，注意保暖，辛夷花泡茶，今年春天就好多了，准备自己配一下罗老师的药喝，
 15
牛童妈 
 谢谢罗博士，药已经买来了，希望有效果啊
 14
肖老师 
 妙方值得点赞
 14
龙娘 
 关注罗老师很多年了，家里桔梗元参汤是常备的，因为我春秋季容易发过敏性鼻炎，这几天特别严重，桔梗元参汤还没来的及用，看了罗老师今天的文章，提醒我今天马上要用起来拉。今天又学到了新的知识，就是喝好汤药后，用金匮肾气丸或者补中益气丸善后，太好了。我感觉罗老师就像我们身边的私人医生，总是能及时解决平时身体出现的问题，不由得给罗老师送花啦
 13
qcm 
 罗博推荐的治鼻炎的方子本人已用过2次，效果真的很好，两服药症状就有改善，现在再也不用担心鼻炎来袭了，感谢罗博！
 13
bluesky 
 过敏性结膜炎也是要补足阳气吗？现在好多小朋友过敏性结膜炎。去看眼科就是用眼药水，没有什么效果。
 13
Lily ?? 
 罗老师，遇到吹冷风会流清涕，打喷嚏，但平常早上起来鼻咽部总有黄绿痰从口腔吐出来，鼻腔里面干烘烘的，有几次还能明显感觉呼热气出来，这种情况的鼻炎该怎么治疗？是寒性，热性，还是寒热夹杂？谢谢！！！！
 12
秋思 
 一如既往地赞，打算推荐给身边的人。
 12
晓卿 
 桔梗元参汤之前的方子用的是元参，请问元参和玄参有什么区别。
 11
A-谷登电气-程丽 
 我儿子瘦的就跟非洲难民一样，还有螨虫过敏性鼻炎，平时不流鼻涕，偶尔擤出来是白嚏，很少。早上上起床打几个喷嚏，重点是晚上睡觉鼻子不通气，总清嗓子，服用过漱口方期间效果很好，可以一觉睡到天亮，三幅下去断药，晚上就鼻塞了。是否可以继续服用漱口方？这种情况适合服桔梗元参汤吗？平时有喝山药水，最近还有点积食，哎呦，问题之多肯定还是脾胃之气不足，是不是首先应该补脾胃，补肾？我自己真把握不准又不敢给孩子一直吃药，已经吃太多药了
 11
一片云 
 我女儿有过敏性鼻炎，流清鼻涕，可在上大学，喝汤药不方便，请问直接吃补中益气丸可以吗？
 10
方方（玖盛茗坊） 
 请教一下，我是光打喷嚏，基本不流鼻涕，有时会鼻塞，能用这个方子吗？
 10
新玲 
 老师，过敏性鼻炎一来，就产生过敏性咳嗽，西医叫过敏性鼻志气管炎，这又该怎么办，家里孩子四岁
 10
小葡萄 
 罗博士您好！请问孩子过敏性鼻炎的善后能服金贵肾气丸或是补中益气丸吗？抱歉您百忙中还打扰您！
 10
L'Z刘赞 
 宝宝一岁哺乳期可以用么？
 10
林间晨风 
 萝卜丝真是及时雨啊！最近被鼻涕鼻塞烦恼了很久，每天都睡不好，正说找方子治呢，打开手机罗博士就更新了，真是心有灵犀啊！
 10
蓝白 
 请问罗老师，我儿子经常连续很多个喷嚏，喷嚏伴随黏但不黄的鼻涕，平时不留鼻涕，也适用这个方子吗？感谢您的解答
 9
幸福的味道 
 买了罗博士很多书，可是自家孩子不敢确定，望博士指教。谢谢！我家孩子快三岁了，过敏体质，鼻腔干燥，不流鼻涕，鼻塞。医院检查过敏性鼻炎，腺样体略有肥大，鼻窦炎，能否用此方？治疗思路？谢谢了！
 9
静心（老陈） 
 春天在哪里，春天在哪里呀？喷喷…嚏嚏…治鼻子过敏一招，用温盐开水冲洗鼻孔有一定效果。
 9
静听花开 
 去年儿子得了过敏性鼻炎，连续十几天清鼻涕流不停，看了博士介绍的桔梗元参汤，给儿子用了一付即见效，三付彻底治愈，今年也没再复发，感谢罗博!
 9
笑笑 
 罗教授，我是一位鼻窦炎患者，为这病苦脑，这病有什么好药方吗？
 9
青青 
 想问哺乳期能用这个方吗？多年的过敏鼻炎，折磨着。
 9
缘来是你 
 罗博士，小孩不会喝中药怎么办？有没有泡脚方？
 9
辰星 
 罗博士，朋友的孩子用了效果很好，我家孩子用了没有见效。听说六味地黄丸也治疗鼻炎，但是不知道9岁的孩子能用吗？
 8
mon???? 
 少阴肾阳虚吧…麻黄附子细辛汤一剂，效果很好
 8
社会科学院 
 听课笔记:元参[纠正玄参)，陈皮，吉更为君，茯苓，生姜，甘草为臣。法半夏止逆为佐，杏仁为使，正气上提，浊气下降，半夏作为扭转内环境的阀门，复乾坤矣。
 8
菩提水 
 谢谢老师，我也有此病，同时还有便秘，这几天吃饭时经常咬到脸呷内部，不知道是什么原因。不知道能吃此药啊
 8
安心 
 希望罗博士能讲讲晕车的话题，我家孩子晕车厉害，公共汽车都不能乘坐，希望罗博士能帮助解决这个问题
 8
主观 
 有中医师提议  使用 桂附地黄丸 巩固疗效，如何？
 7
海绵 
 请问12岁男孩鼻炎好转后能吃补中益气丸吗
 7
嘏 
 回复一片云，你女儿读大学不方便喝，其可以在药店买，然後在药店煲好的，有些正规的药店煲好了就真空打好包装，想喝的时候就用热水泡热就可以喝了
 7
程程 
 6岁儿童可以用吗？？他是过敏性鼻炎，对螨虫过敏，每天都有流清涕和打喷嚏
 6
故乡原风景 
 归根结底还得是正气要足啊！
 6
唯你 
 三岁孩子鼻炎，主要症状是鼻塞，能用此方吗？
 6
幻 
 罗教授，我小孩已9岁，鼻炎症状是鼻塞，试过好多方法，也曾经好了一段时间，最近又反复了，这方子适合小孩用吗？如果不适合，是否有其它的方法？谢谢！
 6
王晓娟 
 谢谢！这个金归肾气要善后吃多久啊
 6
静心聆听 
 罗博士，我的孩子从两个月大就流黄鼻涕，西医按鼻炎治的，吃点双黄连一类的药就好点，现在13岁了每次感冒都是流黄鼻涕，鼻塞晚上不能睡觉，而且嘴巴上的汗毛很强，也是一个很大的苦恼，求罗博士帮帮孩子。谢了！
 6
郝星星 
 我自己实践，觉得艾灸很管用！
 5
陆媛 
 每天打喷嚏，早上更历害，没有其他症状，可以吃这个方子吗？
 5
心如莲花 
 感恩罗博士的无私奉献和大爱！
 5
杨铭 
 不能吃药的用艾灸额。有那种艾灸贴的，温和灸，孩子也能用的。
 5
梅开颜笑 
 才听完罗博士的课，受益匪浅，明白了一个道理，身体上所出现的毛病与情志有关系，舒肝理气，保持良好的情绪，能到课堂去听就好了
 5
Ann 
 罗博士早！大家早！不知道是空气问题还是饮食问题，发觉身边好多人都有鼻炎，感谢罗博士的大爱妙方。
 5
张玲 
 我是整年有点鼻塞，还不闻香臭，感冒之后有尤为严重，现在嗓子有白痰，我用这个方子合适吗？
 5
shz 
 儿子不相信中医，拒绝服中药汤剂，鼻炎的妙方罗博士讲过多次了，一直没有机会给儿子服。今天再见妙方我想要把这个汤剂做成水丸给儿子服。不知道可以否？感恩罗博士！谢谢云少！谢谢八岁！
 5
w*江~& 
 老公就是过敏性鼻炎，收藏马上试试
 5
小瀚子 
 罗博，有没有治疗拇指腱鞘炎（妈妈手）的方法？现在正被其痛苦的折磨着又不想打封闭
 5
喷?嚏?小??? 
 九岁的孩子用什么量呢？孩子的鼻炎已经严重影响到说话了……
 5
乐子 
 谢谢老师最近将鼻炎分析得这么透彻！能否抽空将多年顽固咽炎也系统分析一下啊，谢谢老师！
 4
壮壮妈妈 
 多希望罗博士能从中医角度讲讲儿童过敏性结膜炎啊，我家小孩点眼药水一个月了，反反复复，西医让上激素，我没敢用，也去看了中医，中医说难治，尝试着开了去风养血的方子，吃了六副，效果不明显，当妈妈的都焦虑得不行啊，期盼罗博能像介绍过敏性鼻炎一样介绍给我们听听。要是季节性的过敏性结膜炎的话，我家去年很好啊，还是和体质有关，平时阴虚有地图舌。
 4
赛勤 
 我是去年开始过敏性鼻炎，去年没太注意，过了春天好了也就没理会，今年进入春天喷嚏流清涕（晨起尤为严重）几乎是来不及找纸很是尴尬，用了桔梗元参汤3副病症不见后吃了6丸金T肾气丸。不知明年春天是否还会再来？希望次方我是有效的，这次十分感谢罗老师，爱服了 you
 4
心如止水 
 罗博士，很幸运看到你这篇文章，把它分享给有此病的家人和朋友。请问.过敏性鼻炎流浓涕或黄涕怎么冶?谢谢。
 4
春天 
 前一段时间你发的医案也是这个方子，当时我正嗓子疼后又加打喷嚏流鼻涕，就买了三副。没想到只喝一次就止住了喷嚏，又喝一次就好了，后来又巩固了一副的，现在已经全没事了，没想到这么简单的方子买了三副还剩下了。真的特别感谢罗老师的分享
 4
淡定 
 我崽崽6岁就是这种情况，已经持续3年之久，易咳嗽发烧大便不成形三天一次舌头尖有点红无舌苔，很头疼。之前买了很多罗博士的书看了给他吃过三付桔梗元参汤效果不明显，请问是我的量不够吗？我现在做了八珍糕每天给他吃一小坨，买的垆土淮山粉做的；还熬了上次舌诊分析里面滋阴清热的药给他吃，我想请罗博士帮忙分析下我能按这个方向给他调理吗？谢谢
 4
小敏 
 昨天去同仁堂抓了两副药，还买了一颗玉屏风颗粒，晚上鼻子不通气在想两个先吃哪个，发现还是桔梗元神汤思路更好，寒邪未出光关窗户也有什么用，还是不能偷懒，回家慢慢煎药去，感谢罗博士～
 4
??州凡琼中蜂蜜??羽悦本草 
 罗博士写的真是非常容易理解！但是辩证方面还是要慢慢研究的！我就给孩子用过桔梗元参汤，有效果但是会反复，我想着应该是不对症了，我决定用育儿说里面那个方子看看。那两个鼻孔画的好搞笑啊！
 4
江湖小郎中 
 我也有鼻炎，遇冷，遇风就会加重，有时会有清水留出来。但是J出来的却是黄色的浓鼻涕。老师，我该用什么药呢。桔梗玄参汤能用吗？
 4
心灯 
 此方极好.三到五付见效.就是还需匮粢┕固一段时间.感谢罗博!
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
喵(^???^)喵 
 罗博士，您好，请问这个方子中的生姜是干姜还是鲜姜？
 4
小曼 
 孩子是总是鼻塞，但不会流鼻涕出来，可是有痰，这种情况可以吃吗，谢谢啊
 4
马彦姿 
 罗博士，我爱人有5年了，每年立秋开始发作，持续到白露之后逐渐好转，请问这样的过敏性鼻炎可以用这个方子吗？谢谢！
 4
Echo 
 请问老师，7周岁孩子的用量，需要减吗？还有，用多少水量来煮，煮至多少？
 3
袖底风 
 我鼻炎眼睛睁不开  黑眼圈  打喷嚏最高能打二十几个  我得试试这个方子  感谢罗教授
 3
涛声依旧 
 请教老师，我一直早上一起床或起夜就那么一分钟不到就流鼻水了也打喷嚏，特别怕冷，有屋层瞒过敏使。肯定也是正气不足。但是方子里的玄参吃了会泄的很厉害，能换别的不滑肠的药吗？
 3
Cassy 
 如果时清时黄有时候清的像胶水一样粘稠的白鼻涕然后中间有黄色的呢，还有时候带点血丝，或者连打喷嚏几个后一擤鼻涕有血是啥问题(O_O)？该吃些啥药呢？谢谢罗老师
 2
钱串串 
 给孩子用过，用时有效果，但不去根，一到立秋后，鼻炎马上犯。
 2
ZhaoXi 
 罗博士，过敏性哮喘是不是也是阳气不足的原因啊
 2
儒梵 
 为什么是5碗煲成2碗，和3碗煲1碗2次有什么不同？
