颠覆认知投资大佬郝思蒙系列第31篇

郝思蒙

2024-09-25

种子

这篇是重磅金融文章。过去十多年我在网上发这方面的文都集中在投资资产牛熊市即行情的预测、计算方法上，但与之同等重要的是想要把投资持续做成功所对应的投资操作策略

本文将结合我十多年的货币期货和比特币投资经历，详述并比较范用于所有现货投资的两种操作方法：周期操作和跨周期持有

顺便会谈到当下这轮比特币牛市时间、空间的后续发展。其实也可以不写，整个牛市发展正完全按我2023.1.21牛市初期写的文章(微博已暂时全开)那样推进同时牛市已接近后期，但既然写金融文章就一起写下

如果你已经有成熟并长年验证有效的投资操作策略则无需继续看，但要是还没有完善的一整套做投资的买卖方法，买卖操作的信心也还不足，那么这篇文章会对你有所启发

以下内容仅单篇付费用户可见 经过半年的思考和讨论，我和接手我金融工作的侄女最终决定未来针对比特币投资的操作策略，从过去十年的周期操作转变成跨周期持有

这两种投资的买卖方法适用于甚至包括风投、证券、房产、加密货币等一切现货投资，或者说现货投资领域整体也只有这两种投资操作策略

周期操作的定义：熊市较低区间全仓买入。牛市较高区间全仓卖出，二者作为一轮操作周期

如果熊市没顺利买入，就在牛市确立后的更高点尽快买入。如果牛市没顺利卖出，就在熊市确立后的更低点，此时还带利润就尽快卖出，避免被动持仓跨周期，被动变成跨周期持有导致少赚，为什么会少赚后面会写。牛熊市的确立判断方法以前已写过多次

简单的说，周期操作是最好的买卖策略，因为利润能最大化。举个例子，两轮相邻的牛市，第一轮牛市从1元涨到10元，熊市后第二轮牛市从3元涨到14元，那么两轮牛市就出现了3-10元这个重复波段

如果你是周期操作，3-10元这个重复波点就能赚两次，因此投资利润就能最大化。所以我过去十年做比特币投资都是用的这种全进全出、大开大合的周期操作

根据我的实操经验，周期操作比起跨周期持有，每两轮牛市的利润差距都在1倍左右，即持有比特币量也会有1倍的悬殊

周期操作虽然能赚最多但有三个缺点

麻烦。要投入更多时间、体力、精力、承担压力，以及因为后续有买或卖的操作，整个投资期间总要挂着这事并不得不时常关注价格行情，精神负担大

风险。即资产损失风险，以比特币现货投资为例，你牛市顶部顺利全仓卖出，此时如果是在OK等交易所卖成人民币则有遇到嘿钱的风险，量越大风险越高。或者卖成USDT来穿越熊市，期间要面对USDT崩盘的风险以及美国经济和美元崩了USDT跟着一起蹦的风险。另外如果你的稳定币放在交易所有盗币风险，放在硬件冷钱包也有被盗风险，任何硬件钱包都不是100%安全

难操。周期操作是一种全进全出的买卖方法，所以每次操作随着资金体量的增加变得更难，例如我们的体量只能在coinbase交易，每次操作都要一个月以上，大工程

还有，要用周期操作这种方法就必须能像我一样提前对牛熊市的时间空间做出精准范围预测，因为周期操作的买点和卖点完全基于此

拿这轮2022-2025+的比特币投资为例，我能在2022.10的$17000这个熊市低区间买入是因为我熊市开始前就计算好了这轮熊市最低点能跌到$1.4-$2万这个范围，计算方法也在以前的文章里发过

同时我会在2024.3在$7万这个点作为第一个卖点来卖出，不是$5万也不是$6万，因为就像我2023.1.21文章里写的那样，我计算这轮牛市必涨到$7万这个点

通过这个例子你可以看出，想要很好的用周期操作做投资，必须提前能对该投资资产未来的牛熊市做出时间和涨跌空间的预估，并在熊市必跌到点位开始买入、牛市必涨到点位开始卖出

顺带一提，只要是投资资产就必然有牛熊周期，只是不同投资资产的涨跌周期不一样，美股的长牛看上去没周期但实际是它的牛市周期很长而已。另外时间周期也是会变的，比特币2-3年牛、0.5-1年熊的这个时间周期未来也可能变，要实时观察

也就是说，如果你对一个资产牛熊周期的时间、空间没有预测能力则不适合用周期操作，否则容易买得过高、卖得过低，甚至再进一步没操作好导致亏损。当然，只要你不是去做波段，而是本着熊牛1买1卖往往不会做亏，最多操作差点少赚点。顺带一提我不建议任何人做波段，没人能永远把握得对短中期趋势，否则为什么做短中期合约或现货的人没一个能在终生的时间尺度下成功？

接下来谈跨周期持有

跨周期持有的定义：每个熊市在底部区间加仓，当然也可以不加。每个牛市主要仓位都完全不卖，只在某些牛市顶部范围按需卖出一点小仓位

跨周期操作的好处是1. 省心，因为操作少，如果熊市都不加仓的话就更少，甚至你可以完全不看行情，长年不管这事。2. 无风险，没有资产损失风险。比特币现货+比太这种全开源手机冷钱包，资产损失风险基本就是零。3. 操作量小，只在某些牛市出例如生活资金，比全进全出的周期操作容易得多

但跨周期操作的缺点就是赚得少，每两个牛市之间少1倍，就像上面提到的例子，3-10元这个重复波段你只赚得到一次，后面这一次，而周期操作能赚两次，利润差距的原理就是这个

但跨周期操作因为主仓位永远不动，那么你也就不用去精准把握牛熊市的时间、空间趋势并计算点位。所以我推荐所有对牛熊市预测能力不强，对此信心不足的人用该投资操作策略，赚得少但更稳妥

但如果通过投资赚更多钱是你的首要任务，那么不用思考，必用牛熊市1买1卖、全仓进出的周期操作。但你就必须让自己有和我一样强的行情预测能力，以及承受一定资产损失风险的准备并愿意投入时间、体力、精力和心神

2014-2017，101倍利润

2019-2021，17.8倍利润

2022-2024，4倍利润

我已经完成三轮比特币现货投资，功成身退。当下这轮比特币以及整个加密牛市处于中后期，四季度到明年才是高潮。虽然我以前发文写过的$7万必到点位已经涨过，但$7万离上轮牛市的最高点$6.8万太近，所以在这就结束的可能性非常小

外加美、中等国都在大放水，美元、人民币等法币对物价正在加速贬值，人们的财富储值需求也在加强，所以虽然这轮牛市最高点在$7-15万+随时会结束，但我根据经验和感觉不负责推测，本轮牛市还是能涨到$10万左右。如果是这样的话四季度到明年会迎来最后一个大升浪，即最后一个高潮。然后接下一个持续半年到一年+的熊市。当然，万一这轮牛市$7万多就结束了那也得认，只不过按目前的经济形势分析概率很小

行情预测、操作策略，共同作为把投资做好的两大重要能力。投资操作策略最核心的就是上述两种方法，望你从本文获得知识并根据自己的人生目的、财富阶段、增值目标、抗压能力、风险管理、预测水平、性格特征，综合选择一种适合自己的买卖方法

还可以在这个基础上扩张买卖细节，例如周期操作在牛市中，即可以在计算必到点位全卖，也可以像我一样只卖50%，另外50%冲击更高点位和利润，或者没冲击成功，就在某个大跌中带利润卖掉剩下的50%，结束本轮牛市的全部卖出操作。这些买卖细节都可以灵活改变

而我家的金融投资将从周期操作改为跨周期持有。这是个艰难的决定，意味着未来币量和利润都要少一半。但我们未来要集中精力在其他事上。也不愿意再承担类似USDT蹦了这种资产损失风险。外加我们现有财富已经够多，反而感觉再多赚1倍能带来的价值不高、意义不大，所需要的付出不值。所以我们也将使用赚得少但更稳的hodl投资操作策略

未来经济需求层面老龄加剧、人口减少将蔓延全球，经济也会越来越差，比特币以外的绝大部分资产都将加速贬值。经济供给层面智能机器人将冲击所有人的就业，减薪和失业也会遍及人类社会，普通人生存将变得更艰难。因此，把握好这轮和下轮比特币现货投资极其重要。对富裕阶层、企业和国家，比特币的储值价值也将更加重要

如果未来欧元、美元和人民币等主要货币因经济差和债务高的剪刀差崩了，一切资产都将崩跌，比特币还将成为唯一的救命稻草，届时比特币牛市将打破现有规律趋势，高倍上涨将再次出现，这件事的发生率是100%，只不过或许是后天，或许是两百年后的某天。但即使法币不崩，比特币也将始终是这个时代在超长时间里净涨幅最大的资产，关键是还最稳定，稳定来源于人们绝对性的财富储值需求

世界上有了这么一个价值稳定增长的资产，你要做的就是提高行情预测能力、定好投资操作策略，方能在世人穷迫的未来活得最好

最后，虽然我在网上一直倡导的价值观是贬低物质，特别是奢侈物质，赞誉有更高精神价值的非物质产品。但要注意，这个观念的形成基于我从小到大在物质方面应有尽有

当你财富缺乏、物质匮乏，所有时间都必须不断努力获得这些，根本没精力沉浸在游戏、电视剧这些非物质事物里。物质是人生的基础，虽然我看不上，但也得承认其必须性

努力做好投资即是让自己的物质生活变得更好的重要手段之一

本文非投资建议，仅个人知识和经验分享。所有人投资决定需自己做出，成果与后果自己负责

对大多数人来说，这是个风停了的时代。但毕竟你已经出生了，要因为挫折和磨难就趴下吗？要像被牵线的风筝一样有风才能动弹吗？

再普通的人，只要跑起来就会有风产生，爬起来再全力跑一段吧，身后的风将吹起漫天树叶，飞舞的树叶会和种子一同落下，最后回头望去，已是一路苍天大树。HSM

