上热下寒是个什么鬼？为嘛辣么多人这样？到底怎么调理？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-22
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养 生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。 




 
一日网上有位妹纸情绪有些失控，向文小叔发来微信抱怨，文小叔，活着真没劲，我感觉全身都是病，除了没人疼哪都疼。去网上一测，啥体质都有，什么阴虚阳虚气虚血虚气郁我统统有。我这是不是要死的节奏啊？到底该怎么办啊？求小叔支招。
 
文小叔姑且先不问她的症状，安抚道，全身都是病也不都活的好好的嘛！照样吃照样喝照样睡。人吃五谷杂粮哪有不得病的，虚点没关系，只要我们的五脏六腑不出大问题，处于相对平衡的状态就好了。金无赤足，人无完人，这世上哪有完美的身体，你看着别人挺阳光健康的，搞不好身体的问题比你还多呢。
 
听文小叔这么一说，这位妹纸心平气和了许多，说出了自己的症状：我吧，感觉自己的身体是一个矛盾体，上半身是火焰，动不动就上火，吃点阿胶就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、眼干眼涩是常有的事，有时还牙龈出血，流鼻血。下半身呢，则是冰窖，大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……
 
小伙伴们，看了这位妹纸无奈的描述，是不是感觉自己与她有很多相似的地方呢？这位妹纸的症状属于典型的“上热下寒”。熬夜、纵欲、胡吃海塞、西药中的抗生素、食品中的各种添加剂、只图一时的凉爽肆无忌惮的吹空凋、坐着不动……等等，这些因素造成了至少有百分之八十的现代人都是上热下寒体质。
 
上热下寒到底是个什么鬼？
 
是个厉鬼，是个狡猾的鬼，是个不容易对付的鬼。
 
简单来说，就是由于中焦不通、阴盛于下、虚阳上浮导致的一系列症状。
 
天地有大宇宙，地气温煦向上，天气下降，天地交泰，才有了万物生灵。人体也有自己的小宇宙，心火要往下走，温暖我们的下半身，肾水要往上走，滋润我们的上半身，这样我们的身体才会阴中有阳、阳中有阴、阴阳平衡，就像太极图一样，是为一个和谐统一的整体。
 
但如果心火老在上面飘着，肾水老往下沉，心肾不交，阴阳离绝，那我们的身体就会出问题。
 
小伙伴们好好体会体会哦，我们身体的智慧大大超出你的想象，身体的乾坤也是非常玄妙的。
 
那么，如何对付“上热下寒”这个鬼呢？怎样才能够让肾水上去，让心火下来呢？
 





最最最关键的一点是要打通我们的中焦。

中焦是啥子？中焦就是我们的脾胃。我们通常说的补中益气，补的就是脾胃的气。这个中焦脾胃是五脏六腑的中心，其他脏腑都要围绕着它转，所以中焦一旦出了问题，其他脏腑也都会跟着倒霉。
 
心火要下来必须要经过中焦脾胃这个要道，肾水要上去也必须要经过中焦脾胃这个要道，所以打通中焦要塞是调理上热下寒的当务之急。
 
小伙伴们一定看过玄幻片吧，一个人要升天的时候总不会无缘无故就这么消失了吧，总得在空中停留一会，他旁边还有一个闪闪发光的传送门，没有这个传送门是升不了天的。这个传送门就好比我们的中焦脾胃。
 
可见，作为后天之本的中焦脾胃是多么的重要。
 
可我们现在的人呢，不但没有好好保养脾胃，反而天天在糟蹋脾胃，不好好吃饭，垃圾食品吃得太多，从而导致脾胃的运化能力越来越弱。终于有一天，脾胃罢工了，于是停留在脾胃的垃圾运化不出去堵塞了中焦这个要道。
 
如何保养脾胃？说来话长，以后文小叔会专门写这样的文章，现在呢，文小叔只送小伙伴们四个字：好好吃饭。

如何好好吃饭？小伙伴们可以点击下面的链接查看文小叔以前写的文章。
 
我们吃饭时犯的这八个错误会有致命的后果……


如果你像对待心上人一样对待你的脾胃，它岂有不好之理？
 



中焦打通了，接下来我们就要温煦肾阳。
 
肾水要上升，中焦通了还不行，必须要有一股力量让这个肾水上去。这股力量是什么？就是肾阳的气化功能。水往低处走，水是无法上行的，必须要变成水蒸气。肾阳就可以把肾水变成水蒸气。为啥很多人喝水不解渴就是这个道理，肾阳不足，无法把喝进去的水变成水蒸气。
 
温补肾阳就好比往灶里添柴，肾阳有了温度有了热度有了激情，肾水就会被气化，就会上行，滋润凉爽我们的上半身乃至全身。
 
怎么温补肾阳？羊肉、韭菜、核桃、板栗等都是温补肾阳的食物，可以适当多吃一些。温补肾阳还有一个非常著名的中成药，它就是金匮肾气丸，出自医圣张仲景之手，小伙伴们可以在大夫的嘱托下服用。
 
不泄为补。温补肾阳的一个原则你不要过多消耗它，你一边补一边耗那是没用的，所以小伙伴们一定要节欲哦。
 
最后，既然是虚阳上浮，那就引火归元呗。
 
这里的虚阳就是虚火。上热下寒体质的人身体根本没有那么多实火，不然下半身就不会如冰窖一般了。
 
什么是实火？什么是虚火？比如阴阳五五开，是平衡的。阳不变的情况下阴少了一分，这就是虚火，只是相对于阴来说多了一分，实质上阳并没有多出来。实火呢，阴不变，阳多了一分，变成了六或者七，这就是实打实多出来的火，就是实火。
 
如何把飘在上面的虚火引到下焦？有两味药材是引火归元的行家里手，一味是附子，一味是肉桂。
 
附子有毒，一般人不敢用，实则经过炮制与蒸煮毒性就很小了，凡是是虚火引发的口疮、咽喉肿痛等上火症状，用附子准没错。文小叔有一个朋友，用附子炖鸡汤喝来治疗她的风湿效果很好。
 
文小叔提醒，附子毕竟是偏性很大的药，需要在大夫指导下服用哦。
 
肉桂小伙伴都熟悉吧，它其实也是一种食材，是厨房经常见到的调料，炖红烧肉的时候少不了它，因为肉桂可以中和猪肉的寒性。
 
还有一种调料胡椒粉也有引火归元的作用，比如虚火牙痛了，可以喝点胡椒粉汤。
 
还可以通过外治法来引火归元。比如用大蒜泥、吴茱萸粉敷脚心，比如艾灸关元穴、涌泉穴，再比如练习站桩、金鸡独立。泡脚、快步走这些简单的运动也可以引火归元哦。
 
有一个中成药叫交泰丸的，也可以引火归元，只有两味药，黄连和肉桂，只不过现在已经没得卖了。

文小叔养生心语：每天养生一点点，你就是养生家，只有你才是自己最好的神医。
 
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 
 
 