10个人9个都有的上热下寒被张仲景这个方子彻底搞定了

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-08

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 
每个时代都有每个时代的病。
 
我们这个时代有一种病，很流行，十个人当中九个人都有，这种病叫上热下寒。
 
为什么会出现上热下寒？因为上面动得太多。眼睛老在动，看手机；嘴巴老在动，吃各种各样的垃圾食品，喝各种各样的冰镇饮料，服用各种各样的抗生素；脑子老在动，各种念头潮水一样袭来，操心完国家大事又操心自个小事……
 
唯独不动的就是下半身，老坐着。
 
上面动的太多，血不足，气有余便是火，这火本来可以引到下面，温暖我们的手脚，但由于久坐与饮食的原因中焦脾胃不通了，火被阻挡了，咋办？只好反弹上去呗，于是出现了上热下寒。
 
天地有大宇宙，地气温煦向上，天气下降，天地交泰，才有了万物生灵。人体也有自己的小宇宙，心火要往下走，温暖我们的下半身，肾水要往上走，滋润我们的上半身，这样我们的身体才会阴中有阳、阳中有阴、阴阳平衡，就像太极图一样，是为一个和谐统一的整体。
 
具体来说，上热的症状是：动不动就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、眼干眼涩是常有的事，有时还牙龈出血，流鼻血……
 
下寒的症状是：大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……
 
简单来说，上热下寒就是由于中焦不通、阴盛于下、虚阳上浮导致的一系列症状。
 




小伙伴们一定要记住一点：上热下寒并不是你真的阳虚得厉害，而是身体里的火没有被利用起来。真正阳虚的人全身都会是一片寒凉的迹象，而不仅仅是下半身。
 
上热下寒到底怎么调理？
 
文小叔的男神张仲景不仅给了我们思路，还给了我们方子，善哉善哉。
 
思路是：打通我们的中焦脾胃，再把上面的火往下引，这样上下对流，自然就上不热下不寒了。
 
打通中焦脾胃是扶正，正气内存邪不可干，引火下行是祛邪，扶正祛邪双管齐下，既治标又治本，岂不妙哉？
 
我们来看张仲景的方子，它就是大名鼎鼎的甘草泻心汤：
 
炙甘草15克  黄芩9克干姜9克半夏9克大枣12枚(擘开) 黄连5克

以上六味，以水2升，煮取1.2升，去滓，再煎取600毫升。温服200毫升，一日三次。
 
小伙伴们注意哦，煎药时一定要煮后去掉药渣，把汤液倒出来再煮哦。我们要遵循张仲景的思路，这样方子中的药物才可以寒热并行，攻补同施，以达到最大的药效。
 

我们来分析一下张仲景的方子。
 
要想打通中焦，首先要建中，要固住脾胃的正气，张仲景用了炙甘草、干姜、大枣。小伙伴们是不是对这三味药很熟悉呢。对了，这是张仲景健脾养胃药中的三味，还有一味人参。如果食欲不振，脾胃非常虚寒，又不缺银子的可以加入人参6克。
 
中焦有邪气怎么办？比如湿气比如积食比如有痞块，这时候半夏就派上用场了，半夏的作用就是降逆的，比如呕吐，比如打嗝，它都可以搞定。胃气以降为主嘛。
 
上面有虚火又咋整？不怕，咱有干将黄连、黄芩呢，这两味药可以把上焦的火清掉，还可以把阻塞中焦的痞块啊结节啊等一切绊脚石扫除。

 



这个方子有升有降，有守有攻，有温药也有凉药。不像有的大夫一看见上火就只用凉药，结果火暂时去掉了，很快就反攻，而且比上次更猛，频率也越来越多，这样就形成恶性循环，让患者苦不堪言啊。
 
甘草泻心汤的神奇之处在哪里？张仲景在《金匮要略》里说这个方子治狐惑病。
 
啥是狐惑病？这么说吧，凡是粘膜系统的病它都可以治疗，尤其对头面部反反复复迁延不愈的各种炎症有奇效。

 



比如很多人都有的口腔溃疡，比如扁桃体炎，比如咽喉炎，比如口角炎，比如牙龈炎，比如结膜炎，比如慢性胃炎胃溃疡，比如肠炎痔疮，生殖粘膜的病也可以治疗，比如阴道炎等等，甚至对胃癌、肠癌都有一定效果。
 
文小叔常常惊叹并感恩于古人留给我们这么好的东西，希望小伙伴们受益的同时也分享出去，让古老而智慧的中医发扬光大。
 
文小叔再叮嘱一下下：一定要改变那些导致上热下寒的习惯哦，不然吃药白吃啦。
 
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 14641190
精选留言
写留言
 3
绅士威 
 不方便煮药的如何调理上热下寒呢？
 16 作者
跪膝，打坐，站桩，金鸡独立
 1
静听心音 
 怕冷，不吃补中益气丸，没力气，月经固摄不住，吃了上火，牙疼，舌苔厚腻，有时微黄，清热的药吃了会变白，反反复复。。。肛门湿疹，应该是湿热下注，清下焦的药吃了会好，但过几个月会复发，，，老感觉喉咙有股气顶着，呃嗝，但不是自发的，需自己用点力才能把这股气打出来，还有甲状腺结节，乳腺增生，从前喜欢喝烫饮，现在到不是很想喝，但也不喜欢喝凉的，嘴唇干，特别是早上起来时，但嘴里不干。从前失眠多梦，现在自我调节情绪，基本能保证11点前睡觉，但是中途会醒一次，梦还是很多，小叔，我这是什么体质，该怎么调理
 7 作者
看来全身都是病啊，五脏六腑都虚，你还很焦虑啊，看来要写一篇这样的文章给你。
 6
清晨的一抹微笑 
 终于等来了谢谢文叔，回家煮点去，，
 5
不给糖果就捣蛋 
 小叔。我老公三十多了，不大运动，很瘦，挑食，有时候觉得嘴里没味，手脚有时候凉。而且天一凉他睡觉就头顶凉然后头痛。影响睡眠。头发有油。大便粘稠。看过中医吃过药，中医说阴阳双虚。只是便秘有改善，不过还是有便秘。
 3 作者
很瘦又挑食，嘴里没味这是典型的脾胃虚弱。然后你老公这个手凉应该是肝郁气机不通所致。
 3
阳光总在风雨后 
 我不能吃辣椒，吃一点点辣椒就觉得眼睛不舒服，脖子不舒服。屁股以下是凉的，我的膝盖特别更凉，能吃甘草泻心汤吗
 3 作者
膝盖凉，与阳虚有关系了。
 3
陈洁 
 小叔，有没有能直接泡水喝的呢？俺在学校没法熬药
 2 作者
木有?? 
 
An 
 小叔，我在国外买不到中草药，有相似的中成药吗？我的中焦不同、稍微吃的多些和肉类就便秘和腹胀，感觉消化很弱、眼睛也干痒。该吃什么好呢？谢谢！
 3 作者
补中益气丸吧。多喝小米粥。
 
春暖花开 
 太感谢了！终于找到对症的啦！只是现在哺乳期不知道是不是能喝啊？
 3 作者
不喝，对宝宝负责，哺乳期喝小米粥就好。气血养起来。
 2
松 岩 
 您好，甘草泻心汤相接近的中成药是哪个啊，谢谢
 2 作者
小柴胡颗粒
 2
雨后彩虹 
 谢谢文小叔，湿气太重求方法
 2 作者
查看以前的文章哦。
 2
春暖花开 
 还有一个小小的问题，像我们这样的情况能不能吃水果啊？
 2 作者
四个字，适而可止
 2
健康美丽加油站 
 小叔导致上热下寒的坏习惯是什么呢，就是不运动吗？张仲景的方子吃多久呢
 2 作者
胡思乱想啊，乱吃东西啊。先服用一个礼拜，如果有改善，再服用两周。
 1
米子 
 小叔好，我妈妈今年61岁，老是觉得脚心特别热，冬天都穿单鞋，有时候说她热的想用凉水泡脚，而且口腔溃疡反反复复怎么也好不了。有没有什么好方法啊？感谢您
 2 作者
阴虚内热
 
盛夏光年 
 看了很多你的文章，受益匪浅，我觉得我也是上热下寒症！想试试这个方子，不过又看到你的另一篇文章关于寒湿反复长痘痘的。我觉得那也是在说我，但是那篇文章只推介用灸甘草和干姜，没有去火的药物。不知道我应该用哪个药方？望指点，我的症状就是爱上火长痘喉咙痛，又怕冷手脚冰凉腹泻大便黏肠胃不好。
 2 作者
甘草泻心汤好一点
 
红人装橙意(健康是福) 
 终于等来了一个量身定制的方子。准备试试小叔此方法。我颈椎突出有轻度增生颈椎后脑勺脖子两侧，风池穴肩井酸痛酸胀发沉发紧，有点犯恶心。肩胛骨酸痛，颈椎脖子肩胛骨嘎嘎响，腰椎间盘突出51，八s穴位处骨头嘎嘎响，怕冷又怕热的我（一吃炒的菜就上火长痘犯咽喉炎，一补怕火，可又怕冷，肚子腹部，大腿，屁股，脖子，手经常冰冷，一运动就出凉汗发凉）不知此方是否可以合适我体质呢？求小叔指点迷津，谢谢
 2 作者
适合
 
Lucky happiness 晨  
 文小叔胃寒脾胃虚弱怎么办呀
 2 作者
倒带，看公众号关于脾胃的文章，好多
 2
不给糖果就捣蛋 
 谢谢小叔了。那天一凉就睡觉头顶凉头痛呢？肝郁气机不通怎么调理呢？
 作者
巅顶就是肝经所在。疏肝解郁方法很多，比如敲打胆经，按摩太冲穴，吃点四逆散
 1
绅士威 
 看电脑和看手机哪个对身体伤害更大呢？
 1 作者
还用说哪，当然是手机了，一机在手让你黯然销毁却浑然不知啊
 
梅姐 
 小叔，我老公晚上睡觉，上半夜上半身出汗（有点粘稠），下半身无汗冰凉，糖尿病7年，现在经常头晕，吃治疗眩晕西药到现在，出现这样的盗汗情况该如何治疗调理啊？
 1 作者
属于阴虚盗汗。用知柏地黄丸。晚上喝点酸梅汤。
 
珍惜眼前人 
 、小叔：您好！你的文章每天再也要抽时看，三分在看七分在品然后再分享朋友圈，让更多人受益！
我老公以前有点小毛病，都吃抗生素，以前没有,微信啥都不懂，现在看到你的好多文章，后悔太晚，现在一年多快二年了完全丧失了性功能，现年43岁，有补救的妙方吗？求你回复！谢谢！
 1 作者
目前最好的补救就是先休息
 1
WX.hy 
 小叔，我在添加下我妈妈的症状还有手麻，一麻起来拿不了东西，也抓药吃过吃了缓减不吃还是麻，这个病又该吃什么药。谢谢
 作者
哪里麻拍打哪里
 
阿修罗 
 小叔好，我最近几个月下巴两腮总长又红又大的疙瘩，经常头晕目眩，稍用脑过度就头疼，晚上睡眠浅总醒，爱打嗝，还被确诊了霉菌阴道炎，西医中医都看过，治标不治本的，说我脾胃虚弱，思虑过重，喝了一个月中药，用了一个月的南怀瑾肚脐贴，感觉胃口好了一些，别的症状还是没太大改善，我适合喝这个甘草泻心汤吗，谢谢！
 1 作者
适合。
 1
燕南飞???? 钟少 
 肝脏由来同火治，三焦包络都无异，
脾胃常将湿处求，肺与大肠同湿类，
肾与膀胱心小肠，寒热临时旋商议。
 1
生如夏花 
 文小叔，我儿子13周岁，总爱嗓子痛，怎么办?
 
菩提兰心 
 我的病情复杂说都说不清还是好好打坐吧
 1 作者
也可以哦
 1
晨曦 
 小弟你好！觉得这个方子也适合我？
 作者
大哥，对照一下是不是上热下寒，不过别吃太多药了哦。
 1
承锦mama 
 很想打赏的一篇文章，对原创的就应该鼓励，翻来覆去没有打赏功能，那就把广告点个遍
 作者
你是苹果用户哦?? 系统不支持苹果了
 
狼魂 
 文小叔，您在文章列举的是一次每种药材的用量吗？
 1 作者
一天的量。
 
今天 
 小叔。干姜用湿的行吗？皮要不要剥掉？
 1 作者
也可以
 1
承锦mama 
 非常感谢，终于理清自己的体质了。
 
小萝卜妮妮 
 看到小叔说舒肝毓气可敲打胆经，什么时候敲比较好呢
 1 作者
早上生发阳气的时候
 
balabala 
 文小叔，最近文章更的好快，辛苦，好好向你学习
 1 作者
基本一天一篇
 1
我不是大卫 
 分析得透彻，学习了！
 
南宫羽菲 
 谢谢小叔，我的头一见冷风会痛也可以吃这个药不，我的症状是上热下寒
 1 作者
见冷风头疼是太阳表症，可以在方子里加入桂枝9克
 1
荟莲 
 血虚，脾虚怎么调里，有中成药吗？
 作者
归脾丸。心脾两虚的。
 
如是?? 
 两个月的娃，鼻子呼吸时总是有声音。有时候还流鼻涕。怎么回事呢？望回复^_^
 1 作者
小孩子流鼻涕流口水都是正常的，脾胃虚弱
 1
张诗韵 
 这个可以治下巴跟鼻子的痘痘反反复复吗？老不好
 作者
可以的哦
 
玉玲珑 
 终于等来了这篇文章，受益匪浅！
 1 作者
受益记得分享出去哦
 
顾北啊 
 不方便煮药的可以吃 小柴胡颗粒 附子理中丸 金匮肾气丸
 
佛 超 
 昨天看到一个食疗方：肉桂粉+小米。今天去淘宝订了肉桂粉，希望不用吃药就可以引火归元。
 作者
可以的
 
WX.hy 
 小叔，我看了这篇文章想问问我妈妈的症状，她体胖屁多都是响屁，俗话说响屁不臭臭屁不响，总觉得后背、肚子冷，尿多白天尿也多夜尿也有，嘴角容易烂，喉咙像有痰吐不出，好像也有脚臭口臭，总说要减肥少吃可不吃觉得饿，我妈症状多她该怎么样调理呢？
 作者
先用金匮肾气丸
 
米子 
 阴虚内热也可以喝这个方子吗？
 作者
可以
 
梓铭 
 9个月的婴儿可以用这个方子吗
 作者
不用
 
利 
 小叔，晚上后半夜醒了就睡不着了失眠好不容易睡着了还做噩梦，嘴里干还有点苦，嘴唇也干喝水不管用。醒后耳朵嗡嗡响，下有痔疮肛周小肿，大便时没劲。一连几天了。怎么办
 作者
小柴胡颗粒
 
春香 
 小叔在煎药这块不是很明白。煎药一般要煎多常时间？要翻煎吗？你说煎好的药汁倒出来，不要渣，然后在把药计倒回去煮这是为何？都没有药了还煮汁？
 作者
对。继续煮，把多余的水分蒸发掉。
 
旅行者 
 谢谢分享
 
嘉善【痣缘宫】18268399690谈公路 
 太棒了！
 
阳光总在风雨后 
 这付药经期可以吃吗
 
幸福来敲门 
 小叔煮取时.间多久呢，刚下锅
 作者
半个小时差不多。
 
菩提水 
 谢谢了
 
菩提水 
 谢谢小叔，肺寒，肾阳虚那应该怎么办，吃什么药
 作者
试试附桂地黄丸吧。
 
雨天行人 
 想听你谈谈神经性耳鸣的治疗
 
. 
 小叔的文章让我很是受益，每期必看也必收藏，家属头风十年了，吹风晒太阳生气都会头疼，甚至梦里生气了也会头疼，手也颤。这些年都靠头风痛胶囊、克感敏、谷维素维持，不知有什么方法根治，谢谢。另外你的那些著作在网上能买到吗？
 作者
典型的肝肾阴虚啊，治疗风病要治理血，血行风行，天麻当归乌鸡汤。多喝小米粥。
 
雨后彩虹 
 文小说晚上好，我的右屁股和右脚都是很重也累，已经很久。求助方法。谢谢
 作者
湿气太重。
 
萌萌哒的你?? 
 这个方子喝多久？
 作者
先喝一周
 
西蒙 雅 
 这个方子好   现在很多人都需要  不运动 熬夜  饮食不规律  好喝冷饮  都可以用这个方子
 
柴芸?? 
 你好，刚刚关注。请问宫寒，肾阳虚怎么办？宫寒有几年了，我自己总是感觉很冷，然后我老公说我很热，手脚也热，看留言说肾阳虚。要吃什么呢？感谢感谢
 作者
服用附桂地黄丸试试
 
上善若水 
 很赞 
 
桅子花一汪 
 谢谢小叔，当宝贝收藏了
 
菩提水 
 小叔，一到深秋，一着凉，第二天早晨起来喉咙就有白痰， 是身体有寒没，不知道怎么解决
 作者
是的。肺寒，肾阳虚。
 
????芊芊?? 
 小叔，手心热，身体还是很寒凉的。是不是也算上热下寒。
 作者
这个不算
 
黛琳^cicy 
 文大哥，我肚子经常冰凉但手脚是热的，是什么原因呢
 作者
这是宫寒。肾阳虚。
 
。 
 27岁前几年喝酒泡吧熬夜性生活，后来开始肚子左边隐疼去医院看都说没什么，但是我感觉现在还有隐疼，近几年感觉越来越没精力，无法入眠，腰酸无力整个人，掉发也让我很绝望我家族木有掉发情况。希望文叔看看
 作者
肝肾阴虚了。好好改掉这些习惯吧。推荐喝小米酸枣仁粥健脾安神改善睡眠。
 
浪子心声 
 不是该舒肝健脾？文叔写一篇怎么静的文章啦
 
随遇而安 
 小叔讲得真好，我想问问我习惯性便血，有痔疮，然后有时候腹部冷痛，就想上厕所，上完厕所就不疼了，而且大便是溏稀的，是怎么回事？
 
任凭 
 能治慢性鼻炎吗？方里为啥没有补肾阳的药？
 作者
文章说了，上热下寒根本原因不是肾阳亏虚，如果肾阳虚可以加附子
 
丁~ 
 谢谢小叔
 
丁~ 
 终于有这方面文章了，转走啦
 
mjz 
 多谢分享！
 
艳阳高照 
 半夏用的是法半夏吗？感恩文小叔的分享，功德无量
 作者
是的。
 
单只蝴蝶 
 文小叔上午好，谢谢您的指点，给大家分享了这么好的文章，让我受益匪浅！再次感谢您哦
 作者
不客气
 
诣林 
 方法没看明白，药渣倒了还能煮什么呢
 作者
药渣倒了，汤药继续熬。
 
SLご 
 此方可否加入龙骨牡蛎？
 作者
滋阴潜阳别加了。
 
诣林 
 善莫大焉
 
红豆， 
 现在膝盖增生滑膜，膝盖冰凉，整条腿累，舌苔厚黄，有过甲亢
 
红豆， 
 我有过甲亢
 
清心 
 文小叔，早上好！谢谢分享。
