心火、肺火、胃火、肝火、肾火，统统扑掉！这个方子太赞了！

原创： 文泉杰  文小叔说  5月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活 



 
这是一个上火的年代。
 
很多人动不动就上火，很多人动不动就吃去火药，可是却不知道火从哪里来，去火药吃了又吃，火依然和你缠缠绵绵到天涯。
 
不急，今天文小叔就跟小伙伴们聊聊火，教大家如何把心火、肺火、脾火、肝火、肾火一网打尽。
 
快狠准的扑火方法马上放送。
 
 
1 如果你心火旺盛，要防止木火刑金
 
五脏六腑之中最容易上火的就是心脏了，因为心在五行当中就属火。心还有一个特点，它永远是激情澎湃的，像奔腾不息的长江黄河，永远是欢快的、积极的、踊跃的、不知疲倦的。这一系列的特征说明心的阳气很足，我们常常会说一颗火热的心，所以，心很容易上火。
 
心永远不上火那就糟糕了，说明你的心阳严重不足。
 
心上火会有哪些信号呢？最常见的莫过于口腔溃疡了，而且溃疡点通常在舌头上，很痛，有时候喝水都难以下咽。因为心开窍于舌，舌头是心的火苗啊。还有，你会满脸通红，因为心，其华在面。心火一旦旺盛，就会把气血带到脸部，所以脸会特别红。有的人紧张就会脸红就是这个道理，一紧张心就有火，这个火就会发出来，要么出汗要么脸红。
 
心火旺的人舌尖也是通红通红的，小便的时候发现尿液特别黄，甚至发红，中医叫做小便短赤。一旦发现这种情况，不用想了，肯定是心火上来了。
 
心火旺的人还会心悸、心烦、失眠，你想想啊，心火老是在上面飘着，能不烦吗？看看烦这个字的写法，就是火上头嘛。如果是大人会辗转反侧无法入睡，小孩子呢则会半夜起来闹腾，或者一个人自顾自的玩耍，或者哭叫。
 
心火旺要防止一种情况，那就是木火刑金。木是什么？木是肝，火是什么？火是心。绝大多数情况下，心火旺的人肝火也会旺盛，小孩子尤其如此。本来，金是要克木的，现在有了心的帮衬，心火肝火一起上发过来欺负肺，这时候会出现什么症状呢？就是突然咳嗽起来。
 
你会很奇怪，咦？我没感冒啊，也没便秘啊，怎么就咳嗽了呢？这个时候你一定要想到是不是木火刑金了。
 
心火旺怎么解决？寒能够降，苦能够清，苦寒之物能够瞬间扑灭熊熊燃烧的心火，可以吃喝苦瓜汤，莲子心茶，对了有一个中成药叫黄连上清片的，对付心火那是立竿见影的。
 
当然还有一个对付心火更妙的方法：心静自然凉。
 
 

2 当你肺火旺盛的时候要想到可能你的大肠堵了
 
肺是一个傲娇的小公举，寒不得热不得，肺火一旦旺盛首先是发热，先是低热最后是高烧，外感风热的时候最明显。
 
其次是咳嗽，通过咳嗽的方式把热邪赶出去，这个时候咳嗽通常会有黄痰。为什么会有痰呢？因为肺里有热，热把肺里面的津液烤干了，津液凝结成痰，就好比烧菜的时候水快烧没了，凝结成浓稠的汁一样。
 
肺开窍于鼻，肺里面有热鼻子会干燥，呼出来的气也是热的，甚至还会流鼻血。如果流鼻涕的话一定是又黄又稠的。很多人有鼻炎，如果你的鼻涕是黄稠的就是肺里有热了，要用五味石膏汤；如果你的鼻涕清晰如水，就是肺里有寒了，要用桔梗元参汤或者小青龙汤。
 
对了，肺热的人咽喉还会红肿热痛，因为咽喉是肺之门户，你看小孩子感冒发烧动不动就扁桃体肿大。还有，肺火旺盛的人前胸后背会长痘痘，头皮发痒，头油很多，因为肺主皮毛，肺的宣发功能把身体里面的热邪宣发到我们皮毛了，这是好事。
 
为什么肺火旺要想到大肠堵了呢？因为肺与大肠相表里啊，大肠如果有宿便，有积热，这个热不从下面走一定会从上面走，就会把热传给肺，于是就咳嗽起来。这叫积食咳嗽。小孩子通常会这样，因为小孩子喜欢吃肉，经常便秘，一便秘这个热就会从上面走，所以会咳嗽。宝妈们一定要注意喽，有积食的孩子很容易感冒发热的。
 
这个时候一定要先清理肠道，把肠道的浊气赶出去，吃点什么呢？保和丸或者焦三仙或者炒莱菔子等等。
 
如何扑灭肺火？文小叔曾经重点推荐过的方子桑菊饮就是不错的选择，如果不严重直接用桑叶菊花泡茶喝就可，再用点润肺的食物比如藕汁、梨子、枇杷就可以了。把白萝卜片削下来煮水喝也可以哦。怎么方便怎么来。
 
 



3 胃火旺盛的人一定要记得调心
 
胃里面有两股力量，一个是阴，一个是阳，当阴不变阳多了的时候，阴阳失衡，表现出来的就是胃火旺。
 
胃火旺的人有一个显著的特点就是食欲很好，吃的很多，很容易热，不到饭点就饿了。如果这个时候没有吃的，他的胃会很难受，会火烧火燎，会痛。这个时候就算喝一口水也会缓解。食物属于阴，胃火旺的人用食物来扑灭胃火是一种本能。
 
火性上炎，胃里面的这股火离我们头面部的孔窍最近，所以胃火一定会从上面走，走到嘴巴就会口腔溃疡，这时候的溃疡点在口腔内壁上，走到牙龈，就会牙龈肿痛或者牙疼，走到嘴唇，就会嘴唇发红，火红火红那种，不是淡红，淡红是正常的。
 
胃火还会把胃里面腐败的气味带上来，所以会出现口臭，口臭可不是一般的严重，简直不能对着人说话，不然会熏死一头大象。文小叔有一位大学同学就是这样的，胃火特别旺盛，吃的特别多，每天必须要吃夜宵，那口臭啊真是一屋子的人都闻得到。最要命的是这位同学老找文小叔聊天，文小叔真是忍无可忍啊。
 
后来，这位同学得了糖尿病，什么都不能吃了，悲剧。可见，糖尿病真的是吃出来的。
 
胃火旺盛的人舌苔一定是黄的，不管厚不厚，一定是黄的。
 
为什么胃火旺盛的人一定要调心呢？因为所有的欲望都来自心火。食欲如此，性欲也是如此。欲，本身就是一种火。心火是调动一切欲望的马达，一个心气低迷的人对什么都没有兴趣。一个心火旺盛的人对财色名食睡的欲望都很大。
 
心火与胃火有直接关系。脾胃属土，心是太阳，太阳一定会发出万丈光芒照射大地的，这个脾胃得到心阳的普照才会温暖，才会有消化食物的动力。另外，火生土，心火是脾土的妈妈，儿子脾气大，妈妈脾气一定好不了。
 
所以要扑灭胃火一定要同时扑灭心火，咋整？中成药黄连上清片就可以了，心火胃火一起扑灭。
 
另外蒲公英也是一味重点扑灭胃火同时兼顾扑灭心火的良药，可以用来泡茶喝。
 

 

4 肝火旺盛的人一定要好好保护你的脾胃
 
五脏六腑之中心最容易上火，其次就是肝了，我们常常说，这个人惹不起，脾气太大了，这里的脾气与脾关系不大，说的就是肝火。
 
所以中医有一句话叫做“肝宜泄不宜补”。也就说养肝的秘诀不在于补肝，而在于泄肝舒肝。肝气，本来就有一种生发之气，像欣欣向荣的春天，像朝气蓬勃的孩子，本来就很旺盛的肝气你再补就容易上火。所以，你只要让肝开开心心就好。
 
肝火旺盛的人最明显的特点就是容易生气，一点就着，无名之火说来就来，怒发冲冠那是常有的事。肝火旺的人眼睛会发红，眼屎会很多，因为肝开窍于目，耳朵也会发红，甚至会耳鸣，轰隆隆那种，因为耳朵是胆经经过的地方。肝火旺的人还会口苦，为什么会口苦？因为肝火旺，胆要分泌胆汁来灭火，胆汁是苦的，苦可以灭火。肝火旺的人还会两胁胀痛，乳腺增生，子宫肌瘤。
 
为什么肝火旺的人一定要好好保护脾胃呢？因为肝木太容易克脾土了，肝气不舒就会横在那里，让脾胃也不舒服，该升的升不起来，该降的降不下去，所以就会出现一生气就会吃不下饭啊，便秘啊等症状。
 
正是因为如此，中医有一句话叫做“知肝传脾，见肝之病，必先实脾”。
 
就是说，肝生病了一定会传给脾胃，所以要先把脾胃保护起来，在脾胃被保护好的基础上再去调理肝。
 
这可是医圣张仲景的调肝秘诀哦，所以张仲景特别注重脾胃的保护，很多方子都有建中的药。
 
肝火不发作则已，一发作就比较猛烈，对付猛烈的肝火就要用猛药，一个叫做龙胆泻肝丸，一个叫做镇肝熄风汤，都可以扑灭嚣张跋扈的肝火。
 
不想吃药的也可以泡点菊花茶。为什么菊花茶能够扑灭肝火呢？因为菊花得秋天的气最重，秋天属金，金能够克木嘛。
 
 



5 肾是一个最容易亏虚的脏腑，所以肾上火通常是虚火
 
肾藏精，精生出两股力量，一股叫肾阴，一股叫肾阳。肾阴成年之后达到顶峰，接下来就是不断损耗、亏虚的过程，肾阴一旦不足，就制约不住肾阳，肾阳就会跑出来，这瞅瞅那逛逛，时不时还会兴风作浪一下，搞得五脏六腑都不得安宁。
 
就像水浅养不了龙，蛟龙出海一样，所以肾火又叫龙雷之火、相火。
 
我们常常说阴虚火旺指的就是肾阴虚了才会火旺，阴虚内热也是如此。
 
肾火通常都有哪些表现呢？第一个就是下巴长痘痘，尤其是熬夜后下巴长痘痘无疑就是肾火了。还有就是耳鸣，非常难缠的耳鸣，白天还好，晚上特别烦人，声音不大却很尖锐，像知了一样没完没了。这种耳鸣刚有时要尽快治疗，拖久了真不好治。
 
肾火旺的人还会口干口渴，五心烦热，骨蒸潮热，容易发低烧，尤其是傍晚的时候发低烧。晚上还容易盗汗，入睡困难，心肾不交。
 
扑灭肾火的方法稍稍有些不同，不能用清热解毒的方法，因为肾里面的阳气很珍贵的，况且肾火又不是多出来的火，只是阴不足而已。有两种方法可以调理肾火，一种是引火归元，肾火你不是乱跑吗，我把你引下来，让你呆在肾里。第二种就是滋阴，你不是阴不足吗，我直接滋阴，肾阴足了，肾阳有了归宿就不会身在曹营心在汉了。
 
滋阴可以用六味地黄丸，引火归元可以用肉桂，加起来就是桂附地黄丸。
 
不想吃药的平时可以吃吃九蒸九晒黑芝麻丸、黑豆粥、枸杞茶、山萸肉茶等等。
 
 
尽管文小叔已经说得很详细很明白了，估计依然有很多小伙伴分不清自己到底是什么火，别急，文小叔也为你们准备了一个小小的食疗方，可以把心火肝火肺火胃火肾火通通扑掉。
 
绿豆一小把，黑豆一小把，黄豆一小把，红豆一小把，薏米一小把，甘草一小把。
 
煮水喝。熬煮两个小时喝汤就可。
 
绿豆去肝火，黑豆去肾火，黄豆去脾火，红豆去心火，薏米去肺火，甘草保护脾胃，调和诸药，去五脏六腑之火。
 
文小叔把这个食疗方称之为五色消火汤。
 
注意哦，这个不是保健品，有火的时候用，没有火的时候别天天喝。
 
好啦，祝小伙伴们拥有不上火的美好生活。
 
 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听语音版，听着听着就把养生学会了。赶紧点击下面的链接一听为快吧。

马上三伏天了，你的抽屉里必不能少的中成药是它！

特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 28224431
