类风湿关节炎的调理方法 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-09-19

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


今天和大家聊聊类风湿性关节炎，这个病很多老年人都有，但是，非常遗憾的是，很多老年人生活在农村，有了病痛会忍着，结果没有得到及时治疗，痛苦异常。我觉得，做子女的，一定要了解父母的身体，多关心，多问问，找到方法帮助她们，这是真正的孝顺！辛苦抚育我们，我们一定要回报给父母幸福！所以，您多了解一些这个病，或许可以有大用处的。
 
类风湿关节炎这个病，西医认为病因未明，没有彻底搞清楚，只是知道它是一个慢性的、以炎性滑膜炎为主的系统性疾病。其特征是手、足小关节的多关节、对称性、侵袭性关节炎症，患病的女性明显多于男性，要多2~3倍，而且多是是年龄大的女性患病，这个病会导致关节畸形及功能丧失。而且，患者经常伴有关节外器官受累，比如肾脏、心脏的问题，甚至危及生命。

西医的病理学发现，此病的病理主要有滑膜衬里细胞增生、间质大量炎性细胞浸润，以及微血管的新生、血管翳的形成及软骨和骨组织的破坏等。

那么，这个类风湿性关节炎都有哪些症状呢？

首先，患者会出现体重减轻、低热及疲乏感等全身症状。然后，会有以下症状同时出现：

（1）晨僵：所谓晨僵，就是指早晨起床时，关节活动不灵活的感觉，一般关节炎都有这个症状。普通的关节炎时间会比较短，一般在半个小时以内，类风湿往往长一些。

（2）关节的改变：

①一般小关节容易出现问题，比如手、足、腕、踝及颞颌关节等，发展严重了，其他还可有肘、肩、颈椎、髋、膝关节等。这和普通的关节炎是有区别的，一般的关节炎多数是手、膝、髋及脊柱关节易受累，而掌指、腕及其他关节较少受累，而类风湿的最初表现，往往就是这些小关节，手腕或者手指开始疼痛，这个区别大家要记住的。

②关节畸形：我们看到很多类风湿患者的手指，都是明显变形的，这就是此病的特点。此病患者的手足关节往往随着疾病的发展变形，痛苦异常。



（3）关节外表现：类风湿性关节炎，之所以危害较大，除了关节部分疼痛难忍，还因为它对身体脏腑有很大的危害。这个病会导致人发烧，局部肿胀，同时可能累及心脏，肾脏，呼吸系统等，直至危及生命。所以，曾经有医学工作者称此病为“不死的癌症”，其实这个说法是不对的，此病最终带来的危害，是难以想象的。

那么，如果我们怀疑自己有了这个病，该怎么确诊呢？其实非常简单，就是去医院，做个相关检查，比如类风湿因子的检查，就可以知道是否是患上类风湿了。这种检查非常的简单，但是，多数患者可能都没有去做。

我曾经遇到很多人问我这样的问题：“我的妈妈患了风湿了，每天关节疼得睡不着觉，怎么办？”我问：“您能确定是类风湿还是风湿吗？”回答是：“不知道，就是关节疼！”



我觉得这就是做子女的不称职了，您要带母亲去检查，其实非常容易区分出风湿，和类风湿的区别的，要知道这是两种不同的疾病，您要搞清楚。

因为子女没有医学知识，老人更没有，于是，老人只好去买点什么风湿膏，对付着用，其实，没有对症，效果哪里会好呢？

所以，作为子女的，要努力学习医学知识啊！

西医对此病的治疗，也是很有效的，服用西药，可以立刻消除疼痛，但是远期效果不好，往往停药就开始又疼，所以不可以为凭藉。
 
那么，中医是怎么看待此病的呢？

中医对此病分型较多，基本上可以有这么几种分法，我姑且给列出来吧：

1.风寒湿痹症状：以风、寒、湿三种邪气为主，导致患者关节冷痛，疼痛较剧，肿胀难消。舌淡，苔白，脉弦紧。

2.风湿热痹症状：以湿热两种邪气为主，与前面的证型相反，这是热证，患者关节红肿疼痛，甚则痛不可伸，得冷稍舒，或兼身热恶风。舌红，苔黄，脉弦滑数。

3.痰瘀痹络症状：这是正气不足，导致痰湿瘀血为患，患者关节肿痛日久，渐现强直畸形，屈伸不利，并伴皮下结节，肌削形瘦，神疲面枯，腰膝酸痛，头晕目花等。舌黯淡。苔薄，脉细或细涩。

4.肾阳虚亏症状：久病正气必虚，患者关节肿大，僵硬冷痛，恶寒，四肢厥冷，腰酸腿软，小便清长。舌质淡，苔白，脉沉迟。



那么，有了这些分型，我们治疗的效果如何呢？我告诉大家，效果是不理想的，有的时候患者会见效，但是有的旋即复发，有的伸直无效，所以，类风湿是一个非常难治的疾病，算是疑难杂症了。

今天，我给大家介绍一个非常有效的方子，是吉林老中医史鸿涛先生。

这个方子的主方是这样的：

生黄芪200g 秦艽20g 防己15g 红花15g 桃仁15g 青风藤20g 海风藤20g 地龙15g 桂枝15g 牛膝15g 甲珠15g 白芷15g 白鲜皮15g 甘草15g。

此方可随证加减，以改动方中药物用量为主，或将药物稍事变更。热盛为主，可加漏芦30g，漏芦清热而不伤阴；以寒为主者，可加制附子10g，增强散寒止痛之力；顽痹正虚、关节变形者，可加当归20g、制附子10g、伸筋草15g，并改甲珠30g，加强温补穿透之力。

我个人的心得是：这个方子在应用的时候，我一般会去掉防己，加上薏苡仁30克、土茯苓30克，如果患者阴虚明显，则加生地，一般用到30克左右，服药有上火的症状的，加上知母15克。没有阴虚或者上火的，则不必加。

方子里面的甲珠，就是穿山甲的鳞片，这个药一般我很少用，因为穿山甲是很珍贵的动物，但是，如果治疗大病，还是可以用的，只是熬药太可惜，此药非常昂贵，可以研磨成粉，每次冲服3克。

此方服用，一般一周即可见到明显效果，坚持服用，远期效果很好。
 
这个方子，最大的特点，就是黄芪的用量大，这里的黄芪，是生黄芪，一般我们用，也就用到三十克左右，但是其实这是很有局限的，要知道，黄芪的力量比较和缓，非大量不足以治病。清代的王清任，在补阳还五汤里面，甚至要用到一百多克，这是善用黄芪之人。至于黄芪为何可以治疗此病，主要原因就是，无论是风寒湿热什么邪气侵袭经络，其实都是自己的正气不足，经络空虚，卫气羸弱导致，所以，此时可以通络，可以散寒祛湿，可以清除湿热，但是，正气是一定要补足的，这是扶正驱邪的路子，所以《神农本草经》里面说黄芪：

“主痈疽久败创，排脓止痛，大风，痢疾，五痔，鼠瘘，补虚，小儿百病。”

而历代医家加以发扬补充，使得黄芪的作用得以彰显，比如清代黄元御说黄芪：

“清虚和畅，专走经络，而益卫气。逆者敛之，陷者发之，郁者运之，阻者通之，是燮理卫气之要药，亦即调和营血之上品。”

我们在药店里，会看到两种黄芪制品，一种是炙黄芪，一种是生黄芪。炙黄芪药性偏温热，主要是补中；而生黄芪，黄元御认为药性是凉的，从我们的实践来看，也确实很少见到吃生黄芪上火之人。生黄芪的作用，则主要是走经络，走体表，补卫气，祛除风邪。所以这个方子里面用的是生黄芪。

这个方子服用的时候，可以请附近的中医帮助加减，可以先从一百克的生黄芪用起，用两三副，觉得自己没有问题，再增加到二百克。有的患者反应，服药后感觉有力量在身体里面走，胀胀的感觉，这就是气血开始运行的缘故。
 
其实，很多老中医都总结过治疗类风湿的方子，但是，这个方子是大家公认的一个好方子，有的中医自己家人患了此病，就把名医的方子拿来使用，结果发现其他的方子效果都一般，而这个方子却疗效突出。其实，最重要的，是这个思路，就是扶正驱邪的思路，而扶正这个任务，前人给总结出来了，生黄芪的力量比较大，这样的经验，我们是需要继承的。非常可惜，我查了一些文献，发现大家对这个问题的认识还是不足。我的任务，就是把这样的方子选取出来，告诉大家，因为我知道大家没有那么多时间去挨个方子试验，所以，在前人的基础上，加以总结选取是非常重要的。
 
此方出自《当代名医临证精华―痹证专辑》一书，这套书收集了很多老中医的经验，我曾经用很长的时间研究这套书，我发现一个有趣的事情，就是每一种病，一定会有一个特别有效的方子，一个思路，藏在这套书里面，这书里面，有的老中医是泛泛而谈，像教科书一样辩证整齐，我觉得价值不大；有的则是独有心得，一针见血。如果把这套书来回地研究，最终，你会发现，每种疾病，中医都有着非常有效，立竿见影的解决方法，只是这些方法并没有为大家所熟悉而已。所以，《内经》讲的好：“云不可治者，未得其术耳。”

很多疾病，前人已经为我们总结出了很好的方法，希望这些方法不被淹没才好！
 
好的，各位亲爱的朋友，今天这个类风湿就写到这里，记住，这是类风湿，不是风湿，如果区分不清楚，就去医院做个相关检查，如果是类风湿，则这篇文章，是可以帮助到大家的。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 60589622
精选留言
写留言
 92
丁丁当 
 我就是类风湿，25年多了。但是我还可以，2013年摔跤了，跨骨断了右侧，打了三个钢丁。到现在我还拄着拐杖。做膝盖歪曲伸不直左边，没有力气，脚下去，膝盖疼得不敢下地。所以现在还拄着拐杖。右边头痛，加胳膊上到右手都疼。我58岁了，现在什么都可以自立。以前我就吃西药，现在不吃了，从去年开始学习罗博士的道德经和中医，学到了些自解方法，不感冒，去火烫，艾灸，刮痧，泡脚，喝些中药，还有金贵肾气丸，六位地黄丸，还有食疗等等，总之，我现在很正常，经常到广场跳舞做操，在家唱唱歌，看中医知识，自己买菜，洗衣服，做饭，拖地，全部自立，有时间看看电视剧。以前的心结都解开了，现在好好过，每天都进步，快乐。有时间还聊天和些姐妹弟们！每天都很充实，很阳光。谢谢罗博士耐心讲解和帮助，我才有今天的进步。
 50
大 
 因为女性天天得洗洗涮涮的，天天接触水，夏天还好，其他三季不可能干什么都用热水，所有这病女性多于男性，不知道有没有这个原因！
 44
邓男子 
 穿山甲可以用穿破石+丹参代替，动物药能不用尽量不要用，医者仁心啊
 39
A秀秀，(唐仕秀) 
 我就是类风湿，已有20年了控制还好。在这里我要感谢北京同仁堂的李宗智几付药就给调理过来了。谢谢。我谢谢罗博士的无师奉献给我们专受的中医知识，使我的病情控制很好！
 28
杏林小匠 
 看到有留言说服用黄芪后头疼欲裂上火的问题，本来这个问题我都不想说了，罗老师好心写一篇那么不错的文章，但是疾病有它的复杂性在里面，黄芪温升，特别是阴虚的朋友，服用后很容易头昏，头疼，上火，但是兼有气虚的朋友黄芪不用又解决不了问题，这样就只有配大量滋阴的药，在配一些收敛的药，而且这个方中还有桂枝，这个药更是燥热伤阴，还有很多祛风药也伤阴，虽然罗老师提到了阴虚加大量生地，这对于一般阴虚的人还行，阴虚重的恐怕远远不够。我自己的体会，我用桂枝十克就要配上大队滋阴药，大概五六味，一百克左右。如果用这么大量的黄芪还要配大量白芍，山茱萸，牡蛎，补骨脂，防其升散太过。这是我的一点小经验，不是每个人都像我这样阴虚严重，还有寒湿内痹。也许罗是这个方子适用于大多数人。
 28
Ling 
 说生黄芪是凉性我觉得不合适，我和身边认识的人都有过经历，那就是黄芪用量到30克会心中冒火，头痛欲裂。张锡纯用黄芪必用知母。
 20
A家纺工厂直销 
 我本人类风湿加强直，吃了几年中药，控制住了！
 19
周霞 
 大爱，大赞，罗卜公众号是我发现唯一的含金量最高的公众号，对我这个西医师来讲很有帮助，我的患者有福了！
 19
梦 
 我爷爷88岁了，被膝关节疼折磨几年了，肿的很大，还便秘，夜不能寐，靠吃止痛药撑着，上个月先抓了六帖桂枝芍药知母汤，效果不大，后在张锡纯的书上看到加味黄芪五物汤，也是六帖，一帖疼痛大减，六帖吃完，已经完全不疼，屈伸自如，只是肿没消。
 17
静心 
 感恩罗博士大爱 把经验之方 分享给我们 我借用您的经验之方 造福我一方困苦患者 谢谢您的无私的爱??  我代表中医群体医生向您致敬
 15
秋思 
 太多的需要这个方了，期待罗博讲解下骨质增生的保养方。
 11
杏林小匠 
 那么风湿和类风湿的区别是什么呢？
 11
Sweet*^O^*欧 
 罗博士您好，我母亲有帕金森症，心情紧张就手抖的不停，有只脚走路不生动，因为父母亲俩的病今年夏天才关注起您的文章，也买了您的书，希望罗博士多讲一些这方面的病例，让我多了解，跪求跪求跪求
 11
花卉批发.婷子 
 我老公今年35岁有强直性脊柱炎，可以调吗？
 11
美好的开始 
 亲爱的罗博士，罗老师，对您的感恩不知道用什么方法回报，每天从您那里吸取精华，生活一点点改变着，向着健康快乐改变着，却无一回报，我深感自己的不足，修炼不敢停止，祈愿有朝一日也可以帮助到身边需要的人，把您的大爱传递下去。今天这个方子是妈妈必须的，她老人家已经被这个病折腾了近30年，妈妈的问题是筋疼变短变形，感觉骨髓里疼，膝关节已经严重变形，走路一点一点移动，很痛苦，用西医方法治疗，主要是雷公藤有效，随着期间长了，妈妈对这个药已经产生抗药性，药量必须加大才能有效了，今天妈妈有救了，感恩您，盼望着您出出间质肺炎，肺纤维化的中医治疗方法，风湿会导致间质肺炎。谢谢，叩谢！
 10
嘉顺时装 
 我老公强直性脊椎炎十几年了，身体严重变形，生活也也很痛苦，罗博士请讲一讲强直性脊椎炎吧，很是期待
 10
黄珍秀 
 非常感谢罗博士！我是一位类风湿患者，我一直在等待您讲类风湿的治疗，今天终于等到了，我会当宝贝一样收藏，谢谢
 10
云裳曹 
 罗老师，风湿性关节炎有什么方子吗？
 9
张爱丽 
 罗博不但学识五斗而且善于用邻家大哥的慈实谆谆到来，天天冒泡的我都不好意思。真心祝福保护好身体，累了就任性休息。
 8
卢敏 
 太感谢了，把这些杂症治疗方法分享给大家，这是大爱，这是慈悲。感恩～
 8
阿奴乡下人 
 粉防己也有肝肾毒性，慎用。
 7
那片云 
 慢性湿疹有什么方法可以治疗吗？
 6 作者
【云少】之前写过湿疹的辅助调理方法，可以搜到的
 7
丁丁当 
 学习罗博士中医的知识，真的好高兴。我又活过来了，慢性病，很磨人的，天天如此。可是我从来没把自己当成病人，每天都很快乐，早上8点钟去广场做操，累了就坐着做操，坚持做完。和姐妹弟们聊天，都是些家长里短，咱能劝好的正能量的，尽力劝。尽量忘记自己的年龄，好好珍惜现在，我们感上好时代了，从生活自己的事，自己做，做好家务，吃好，睡好，玩好。中午休养30分钟，活的简单点。在唱唱歌，学学中医，道德经……一天满满的，很快乐，幸福。所以就没病了，健康了。什么病都不可怕，加油！因为心里有爱，同志们！我们的生活充满阳光。
 7
＆独行客＆ 
 肾气或肾精亏虚，湿热才是这病的根本。
 7
LEE 
 您好，请问这个方子可以用来调理强制性脊椎炎吗？
 7
简单q(sεt)r 
 太爱你了萝卜每次都是这样，我需要什么，你出什么文章。
 7
初心 
 区分类风湿与风湿是去中医院还是西医院呢？
 6
快乐 
 先收好，我就被怀疑是类风湿，可查了关于类风湿的所有指标都正常。到现在也不知道上次发病是什么原因引起的，每个关节都痛了一遍！收好您的方子。心里也踏实些。
 6
毕新丽 
 罗博士能不能介绍一下胆囊炎的治疗办法
 6
萍儿 
 罗博士，能给我们讲讲子宫肌瘤和卵巢囊肿吗？我自己和身边太多受这个问题困扰的姐妹了。除了手术，不知道怎么办，手术后又长，只能看着它继续长，也不知道怎么办。听了你的理冲汤，很想试试，又怕不了解情况，会不会吃出啥问题。能给我们提点建议吗？我们该注意什么，吃什么，日常生活要关注哪些，吃什么药比较好！非常期待你的回复，谢谢！
 6
吉祥菩提 
 云不可治者，未得其术耳！
 6
兰花 
 我朋友得了类风湿很是痛苦，同时更年期已好多年，睡眠不好，一直在寻求好方子！今天正好看到，感谢罗博士大爱！
 6
美丽人生 
 千恩万谢！关注罗博士有些年头了，一直在找在等类风湿关节炎的治疗方案，家中两位类风湿病人，病程已超十年，家里有老下有小，肩上的责任重大，不敢松懈的年龄段，一直在寻求好的方法治疗，今日终于盼来了好消息，感恩罗博士，这就照此尝试！后续治疗效果我会跟进，以期给后来的患者做个参考！愿所有的患者早日康复脱离苦海，再次感谢！
 6
广元老张 
 谢谢罗博士，我一定把这方转给堂妹，希望她早日康复！
 5
杰媛 
 我现在就是手指痛，准备找时间去医院检查是否类风湿，体检中发现血沉高，看了这篇文章真是太感谢罗教授了，谢谢！
 5
松云书画古琴工作室谭老师 
 终于盼来了治疗类风湿的调理方法！谢谢罗博士的无私奉献！我患此症已有二十年了，一直以西药治疗，副作用又大，请问罗老师，我用此方调理的话，原来吃的西药还要吃吗？
 5
不颦 
 感谢博士大爱 老妈患类风湿关节炎已经25年了 西药中药吃过无数 期间治疗史就是一部累心累身的血泪史 可惜一直没有遇到好中医 现在已经关节变形 天天吃止痛药维持  吃中药还来得及吗
 5
cherry 
 看到此方高兴万分，婆婆就是类风湿性关节炎，一直好好坏坏，中药、西药、针灸就没断过，罪没少受。希望此方帮老人减轻痛苦。谢谢罗博士
 5
丛 
 终于等到类风湿了，感谢罗博士！
 5
形与神俱 
 甲珠有替用品就好，比如全蝎蜈蚣，效果更强劲
 4
佩佩 
 医者仁心，谢谢罗博士！我得类风关14年了，半年前母亲在公众号上向您求助，今天也看到了您的医治方案，会给自己的医生看的，让他根据我的情况相加减！感恩，谢谢罗博士！
 4
守・戒 
 我想说三个字，感谢感谢感谢！以前出现过类风湿因子超标。后来改变了生活规律，类风湿因子下来了，风湿因子还是高，希望大家都能注意，没有比拥有更佳。
 4
月亮 
 为什么和天气有关系！百分之八九十比天气预报还要准！一痛天气就要变了！这是为什么？请教老师[
 4
苍天笑 
 谢谢!我会去试试的。
 4
秦时明月 
 感谢罗博士把这么好的方子，推荐给我们，一定要试试
 4
安好 
 谢谢罗老师认真讲解，能不能再提供一个治疗风湿关节炎的方子，母亲是风湿关节炎，腿疼，关节有点肿，吃过很多药都没用，很痛苦。辛苦罗老师帮助我一下
 4
王维冰 
 罗老师辛苦了，用药思路值得学习，感谢您，支持。
另外，膝关节积水这个问题是怎么回事，不知罗老师有空否？
 4
小雨露 
 老师您好！年龄大了患类风湿多年，关节己经变形了，还能用此方吗？谢谢老师
 4
Michelle 
 非常感谢罗老无私的奉献
 4
爱谁谁~ 
 很多疾病，前人已经为我们总结出了很好的方法，希望这些方法不被淹没才好！
 3
张晓颖 
 类风湿关节炎西医讲是免疫系统毛病，主要是炎症侵蚀了滑膜软骨和骨，最终导致骨质破坏，患者生活不能自理，还有很多并发症，一般现在治疗都是免疫抑制剂加其他药物，西药的副作用是很大的，这种免疫抑制剂就是细胞毒性药物。中药能控制病情，病情得到缓解真是造福很多人，感谢罗博士！
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
快乐生活每一天 
 不看内容，先评论，感谢罗博士，大爱大爱，太感谢您了，我婆婆就是类风湿性关节炎，终于等到这篇文章了
 3
天之厚我 
 感恩亲爱的大伦老师，及时雨啊！给妈妈用用去。
 3
肖英华 
 罗博士，您真的是用心为老百姓，我很感动！我身边也有朋友的亲人得类风湿的，我一定要把这篇文章转发给她，希望能帮到她。谢谢！谢谢！谢谢！
 3
归舟 
 感谢罗老师详细讲解！
 3
杜 峰 
 感谢罗卜，辛苦的从各大医书中选其精华。可敬可佩！
 3
赵辉 
 罗老师，我母亲类风湿30年左右了，关节都变形了，舌苔白，与冷严重，用这个方子可以试试吗？
 3
zheng 
 又见面了，好开心哦
 3
一十八才 
 非常感谢博士的讲解和引导，我们后辈必将努力学习，以报父母之恩，也多学您传授的中医知识和理念，为社会献一份自己的绵薄之力！
 3
露露 
 我妈就是类风湿，所以知道类风湿患者的苦，谢谢罗卜爱民之心，为民解忧！
 3
苏滚滚 
 越来越喜欢每天听一篇医文，永远支持罗大师！顺便问下有人买这套书中写的书了么？感觉怎么样
 3
日出东山 
 非常喜欢罗老师的文章，也受益匪浅！如果可能的话，也请老师也能谈谈对手足癣或汗疱疹之类的看法！
 3
??chen-j-h?? 
 感谢罗教授、我爸就是多年的类风湿！用了很多药、都是反反复复现在马上就给他用
 2
丁丁当 
 我还有就是刷牙恶心，牙龈出血。脾气好多年不发火，近日脾气有点长，侵犯我的利意，脾气就冲动，压不住火。这四年，就很平和的不东不西。就像我有活过来了一样，回到以前，哪种劲。活泼天真有啥就说。现在就知道对错，不能发火，不冲动，要善良，能帮助别人多少就多少，做个新时代，平凡的有用的人。谢谢罗博士的多次指导，你们都辛苦了！
 2
丁丁当 
 我吃的 老师给开的类风湿的药，已经有快两个月了，弟二天就觉得很有力气，到处收拾屋子，哪里都收拾的很干净。开始就早上着急上所，拉肚子，沾所，不知道啥时候好了。又早上着急小便，裤子还没脱下来就就小便了，现在还是，就夹不住尿，总是换衣服了。头总是不清不出，总是想睡觉，好的就是腿肉不亮亮的，现在是很松软的也许以前是肿的吧！右边偏头痛，右边胳膊和手疼痛减轻了，现在就觉得两条腿的肉肉酸麻胀的感觉。精神吃饭都正常，睡觉不算好，睡觉梦多，两三个小时就一小觉。这是我的服用类风湿性关节炎的全过程，我每天听老师的道德经，弟子规，中医知道，进步很快，每天流鼻涕，打喷嚏，我就提肩，按摩脚。脚地面，背面，侧面脚趾头，都是108次，身体就微微出汗就不感冒了。每天都围在老师的身边，老师说的真好，又能说，我想说的话，老师都说了，所以，我只要能做到就行了。
 2
肖老师 
 妙招又来了，快点赞
 2
菲戈 
 欢迎大家回归，又有新鲜营养到来。也期待云少泥们分享一下交流心得
 2
如水 
 太好了，我爸类风湿多年，一直靠服用西药，这会一定给他试试
 2
木槿 
 终于等来这个讲解，感谢
 2
夜梦之都 
 谢谢了!
 2
蒲公英 
 感谢罗博士
 2
范范 
 大爱罗老师啊，我把这分享出去
