风湿关节疼痛的泡脚方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  11月14日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

天气冷了，很多地方降温明显，在降温以后，有的人开始关节疼痛了，这是怎么回事儿呢？
 
我在河南有位朋友，有一年秋天，天气冷了以后，问我他太太的颈椎和肩关节开始疼痛，比较难受，问我怎么办？



我当时看了她的舌象，舌质淡白不红，舌苔满布，我判断这是自己的身体阳气不旺，感受寒湿，导致的痹痛。于是建议她用一个方子泡脚，结果，她泡了两个星期，关节的疼痛消失，后来再也没有提到过再痛的。
 
因为他们和银行有业务往来，所以据说好几位行长听说后，也开始用那个方子泡脚，因为也都是关节疼痛，我知道以后提醒他们，这个方子，一定是受寒疼痛就加重才能用的。
 
中医里面，这种风湿痹痛，分成寒热两种。
 
我们先讲讲寒痹。
 
中医认为：风、寒、湿三气杂至，合而为痹。所以，一般的受寒引起的风湿疼痛中，往往会有这三个致病因素的影子。
 
因此，中医把受寒引起的风湿寒痹，分成行痹、痛痹、着痹三种。
 
其中风邪为主者，疼痛游走，叫做行痹。
 
阳气不足，遇到寒邪疼痛剧烈者，是寒邪为主，叫痛痹。
 
湿气为患者，关节疼痛以麻痹为主，重着，关节肿胀，叫着痹。
 
对于这些风湿疼痛，中医会根据三个邪气的程度不同，采取各有侧重的方式，有时侧重祛湿，有时侧重温阳等等。
 
但是，作为老百姓的自我调理，我们很难分清哪个邪气轻，哪个邪气重，而且，往往疾病也不会按照教科书来出现，所以，我给大家推荐的方法，是三个因素综合考虑。
 
一般中医调理此病，会用很多疏风的药物，比如白芷、独活、防风、荆芥、秦艽（jiāo）、羌活等等，但是我觉得现代人气血虚弱者多，因此我选择养血的思路在先，先扶养气血，同时祛风散湿。
 
那么，下面我就把这个泡脚的方子推荐给大家吧：

熟地六克、当归六克、赤芍六克、川芎六克、桃仁六克、红花六克、伸筋草九克、透骨草九克、桂枝六克、茯苓三十克、薏苡仁三十克、桑枝六克、丝瓜络六克、艾叶六克。

此方熬水半个小时，然后兑入温水，泡脚，每天最好泡两次，每次泡二十分钟即可，一般泡五天为一个阶段。孕妇忌用。

这个方子以中医著名的桃红四物汤打底，为的是养血活血，中医有句很著名的话，叫“治风先治血，血行风自灭”，这句话给我的启发很大，我觉得在很多时候，我们面对气血虚弱之人，往往一味祛风散邪，可是，因为正气不足，所以效果往往不够理想，风散去数日就再来，因为您的正气不足啊，我经常打的比方是：您身体的管道里面是空的，您的气血不占领，外邪就来占领啦，所以，我往往推荐养血为先的思路。


 
但是，这个方子，大家一定要记住，是受寒就加重的人才能用，这种人舌质的颜色不红，容易怕冷，受寒以后发病，而且局部感觉很凉，一旦受寒，就会加重。因为此方有温阳的作用，所以有它自己的适应症。
 
但是，这风湿可没有那么简单，还有一种风湿痹痛，我们是要警惕的。那就是热痹。
 
这种热痹，是人体感受了湿热之邪而出现的病症，此时患者会舌质红，关节会红肿，患处的温度甚至都会升高，疼痛严重，遇到热更重，同时口渴、心烦、脉数。
 
这种情况，多出现在夏天，或者是南方的水边。
 
我来到海南以后，就听说很多老人出现了这样的情况，这就是湿热导致的疾病。
 
这种疼痛，也会在身体的各个关节游走。
 
前几天，我出差十几天，结果回到海南，发现我母亲正在被手腕关节的疼痛折磨，保姆说她晚上痛得很，甚至难以入睡，已经很多天了，怕耽误我的工作，于是没有告诉我（这是老人常犯的错误，其实早期治疗才不耽误事儿）。
 
我母亲来海南以后，基本两年内没有什么身体上的问题，除了一次下水游泳导致的感冒，这是唯一的一次出问题了。
 
我母亲自己描述，手腕已经肿了，温度感觉比另外一个手腕高，我结合其他诊断，判断这是热痹，于是，开了这样一个泡脚的方子：


生石膏三十克、生地三十克、桂枝六克、知母九克、赤芍九克、桑枝九克、丝瓜络六克、蚕沙九克、薏苡仁九克、连翘十五克、苍术九克、忍冬藤九克、栀子九克、黄芩九克、玄参九克、赤小豆十五克、甘草六克。

这个方子也是熬水泡脚，在泡脚的同时用毛巾蘸药汁包裹患处，同样也是孕妇忌用。里面以白虎汤打底，清热，同时祛湿，熬药和泡脚的方法与前面的一样。其中重用生地，因为《神农本草经》里面就用地黄治疗痹症，而且说：“生者尤良”，经过医家的实践，确有良效。

此方用后，第一天疼痛去掉了一半，第二天母亲说去掉了百分之九十，第三天自己就没有再提此事，我问，她说基本好了。我于是叮嘱保姆再买三副，里面的药物分量，除了生石膏和生地，其余都改成六克，清除余邪。
 
这种热痹，我在东北时见的不多，现在在海南，却经常听说有老人存在这样的问题，这就是各地自然条件不同，导致的疾病也各有特色啊！


 
所以，当大家身体出现这样的问题的时候，建议去医院请中医来帮助分析调理一下，我所提供的，只是一个思路。
 
这个泡脚的方子，我也推荐给大家，如果患处的疼痛遇热加重，在不方便求医的地方，您就可以试试。

在读完这篇文章后，我估计会有很多网友在后面留言，问我西医诊断的各种风湿类疾病可以用吗？

我的回答是：如果确实是风湿类疾病，大家可以根据我讲的分辨寒热的方法，给自己做个区分，然后泡脚试试，相信会对您的病痛会有改善作用的。
 
冬天，是一个考验我们身体的季节，很多跟血脉有关的疾病，都会在冬季爆发，所以，我们会一点点讲给大家，让大家做好防护的！



相关文章链接
《类风湿关节炎的调理方法》
《到底森么是中医讲的“风”？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 45207504
精选留言
写留言
 89
skiven 
 去年用第一个方子治好了我妈的腿疼，这个方子在罗博的书上也有，当时妈妈腿感觉都伸不直了，泡了一周就完全好了
 79
A～映山红 
 这两天正在为关节疼痛而烦恼呢，罗教授真是及时雨啊，我的情况复合罗教授所说第二种情况，马上抓药煎煮泡脚， 立竿见影，身上微微出汗疼痛减轻了许多。罗教授真是我们老百姓的贴心人及时雨。太感谢了。衷心感谢罗教授为我们排忧解难，为我们的健康保驾护航。您高尚的品质让我敬佩。
  想起去年冬天也是因为关节疼痛经朋友介绍到了一家私人诊所看病，有一位40多岁的中医大夫把脉以后，开了7付中药，到了药房拿药时让我等两个小时来取，等了两个小时取了药是经过加工的中药颗粒，并且不给药方，更不让看见是什么药，花了1895元，整个过程很神秘。回家马上按照大夫的要求吃了药，一周后药吃完了一点没有效果，决定不在去看这个医生了。回想这次看病的经历让我心有余悸。
  给患者看病不给药方，且不说医生的药方对不对症，连起码知情权都没有，就是让这些人把医风搞的很混乱，让人没有安全感。
  再看看我们的罗教授把一切药方公开，让老百姓收益，这才是我们心目中的大医生。再次感谢罗教授的无私奉献。
 35
转又转 
 谢谢罗博士的无私奉献！愿罗博士及家人健健康康平平安安！心想事成！
 23
小溪水 
 终于等到你，还好我没放弃...泪流满面的感谢罗博士，妈妈受风湿困扰很多年了，东北人得风湿的一抓一大把啊，望罗博士拯救家乡父老
 17
Ai牛?? 
 简直是救命之方啊，在沈阳天气冷之后我的膝盖就是受冷就不舒服，有时候还疼，虽然岁数不大，不过之前就怕冷，生完宝宝更是如此，吃了很多药，可是总是不去根。这个方子太及时了。
 16
希阳 
 罗博士棒棒的！谢谢！
 15
夕阳绣 
 目前冬冷之际，关节邪留，寒气入络，阻塞经络，至，不通则痛，又，罗鍪坑么朔脚萁牛鼓舞气血，活血行气，温通经络，通则不痛，又另导引邪气外纾更为双得益彰。谢谢罗鍪肯追健Ｑ镂抑幸健
 14
岁月静好 
 我前几天用第一个方子泡脚六天！方子是去年听罗博士语音抄写下来的、一直到前一段时间下雨腰疼得厉害才买了七付！泡了几天感觉腰疼好很多……就又跑去买了十三付、准备泡一个月的！因为泡脚出汗后感冒了……又在调理感冒的、感冒也是学习罗博士的方法在第一阶段消灭、打算过几天继续泡脚治理肩周炎！听语音里面没有苻苓、这次加上！太感谢??罗博士团队了
 14
森林木 
 罗博士早上好看完您的文章，我就想今天就试试！因为我长期肩周炎，遇冷加重，患处发凉！背脊疼痛！还有脚腿筋关节，腿骨疼痛！还有腰骶部骨疼痛(含筋结节，一小个一小个的)。我正气弱，血稠。但也有风湿！同时也阴虚！总之，毛病多的是！您这都文章的出现，让我看到治痛的希望！您还考虑到血虑情况加用四物汤同时用药！您的细心和周详，表现出您与众不同的对患者负责与慈悲为怀的人格！谢谢您！罗博士！同时谢谢云少！
 13
杨婷婷妈妈 
 感谢罗博士和他的团队们。前一阵子腰疼用活络效灵丹三副泡脚。结果真的好转。今天看到萝博士的这篇文章，想用第一个方子再泡泡。因为总是感觉后腰凉。
 13
静心若水 
 现在关节疼痛的很多并且年轻化了，罗博士无私的奉献值得我们学习，已经转发到了所有群里了，愿所有患有疼痛的人得此方能解除痛苦，感恩罗博士爱心奉献！
 12
简单幸福 
 感谢罗博士?? 我妈是南方人，热性体质，在夏天吹了空调有了风湿病症状，到现在这个季节看中医成了游走型风湿病，其他关节疼痛不肿胀，但是两只手的手指关节肿得伸直不了，前面吃了一位老中医开的方子，呕吐得不行，估计是吃药前身体没有调整好才吃，吃了两幅的样子，手指关节消了肿，但是没有再接着吃。看到您的这个泡脚方子，赶紧回去试试，毕竟是泡脚，不用口服，多好。（能留一个罗博士的联系方式吗）
感谢
 11
洪燕平 
 我先替我父亲先谢谢罗老师！可是不知道这个固执的老头肯不肯泡。
 11
年轻的心 
 千言万语汇成一句话：感恩罗博士
 11
木木 
 这么用心的提醒，要多读几遍，学以致用，感恩罗博士和团队。
 11
头道茶 
 感恩分享，我这几天可能遇到湿热潮手腕冷手指有点晨僵，腰酸肩胀正好用上第二种，再找中医辨证一下，相信很快见效。看来罗博士的书要多看多做笔记，否则看过就忘的一干二净了。
 9
耳度 
 及时的看到这篇文章，太感谢了。气温下降，关节隐隐不舒服，马上去买药来泡。
 8
风轻云淡 
 第一个方子我用过，在罗博书上看到过。我本来阳气不足，抵抗力差，受风寒后关节痛了几天，用罗博的方泡了三天就好了！
 8
寂月梵香 
 罗博士大爱无疆，关节疼痛两年了，天冷了，正为这事发愁，这篇文章真是及时雨，衷心感谢罗大神，买药泡脚，走起
 8
西莲子 
 罗博士团队真是寻声救苦啊！我为需要的人记录下来以备用。
 7
晓燕??Yanzi 
 罗博早早早 又是美好的一天(o′ω`o)ノ
 7 作者
【云少】早安
 7
一杯清茶 
 罗老师无私奉献，大家受益非浅！每天等着看你更新的文章。
 7
富贵竹 
 感恩罗博士，及时雨啊，我这俩天受凉了左肩胳膊经络疼，冷，特难受，我舌红，带紫暗有苔前半部苔薄，后半部分厚，微黄，这下好了可以泡脚。
 5
银孔雀 
 太感谢罗博士了，我母亲和我姨已经多年的风湿疼了，终于有方法治疗了
 5
冬日暖阳 
 看完之后马上买药，付诸实施。这两天正被腰疼折磨着，晚上就开始泡上。
 5
高小玲 
 大爱呀
 5
咖啡奶茶 
 感恩罗博士！
 4
念^再 
 药方药方，方位不同，病就有差异，用药就不同啊
 4
素琴横月 
 不知如何感谢您罗博士，总是这样贴心、无私，谢谢您！
 3
Jeffrey 嵘 
 前几天看到罗博士这篇文章，对了罗博士所有的书，和他所讲的音频，比如《道德经》《弟子规》，我都全部看过听过，所以我是很信任罗博士的，之后我根据这篇文章上面所描述的病情，对着自已的病情的症状诊断应该是那个湿寒引起的热痹，我就按照罗博士而给出的药方去抓了三副药，泡脚，泡了第一副，疼痛马上就缓解了三分之一之后，到第三副的时候基本上全部好完了。我是带着无比激动，还有万分感恩的心情写下这些文字。再次感谢罗博士！！！
 3
y∪ren 
 风湿三种病例，讲的细我能看懂自己第一种游走形风湿。与冷保暖不及时就加重，现在吃药酒练八段锦有所改便。学习中医知识才是王道，谢谢教授及团队人员
 3
娇娇 
 非常感谢罗教授的无私奉献
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
志志~ 
 目前的我就是膝盖疼手碗疼（入秋后用半截厚手套包住才没那么疼）颈椎大骨疼。已经截图了，明天去药店抓三付试试看，用了再来留言
 2
雨中枫叶 
 太感谢罗博士了，这几天天气变凉，身上的关节就感觉往外冒风，还凉，一定会试试第一种泡脚的方法
 1
满天瑞雪 
 我右膝盖每到冬天又凉又疼，用泡脚的方子，泡了一星期，基本好了，右肩膀痛也跟着好起来了！真是太棒啦！！！
 1
Jeffrey 嵘 
 非常感谢罗伯士发的这篇文章。
我的右脚趾痛有两个多月了，脚痛期间还经历了国家的法律统一考试，当然因为这个脚痛影响了发挥和复习，所以就没有考过。一直以为是痛风，很多医生按照痛风的方法给我治疗，也吃了很多中药，西药<芬必德>，还打了针，治疗了一个月没有明显的效果，之后我就去检查血尿酸，血尿酸在正常范围。之后又去接着看医生，效果还是不明显，之后想着要不要去做一个ct照一下？看看里边到底是怎么了？真的是病因不明，心情烦躁。看过三四个医生都没好，内心很是很迷茫，也不知道接下来该怎么办才好
 
近如 
 我一直认为先自己用中医的方式调理，实在不行了再去医院，要多给自己机会，调理不好也没有损失什么，调理好了皆大欢喜。
 
颜如玉 
 学习了，讲解的很详细，谢谢
 
H黄H 
 好幸运！右手无名指第一关节红肿涨痛睡不着觉，因第一次碰到正不知所措就看到推出的文章，结合多日来的口腔溃疡口干舌燥心烦判断，应属博士所说的热 痹。晚上果断去抓了三副药，第一副泡下来已经好了 三分之一，今天泡完第三副手指活动自如。准备再抓两副彻底把湿热清除。衷心感谢罗博士，把病因方子都说的清清楚楚，连我这中医菜鸟都能看明白解决问题。
