口腔溃疡最厉害的方子来了，专治十年八年好不了反反复复发作的口腔溃疡

原创 文泉杰  文小叔说  2019-12-14
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



小叔之前写过口腔溃疡的方子，不过那是一个偏方单方，就是用吴茱萸敷脚心治疗口腔溃疡效果神速，这个对虚火上炎导致的口腔溃疡很好使。

但是不是所有的口腔溃疡它都可以搞定的，单方偏方剑走偏锋，对某些人有效，对某些人无效。单方偏方是游击队，要想彻底攻克顽固性的口腔溃疡，治标又治本还需要正规军，需要八路军需要新四军，这个正规军是啥子？

这个专门针对口腔溃疡的神方，出自医圣张仲景之手，是正规得不能再正规的方子，对付口腔溃疡那简直是用一个好一个。小叔推荐很多人用过，不说百发百中吧，十个有八个都有效。

更重要的是这个方子可以搞定那种反反复复发作非常顽固性的口腔溃疡，一般的口腔溃疡它还不屑一顾呢，口腔溃疡越顽固越有效，越顽固这个方子越来劲，那种十年八年治不好的口腔溃疡一定要用这个方子试试。

但凡小叔见到舌苔厚腻的，无论寒热，无论舌苔发黄还是发白，只要是厚腻的，小叔都推荐这个方子，基本上都是三五剂就治愈的，最快的一剂口腔溃疡一夜之间就消失了。真是立竿见影，效如桴鼓啊。


为什么这个方子可以搞定特别顽固病程特别长的口腔溃疡呢，因为这样的口腔溃疡已经不再是单纯的寒单纯的热了，你用清热的方法不对，用驱寒的方法也欠妥，这种寒热错综复杂虚实夹杂的口腔溃疡必须寒热同调，驱邪与扶正双管齐下才能彻底根治。

张仲景在《金匮要略》里说这个方子治疗一个非常奇怪的病，小伙伴们闻所未闻，叫做狐惑病。

啥是狐惑病？现代医学称之为白塞氏综合征。这么说吧，凡是粘膜系统的病它都可以治疗，尤其对头面部反反复复迁延不愈的各种炎症有奇效。

比如今天说的的口腔溃疡，再比如扁桃体炎，比如咽喉炎，比如口角炎，比如牙龈炎，比如结膜炎，比如慢性胃炎胃溃疡，比如肠炎痔疮，生殖粘膜的病也可以治疗，比如阴道炎等等，甚至对胃癌、肠癌都有一定效果。



这些病都属于黏膜系统的病，都属于狐惑病，尤其以口腔为主的黏膜系统最好用。

这个方子就是大名鼎鼎的甘草泻心汤：

炙甘草15克  黄芩9克
干姜9克 法半夏9克 
大枣12枚(擘开)  黄连5克

张仲景对这个方子的煎煮方法要求是这样的：以上六味，以水2升，煮取1.2升，去滓，再煎取600毫升。温服200毫升，一日三次。

我们来分析一下这个方子，多数顽固性的口腔溃疡是因为中焦脾胃堵了，导致上热下寒。为什么会堵呢？因为中焦脾胃有寒了，还有热了，还有湿了，同时还虚了，运化不利了。




这个时代上热下寒的人很多。因为上面动得太多。眼睛老在动，看手机；嘴巴老在动，吃各种各样的垃圾食品，喝各种各样的冰镇饮料，服用各种各样的抗生素；脑子老在动，各种念头潮水一样袭来，操心完国家大事又操心自个小事……

唯独不动的就是下半身，老坐着。

上面动的太多，血不足，气有余便是火，这火本来可以引到下面，温暖我们的手脚，但由于久坐与饮食的原因中焦脾胃不通了，火被阻挡了，咋办？只好反弹上去呗，于是出现了上热下寒，于是出现了口腔溃疡。

天地有大宇宙，地气温煦向上，天气下降，天地交泰，才有了万物生灵。人体也有自己的小宇宙，心火要往下走，温暖我们的下半身，肾水要往上走，滋润我们的上半身，这样我们的身体才会阴中有阳、阳中有阴、阴阳平衡，就像太极图一样，是一个和谐统一的整体。

这种顽固性的口腔溃疡简单来说就是由于中焦不通、阴盛于下、阳火上浮导致的一系列症状。



中焦一旦堵了，吃进去的食物就得不到运化，就会形成积食，积食化热，只能上冲，上冲第一个受影响的就是心脏，因为心脏是脾胃的妈妈。这样就会形成心火，心火势必是要往上走的，就会出现一系列的上火症状。心开窍于舌，所以会出现口腔溃疡。脾又开窍于口，中焦脾胃堵了，寒热湿交织，这个热只能往上走，所以会出现口腔溃疡。

小伙伴们一定要记住这样的口腔溃疡不是你真正的上火，用去火药短时间见效，慢慢的就没效了，而且会造成脾胃越来越虚寒，运化越来越不好，自然以后会越来越堵。口腔溃疡自然反反复复治不好。

怎么调理？

思路是：打通我们的中焦脾胃，再把上面的火往下引，这样上下对流，有寒的驱寒，有热的清热，虚的就要扶正。
 
要想打通中焦，首先要建中，要固住脾胃的正气，张仲景用了炙甘草、干姜、大枣。小伙伴们是不是对这三味药很熟悉呢。对了，这是张仲景健脾养胃药中的三味，还有一味人参。如果食欲不振，脾胃非常虚寒，又不缺银子的可以加入人参3克。



中焦有邪气怎么办？比如湿气比如积食比如有痞块比如有痰，这时候半夏就派上用场了，半夏的作用就是降逆的，比如呕吐，比如打嗝，它都可以搞定。半夏还可以化掉胃里面的痰。胃气以降为和嘛。

中焦有寒咋整，不怕有干姜来驱寒，来温暖你的脾胃。

中焦有火又咋整？不怕，咱有干将黄连、黄芩呢，这两味药可以把胃里面的火清掉，还可以把阻塞中焦的痞块啊结节啊等一切绊脚石扫除。

这个方子有升有降，有守有攻，有温药也有凉药。不像有的大夫一看见上火就只用凉药，结果火暂时去掉了，很快就反攻，而且比上次更猛，频率也越来越多，这样就形成恶性循环，让患者苦不堪言啊。

那如何判断你到底适不适合用这个方子治疗你的口腔溃疡呢？

很好办，第一个就看你的舌苔，如果舌苔厚腻就可以。



第二个，看看你的口腔溃疡是不是吃了很多清热解毒的药依然没有效果，如果是就可以大胆用这个方子，不用担心，用个三五天没事的，三五天可以搞定你十年的顽固性口腔溃疡，值得一搏。那么多的抗生素消炎药寒凉药你都敢吃，现在有这么好的方子摆在你面前你却前怕狼后怕虎，不应该！

第三，如果你觉得自己身体是一个矛盾体，上半身是火焰，动不动就上火，吃点阿胶就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、眼干眼涩是常有的事，有时还牙龈出血，流鼻血。下半身呢，则是冰窖，大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……那就可以放心用了。

小伙伴们注意哦，煎药时一定要煮了后去掉药渣，把汤液倒出来再煮一次哦。我们要遵循张仲景的思路，这样方子中的药物才可以寒热并行，攻补同施，以达到最大的药效。

小叔温馨提醒，熬夜虚火上炎导致的口腔溃疡不适合哦。


特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
70 人喜欢 

阅读 8.1万
 在看1276

写下你的留言
精选留言
 59
置顶
扼狼传说
 
 对于小叔说的这个甘草泻心汤我是最有发言权的了我的口腔溃疡有十来年了，反反复复、痛苦不堪这块儿没好利索那块儿又起来了，饭不能吃喝水也疼巧遇小叔关注了小叔的公众号、咨询小叔得此宝方连喝了九副，到现在有两年多没犯过了感恩小叔现在小叔的粉丝越来越多了，留言好几次也进不去了这次还想问一下小叔：从去年冬天咳嗽半年好了以后，嗓子眼儿老有口水，也不往出流，老感觉咸乎乎的，就好像有点儿J的感觉，而且老得咽一下是怎么回事儿?该吃点儿啥药呢？烦请小叔受累回复一下老粉吧，困扰了有半年多了
 105
置顶
JLX
 
 感谢感谢小叔  用了十六味流气饮效果太好，我的结节50公分现在都快没有了，真是非常感谢非常感谢，现在继续吃点，相信会彻底好的！！小叔:我在上海，你什么时候来上海了一定要给我说，我愿意承担一切费用来报答你，真的太感谢了
 144
作者
 传播中医文化就是最好的报答哦
 72
舒志洪
 
 【早安分享】

我们不应该害怕生病，而应该害怕免疫力下降和让免疫力下降的坏习惯

有一个顺序你应该明白，不是因为我们生病了以后，

免疫力才下降，而是因为免疫力下降，才生了病，

所以在同样的气候、生活环境、饮食环境条件下，

有人就会生病，有人不会生病，

有人生病以后，奇迹般的能恢复，有人生病以后，反反复复小病变成大病，

这一切的原因就是自身的免疫力下降，

所以真正的预防疾病，不是把注意力放在疾病层面，而是把注意力放在提高免疫力方面，

就像预防火灾，我们不能把注意力全部放在灭火的技术上，

我们应该把注意力放在防患于未然，让火灾不会发生一个道理。 ??
 28
畅所欲言
 
 亲爱的小叔，一到冬天我怕冷的日子不好过。脚冷可以每晚泡脚缓解，手冷怎么办？严重的时候手指僵硬都伸不直关节，写字握笔夹菜拿筷都不行，我在喝泉元康，同时还能吃点什么药对付我这个末梢神经循环不好的毛病吗？请小叔指点迷津。万分感谢！
 68
作者
 当归四逆汤
 33
如意
 
 文老师好！也就是说把药汤用沙步布过滤了，剩的药渣再添上水熬一遍吗？
 66
作者
 不是药渣，是过滤后的汤再煮一下
 26
王子
 
 小叔，下肢静脉曲张吃什么药呢？
 65
作者
 桂枝茯苓丸
 41
兴
 
 小叔：泌尿感染可有中成药治疗吗？
 53
作者
 八正散
 35
商大雪
 
 小叔好，困扰已久的口腔溃疡终于有办法了，还有就是七岁的女孩舌苔很厚，口臭很厉害，有没有什么好办法？
 50
作者
 保和丸，少吃垃圾食品
 27
坚守
 
 做沙发了吗？小叔早！突然发现舌裂了，求小叔解惑
 48
作者
 说明津液亏虚了
 28
清心
 
 小叔，老人脑动脉堵了50%，心脏也堵了30%，血压高，吃三合一可以吗？
 46
作者
 三通汤
 25
广丰
 
 熬夜虚火引起的口腔溃疡如何治疗呢
 42
作者
 引火汤
 42
兰
 
 小叔好！写点肺气肿的方子。
 21
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我被车子撞了，左小腿胫骨骨折，头部有血肿，现在在医院还没手术，三合一出院吃还是现在就吃
 38
作者
 现在
 38
还君明珠
 
 感谢小文叔每天分享这么好的文章
 28
雪花
 
 小叔，胆汁反流性胃炎适合这方子吗？
 37
作者
 可以
 21
艳阳天
 
 叔早!先留言,后打赏,急问小叔我妈妈手指关节积液用五苓散须加什么药?
 37
作者
 不要加
 23
仙人掌
 
 熬夜虚火上炎导致的口腔溃疡和其它的口腔溃疡有何区别？
 36
作者
 符合阴虚火旺的症状
 19
专业维修叉车
 
 文叔你好，忧郁症有什么中药可以治疗吗？望您能写一写关于忧郁症的看法与见解。让一些忧郁症朋友看到美好的明天
 36
作者
 看看以前的文章
 15
一书繁华
 
 小叔，天气一冷就感觉左手比右手凉，和心脏有没有关系？能不能喝三通汤？形体偏瘦，冬天怕冷，有时心慌……
 35
作者
 有
 34
烟雨平生
 
 小叔：想去大理找您。请问可以吗？
 23
甜心
 
 小叔早！2岁多的小孩晚上磨牙是怎么回事呢？吃什么好？
 31
作者
 看看有没有虫，没有就消消积食
 22
善护念
 
 小叔，太及时了！典型中焦不通，上热下寒，只是哺乳期妈妈能用吗？
 31
作者
 可以，有病了当然可以用
 30
忆.
 
 小叔，我来反馈芍药甘草汤止牙疼很有效，芍药25克，甘草12克，一副药就止疼了，吃了两幅巩固，温胆汤泡脚睡眠质量大大提高，泡完就想睡，但是近一个星期我搭配玉灵膏吃，入睡困难，多梦，醒来也觉得有点累，这是啥情况，因为还在哺乳期就一直吃黑芝麻丸，断断续续用温胆汤泡脚，这次买了五瓶玉灵膏
 21
〓〓 藏〓〓
 
 有丸子卖吗这个
 28
作者
 这个好像没有
 18
爱子
 
 小叔早上好，我45岁，早上起床后头蒙是怎么回事？可以吃什么药？请您百忙中盼回复。
 28
作者
 这个属于湿气重，清阳不升
 18
蒂贝小草（龙苗苗）
 
 可亲可敬的小叔早，两岁半的孩子一到晚上特兴奋，睡着了也是满床滚，请问怎么调理，麻烦写明服用克数
 27
作者
 晚上少吃一点，辛辣刺激不要吃
 17
慧慧
 
 问了很多药房都没有益气聪明丸买，请问小叔哪里可以买到？
 27
作者
 网上
 18
娄娄
 
 问下小叔，感冒期间能喝泉元康吗
 26
作者
 感冒期间先调理感冒
 16
快乐的人
 
 小叔您好！请问8岁小孩子可以吃九蒸九晒芝麻丸吗？
 26
作者
 可以
 26
杨力
 
 早上好小叔！感谢！
 11
董瑞海
 
 楼上那位用了十六味流气饮效果太好，结节50公分现在都快没有了，能问一下是什么结节吗
 24
作者
 乳腺结节
 24
星云
 
 小叔早上好

这个方子最擅长治疗现在的时代病了，俗称上热下寒

还有看了下留言区的小伙伴，关于帕金森综合症，小叔有写过，回看哦⊙?⊙！
 24
紫依 18999821155
 
 医者仁心，感恩小叔，早安
 24
小草
 
 文小叔你好！今天想汇报下，我正在吃血府逐瘀汤，吃了睡眠好多了，谢谢小叔推荐的好方子！还有想问下？我外孙今年五周岁，这一阵腿上经常有紫色的斑，晚上还说脚疼，是不是血小班减少？要怎么调理？请小叔帮我分析一下？再次谢谢小叔！！你辛苦了！
 24
细蚊
 
 小叔周末愉快
 15
Emma??
 
 想请问下祛湿茶可以喝多久？   因为感觉自己湿气特别重的，需要更加有效的方法。
 23
作者
 三个月
 13
漫步
 
 文老师，三通汤里的人参多家药店只有整包出售不拆开的，能用其他代替吗？方里的人参6克，可否用党参或别的？多大的量？盼给予回复！
 23
作者
 不能用党参代替
 23
Linda
 
 孩子爸爸正受反复口腔溃疡的折磨，前段时间舌头上的溃疡用吴茱萸粉敷脚心很快好了，现在这个招儿没用了，幸好等来了小叔的这个良方，我们再试试！感恩小叔
 22
小百姓
 
 我试过这个药！真苦！不过效果杠杠的！
 21
?雅
 
 我这种口腔溃疡每月好几次，在来例假前几天开始，来例假后疼的总是半夜睡不着，舌头多处溃疡，最近几个月舌下开始多处也有，现在知道这个方子试试效果，另外就是鼻甲内双侧肿大已经把鼻孔堵住了，晚上总是得醒鼻涕数次，不知道文小叔能给再分享一下这种情况的调理吗，非常感恩结缘文小叔，好多药性的分析这么贴心和细致，由衷感谢
 21
远山含笑
 
 每天来学习
 20
惭愧懒人
 
 还有一个更简单的方法：洁银牙膏。严重反复口腔溃疡，加点凉白开做簌口水，一个小时簌口一次，不出三天就好了。不严重的用洁银刷牙就可以了。这是一个昆明老中医告诉我的，他有个患者10年口腔溃疡反复发作，一直没办法。后来我教给朋友，白血病患者，也是口腔反复发作，西医查不出原因，簌口水用了效果特别好。
 20
小溪
 
 您好勤劳的小叔，我家孩子五岁了，小的时候可能喂养不当脾胃不好，鼻梁上有一道黑……最近晚上总是尿床，是先天肾气不足吗？应该如何调理？
我小时候也尿床……遗传？
 20
粤色粤味 敏
 
 小叔早及时雨
 19
一帆风顺平安快乐
 
 小叔早上好，你为我们又提贡了一个好方子，我就是爱上火，吃粗茶淡饭不上火，吃啥好吃的就上火，看一次中医花70元钱，这下好了有小叔这个方子不用花那么多钱，自己就可以调理，谢谢小叔
 8
HK
 
 小叔，对中医完全不懂，想学习学习从哪一本书开始比较好
 16
作者
 每天看小叔的文章
 15
蓝天白云
 
 感恩文老师！泉元康真的是夜间不起床，睡眠香又甜。
 15
张家闺女
 
 太好了，正好长口腔溃疡中，而且是两个，隔一段时间就长一次，好多年了，一上火就长，每次得一周以上，楞大一个，太痛苦，今天就去抓药吃，谢谢文小叔
 15
Neil.
 
 的确，泻心汤类方处理口腔溃疡兼有其他胃部不适效果很棒。小叔早。
 15
翟
 
 小叔早，服用三通汤第九天，服用的感觉是这几天排便特别通畅，还有每天早上醒来头发掉的比以前少的多了，头脑遇一阵特别清醒清爽的，不想原先整天昏昏沉沉的。
 15
善缘
 
 不错
 14
富水益生 
 
 帕金森综合征可有方解？另、牙粉用三天了牙结石用指甲抠掉了，口气有改善，期待更好的效果！
 14
Pursue
 
 谢谢小叔，感觉我的口腔溃疡终于有救了，还想问一下小叔，这个药要服用多久？
 14
Ting??婷
 
 周末起来也是第一时间看小叔的文章，如同您每天准时更新一样，周末愉快！
您能说说8岁的孩子老是挤眼睛，也不干不痒，这是什么问题呢？谢谢您
 14
wj
 
 小叔早，老公复发性口腔溃疡，有二十多年了，只要是熬夜或免疫力低就立刻口腔溃疡，很多溃疡，舌头，唇部都会有！一个月里没几天是好的，甚至几个月也不愈合，舌苔厚腻舌质红，有胆囊炎，幽门螺杆菌，是否适用该方？
 13
羊小羊
 
 谢谢，老母亲多年的溃疡有治了
 12
邬慧强
 
 用了小叔推荐的牙石粉   口腔问题也顺带好了
 12
mi
 
 小叔早
 12
A 德不孤，必有邻141319
 
 感谢文叔的分享，我就是经常性口腔溃疡，知道问题，不会解决，太好了，这次口腔溃疡刚刚好，以后就办法了，非常感谢
 12
一切随缘
 
 沙发
 11
简单
 
 我的口腔溃疡是从四年前工作转为整天坐着召开的，每次都是这块还没好那块又来了，感觉就没好的时候，直到今年在朋友圈才有幸遇上小叔，用吴茱萸对我特别有效，敷一两次绝对好。这个还没有用过，上次吴茱萸用了到现在有三个月了都没再长过
 11
恒
 
 美好的一天从学习小叔的文章开始。
吃着吃着一些益气健脾的药
晚上睡觉常常发热自汗
还出现小便有点隐痛
此时是否需要来点滋阴啊？
我如此思路对的不？


?
 11
李
 
 小叔早！
 11
??DJ??
 
 早早早，小叔，我喝当归芍药散2个21天治疗巧囊，三个囊肿消掉了一个，喝的时候便秘也好了，停下来就不行，鼻子里面接痂，特请教一下是继续喝吗
 10
岁月静好
 
 小叔您好，越鞠保和丸可以治疗慢性咽炎吗？我慢性咽炎看中医，中医开了汤药和越鞠保和丸，汤药停了，咽炎也不见好。自己知道肠胃不好，便吃了一段时间保和丸。咽炎好了9成。不干没有异物感了。
 10
红利
 
 小叔早上好！我本来有牙周炎牙齿松动，您推荐的牙粉我买了两盒，才用了四五天，真心不错啊，牙齿美白很多，我会继续的。
  小叔我想请教一下，我家四岁宝宝咳嗽有一个月了，都好不了，咳的不是很厉害的，咳在嗓子上，声音有点重，是干咳的，白天咳 ，感冒药我都用上了，风寒感冒颗粒，小柴胡颗粒，小儿川贝枇杷膏，冰糖雪梨水，都对不上号啊，手脚冰凉，吃点腥的辣的就咳的更厉害了，我实在没招了，是不是阴阳气不调，还是什么的，请小叔百忙中回复一下，支个招谢谢！
 10
River
 
 文小叔，每天必看您的文章，妈妈有顽固性口腔溃疡，值得一试！大爱小叔！
 10
致远
 
 小叔，以上三条只占一条可以用这个方子吗？
 10
新萍
 
 先谢谢小叔，我这段时间又有点起口疮，先留言后看内容
 10
可可麻麻??
 
 我一定要试试。等我反馈。
 9
六月禾
 
 牙粉在用，喜欢的味道，养肝茶也买了，不会查物流
