生活必备知识――口腔溃疡怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-10-30

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


经常有朋友问我：生了口腔溃疡怎么办呢？这个病好痛苦啊！

今天我给大家聊聊此病。

这个口腔溃疡，有很多名字，过去说的“口舌生疮”，其实多数不是真的生疮了，而是溃疡了。所以，在口腔内部，在舌头表面，这些溃疡，都是口腔溃疡。这个口腔溃疡，不但令人难受，还会引起各种感染，比如口腔咽喉等处的感染等，所以必须注意。



那么，这个病的原因是什么呢？

西医认为，口腔溃疡的发生是多种因素综合作用的结果，其包括局部创伤、精神紧张、食物、药物、营养不良、激素水平改变及维生素或微量元素缺乏，如缺乏微量元素锌、铁，缺乏叶酸、维生素B12以及营养不良等，可降低免疫功能，增加口腔溃疡发病的可能性。
 
另外，口腔溃疡与胃溃疡、十二指肠溃疡、溃疡性结肠炎、局限性肠炎、肝炎、女性经期、维生素B族吸收障碍症、植物神经功能紊乱症等均有关。

那么，中医是怎么看待这个疾病的呢？

中医认为，原因有内、外两种。

外因：外感六淫，主要是燥、火两邪，燥邪干涩，易伤津液，火为阳邪，其性炎上，津伤火灼，口疮乃发。故口疮多在秋季及气候突变时容易复发。
 
如果从内因考虑，有下面这几种可能：
 
1、情志过极，是指患者素日思虑过度，心烦不寐，五志郁而化火，尤其是心火过盛，上炎熏灼口舌，导致溃疡。或平素多有郁怒，肝郁气滞，肝气不疏，郁而化火，暗耗阴血，心肝之火，上灼口舌而致。
 
2、劳倦内伤，或久病伤脾，脾胃虚损，水湿不运，上渍口舌，而致口疮；或郁久化热，湿热上蒸，亦可致口疮。
 
3、先天察赋不足，或久用寒凉，伤及脾肾，脾肾阳虚，阴寒内盛，寒湿上渍口舌，寒凝血淤，久致口舌生疮。
 
所以，综合起来看，口腔溃疡这个病，因为热者多，因为虚寒者也有，明代的张景岳甚至论述过，说中气不足导致此病的也要重视。

那我们一般老百姓，该如何调理此病呢？

一般情况下，我们自己分析，是否自己最近肥甘厚味吃多了？导致的脾胃湿热蕴积？如果是，则要清淡饮食，吃点大山楂丸，或者保和丸等等，消食导滞。
 
如果确认自己最近有了烦心事，一定是有肝火了，也可以吃点牛黄上清丸，一般一两丸即可，不必多用。



可是，即使这样，还是有些人的口腔溃疡，缠绵不愈，很是痛苦，这到底应该怎么办呢？
 
现在教给大家两个小方法，一起用，效果那是杠杠滴！
 
方法一
外用的方法。

这是一定要用的，在治疗口腔溃疡的外用药里面，我觉得同仁堂的八味锡类散的效果是我最推崇的。这个药特别便宜，可能一般的药店不愿意卖，大家可以上网购买，一次买一盒，没有几个钱，大约二十多元钱吧，里面有十小瓶，我估计用一年都用不完。这种药，制作起来很麻烦，但是国家规定中成药的价格就是这么多，所以就是亏钱，都要做的，像同仁堂这种老字号，中成药几乎不挣钱，要靠其他方面的产品养着，但是责任在此，必须为大家生产，这是救命的东西，医乃仁术，必须坚持。

这锡类散，可以晚上用，用棉签，蘸着锡类散，涂抹到患处，当时比较痛，要忍着一下，一般夜里的恢复效果最好，那是真正治病的时刻。白天也要频频涂抹，这是保持药效。

方法二
内服的食疗方。

这是最重要的，即使您没有买到锡类散，单独用这个方法，效果也是不错的。

方法是这样的：用黄豆一把、绿豆一把、黑豆一把，乌梅五颗，白糖两调羹。添水适量（淹过豆子三个指节），熬水，熬两个小时以上，然后放温，把这个豆沙水当做饮料喝，第二天再重新熬，最好不喝前一天的。

也可以用电炖锅来炖一夜，第二天开始喝。

黑豆分为两种，一种是黑皮黄色的瓤的，一种是黑皮，绿色的瓤的，我们最好选用绿色的瓤的。

乌梅，大家去药店买即可。如果没有乌梅，仅仅用三种豆子，熬水喝也是可以的，只是要想效果更好，可以加乌梅白糖的。



方子里面，黑豆补肾，收敛浮游之火，黄豆补脾，运化中气，绿豆清热，可以去除相火。乌梅与白糖，酸甘化阴，滋生津液。

此方我用过很多次，效果可靠。我给大家举个身边的例子，前些天，我回家，发现我母亲口腔溃疡，好像是因为什么琐事上火了，已经半个月了，自己用过一些清热解毒的药物，涂抹了蜂胶，没有效果，吃B族维生素，毫无应验。每到吃饭的时候，都痛苦不堪。

我对母亲说，别人的情况我不了解，可能调理都要稍微多分析一下，您的情况我了解，这个问题，我一天可以搞定。



然后，就去买了这三种豆子，给母亲熬水喝，同时使用锡类散，因为这药我家里都备着呢，当天晚上喝的，第二天就反应开始变轻了，然后我又去买了乌梅，加了白糖，开始熬了新的汤，再喝，然后，又过了一夜，吃早饭的时候我问感觉如何，母亲说：已经感觉不到疼痛了。
 
以上这两个方法，如果能够同时用最好，一般情况下，我相信大家的口腔溃疡，用这样的方法，基本上是可以搞定的。
 
如果遇到了虚寒导致的溃疡，虽然这种情况并不多见，但是也是有的，大家可以单独熬黑豆和黄豆，喝这两个豆子的汤，也是有效果的。
 
其实，我们的厨房，也是我们的药房，如果能够把握每种食物的特性，是真的可以调理我们的身体呢！
 
我相信，在您的身边，一定有朋友正在被这个口腔溃疡折磨着，希望大家把这个方法介绍给您的朋友们，让中医智慧，走入我们的生活！



相关文章链接：

《拔罐|口腔溃疡别心烦，拔几罐就好啦》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+538
精选留言
写留言
 63
Ling 
 现代人不运动，而医院和药店通常都给寒凉药，很多人是因为一次感冒后误用挂水，后来感冒好了，结果口腔溃疡年年复发，四季复发。我用张仲景的黄芪建中汤对这样的情况治好了好几个人。
 56
穿越 
 罗老师写写治疗白发的方子吧，拜谢！
 24
西芹百合 
 口腔溃疡用艾叶煮水泡脚，一天一次，泡完一次有缓解，一般两次可痊愈，严重者三次。本人试过多次也推荐过给朋友，安全有效
 24
顺其自然 
 期待罗博士写阴阳两虚的方法，
 20
陈昌廷 
 云少，早安，云少有掉头发的文章吗，掉头盈好严重特办
 5 作者
【云少】还没有脱发的文章哦
 13
刘星星（启明） 
 甘草泻心汤随证加减，常有立竿见影之效。
 13
SU?? 
 没那么复杂，桂林西瓜霜喷剂搞定。治疗过程中保持清淡饮食。
 11
Lazy虫 
 实用，那个锡类散小孩可以用吗
 11
小M 
 上周我就口腔溃疡，疼得我没辙，按照罗博士平日治病的思路，自己分析了下，买了『枳柏地黄丸』服了两天溃疡慢慢就消失了。当时真的很开心，现在看到这篇文章，就请问一下我服对了药没，谢谢答复
 10
放松 
 慢性咽炎能治吗？
 7 作者
【云少】罗博士有文章讲的，可以搜
 9
田丰 
 三豆乌梅汤，亲测效果巨佳
 9
陈子艳 
 我的经验是经常吃橙子和猕猴桃
 8
文芳 
 期待老师再讲一下归脾丸的功用，怎样辨别气虚与血虚，气虚血虚各加什么药，我就是您说的这些情况，但还要更严重些，我今年40岁，头晕左耳鸣，已有很多年了，舌体瘦小，舌淡，舌边很多齿痕，舌下静脉很粗，舌尖有小红点，舌中间有一条裂纹，还有几条小横裂纹，舌尖有几条直裂纹，人胖，肚子大，特怕冷，稍一做事就出汗，心跳加快，气短(气上不来一样)头晕，很不舒服就要坐下来休息，晚上一睡在床上就心怦怦跳，梦多，入睡困难，睡眠浅，稍一动就醒了，总感觉没睡着似的。还有睡着了后突然醒了出了一身汗，但感觉很冷。但是我单吃归脾丸效果不怎么样，而且一吃就子宫出血不停，吃其它的药不会，但一点效果都没有，吃过好多补阳药。一天整个人都不想动，没劲，头一想事就要解大便，请老师回复。
 5 作者
【云少】罗博士之前也写过几篇归脾丸的文章，可以搜索了解的，另外气血虚经常是伴随出现的，可以同时调补的。
 8
大成与小爱 
 如果是上火引起的，用新鲜薄荷叶泡水喝，第一天就会明显收敛，效果很好。
 8
郝娟 
 儿子口腔溃疡好几天了，这可真是及时雨呀！谢谢罗博士
 5
孙阳妈妈 
 请问罗博，溃疡不是长在舌头上，而是长在腮帮子里面的，紧贴牙齿边上，一碰就疼，请问也能用您说的方法吗？
 7 作者
【云少】一样的
 7
芳 
 小孩十岁，经常添嘴唇，有时舔的嘴唇都发红溃疡，看过医生也会复发，胃口不好，好像吃寒凉的药就更没胃口，是什么原因呢！怎么调理呀！罗博士
 7
涟漪 
 复发性口疮，用补中益气丸不错
 7
寻梦树 
 八味锡类散特别有效！当时没买到，我四岁多的女儿是煮的三豆乌梅汤，就喝了一次，第二天就好转了，不痛了。后来在网店买到，我自己喷了一两次也好转了。太感谢罗博士了！
 7
丁丁 
 上次去北京特意跑去同仁堂买了八味锡类散我就是一吃干硬的东西就舌头上起淤血块，过一天半天自己会消失，请问博士这算是什么情况？很多年了。
 5
梅色水晶之恋 
 吃饭时不小心把嘴唇咬破了，长了一块溃疡…结果连着三天吃饭咬到同一个地方…简直痛不欲生…
 6 作者
【云少】太惨了
 4
分ナ 
 请问西瓜霜可以吗？谢谢！
 6 作者
【云少】也可以，但更推荐八味锡类散，效果更好
 6
春天里 
 我也是中医爱好者，中医学生。亲自试过此方，但乌梅切记不能放太多，或一次性喝太多，我就是喝太多估计乌梅也多，半夜腹痛难忍，起来上完厕所，解了大便腹痛也好了，不过还真有效
 3
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 最近秋燥上火 喉咙不舒服，乌梅三豆饮有效吗？
 5 作者
【云少】当然，赶快喝起来！
 2
安好 
 话说这三豆汤也有退热效果？
 5 作者
【云少】是的
 5
明月 
 经常性的，隔三差五的犯口腔溃疡怎么回事呢？虽然不是什么大病，但是痛苦不堪……
 5
姜附桂 
 第一个叫“ling”的朋友说的很在理，为啥现在得口腔溃疡越来越多，除了个人不注重休养外真的就是滥用寒凉太多，导致阳根不固虚火上浮。理中建中乃必由之路。
 3
陈霞 
 八味锡类散是处方药，不好买啊
 4 作者
【云少】诶？不是啊 我们这到那就能买啊
 4
牛霸天 
 两三岁的孩子能用吗，八味锡类散？
 2 作者
【云少】需要家长帮忙涂抹 别被粉末呛到
 4
晴天 
 我平时口腔溃疡都是用VC药片砸成药粉撒上去，疼，但很快也能好。
 4
木火土金水 
 S豆打{煮胤，立效
 4
洋洋 
 我一般是熬绿豆浆喝，实在痛就上点西瓜霜，一般喝个二三天就没事！下次试试罗大的三豆汤，也许见效更快！
 4
珍 ～ 
 我女儿上次口腔溃疡加舌尖刺痛，我煮木薯粉给她喝几天就好了
 4
叶落 
 推荐一个口腔溃疡的良药，白云山牌子的口炎清颗粒，几个小时见效，一到两天治好。这个药只适合脏腑功能正常的人。
习惯性口腔溃疡的人，推荐八珍糕吃一段时间
 4
神舟 
 我母亲经常溃疡，苦不堪言，谢谢罗老师的文章！
 4
水晶梨 
 家人经常受口腔溃疡困扰，感谢老师提供良方
 3
qing 
 豆子要熬多久？熬烂豆子要开花吗？
 2 作者
【云少】最好是 豆子提前一宿泡好更容易烂
 3
山阳居士88张火成 
 同仁堂药店锡类散十六元一盒内四小瓶每瓶一克
 2 作者
【云少】一小瓶可以用好久好久
 1
turboyan 
 怀孕口腔溃疡了 ，可以用上面这两种方法么？
 3 作者
【云少】乌梅白糖三豆饮是孕妇可以喝的
 3
删除シ记忆 
 我口腔溃疡用八味锡类散效果不错，晚上用白天不怎么疼，
 3
孔 
 恳求老师写写扁平舌癣的文章吧，谢谢
 3
瑞 
 八味锡类散，两块一瓶，效果刚刚的！可就是青黛的原因，每次用完嘴巴里都是蓝墨水一样的颜色，见了人都不敢说话……
 3
丫牙牙 
 太感谢罗博士了！我家先生几乎常年口腔溃疡，但医院一直没有什么良方！这下可好了
 2
燕子 
 期待罗博士讲些慢性咽炎方面的知识，谢谢！
 2 作者
【云少】有写过文章的，可以搜到
 2
好久不见 
 及时雨啊，想请问下，孕妇可以用吗
 2 作者
【云少】乌梅白糖三豆饮孕妇可以喝的
 2
小铃铛 
 七岁小朋友可以用外用方子吗？
 1 作者
【云少】完全可以
 2
一片冰心 
 罗老师，我一喝白糖就咳嗽吐痰，可不可以用蜂蜜代替白糖呢？
 1 作者
【云少】试试冰糖
 2
浠汐 
 孕妇去除绿豆可以熬汤喝么
 1 作者
【云少】可以的
 2
a徐萍 
 家里有个罗博可是太幸运了
 2
|L轻扬 
 小朋友前些天口腔溃疡，桂林西瓜霜三天就好了
 
丽娟 
 这个汤平时也可以喝吗
 2 作者
【云少】平时不用喝哦，但是平时适当喝点乌梅白糖汤当做饮料可以的
 2
肖老师 
 哇哇，谢谢教授的妙方，谢谢云少
 2
麦冬 
 前几天两种方法双管齐下治好了女儿的口腔溃疡，一天好转，第二天不疼啦
 2
（佛山照明灯具专卖店）林珊s 
 口腔溃疡！多数是熬夜引起的！早睡早起很少会！
 2
丁丁 
 刚刚看到圆运动温病本气遍里面的乌梅汤和扁鹊三豆饮，罗博士就给介绍三豆饮的应用了，太巧了！
 2
dupi～花_富F 
 用，o家人，xx}卜z不^不^八味锡类散F在是十四元了
 2
刘娟 
 我就是常年经常口腔溃疡的人，时不时的牙龈上，嘴唇上都有溃烂处，很痛。不知道跟遗传有没有关系，我姑和我爸也是常年口腔溃疡，前年我姑生病了，骨癌，身体健康真的很重要，感谢罗博士
 2
向日葵 
 用喉风散喷患处，很见效！
 2
zhy 
 最简单的方法就是用珍珠粉涂创面，好的特别快
 2
金土地 
 这个果断收藏！
 2
多多 
 我口腔溃疡长达6年了，反反复复，不知怎调理了，试试下罗博士的方
 2
A家纺工厂直销 
 我爸爸就一直口腔溃疡，昨天我女儿也口腔溃疡了，今天正好看见，我运气真好
 2
书闻温县垆土铁棍山药 
 我收藏了。每个月例假前后都口腔溃疡，下次再犯就使用这个方子了
 2
常平 
 贴心温暖，溃疡逃散
 2
木子 
 试过只用黑豆连喝两天就不疼了
 2
乐活 
 谢谢罗博士的方，口腔溃疡的情况很多，可以推荐此妙方了。
 2
王丽晓 
 感觉老师在解答我前几天的提问我就是经常口腔溃疡，老师的方法简单易行，一次要试试了
 2
奕麟 
 收藏，太棒了，我就经常口腔溃疡，有时嘴里一下好几个，吃饭疼的都带着头疼。谢谢！！
 1
娟子 
 沙棘精油两天搞定，亲身实验多次。
 1
小爱 
 及时雨啊！这两天嘴唇都肿了！白天一吃东西就痛！
 1
绣绣天 
 自从我一周或两周一次，煮杂豆汤喝后，从此口腔溃疡于我无缘。黄豆、红豆、黑豆、绿豆、赤小豆……各种豆
 1
竹叶 
 我上一段时间也有点口腔溃疡舌头两边也是很疼我分析了下自己的症状就照罗博士以前讲过的镇阴煎方买了3帖吃了就慢慢好了谢谢罗博士
 1
林林 
 我被口腔溃疡折磨了十年。啥也不说了收藏。谢谢您罗博士
 1
apple齐 
 这两天正口腔溃疡呢，拥抱亲爱的罗博士！
 1
卢敏 
 老师的治病方法很多，大家可以参考选用。博学多才，无私奉献给天下，感恩分享
 1
o明 
 大慈大悲的博士！感恩！阿弥陀佛！
 1
landouer 
 临睡前用三七粉撒创面 第二天疼痛也能减轻 多用两次也可痊愈
 1
黎美君 
 自从生产后，口腔溃疡比月经还准时，每几个星期就会发作
 1
风夕 
 西瓜霜喷剂也很好用，绿色粉末的。喷在患处，两天左右就好的差不多了
 1
徐老师 
 我家用的是和锡类散类似的冰硼散，敷在伤口上。如果是上火引起的，就注意少穿一点，晚上盖的薄一点晾一晾，夏天的话可以在地板上睡一下，睡半夜再回床上。这样冰一下身子，火下得很快
 1
牵着月儿逛街  
 及时雨，谢谢老师，辛苦了
 1
随风一刀 
 我是吃甘草锌胶囊效果也很好，不知什么原因
 1
静待花开 
 我觉得吴茱萸粉调醋效果也挺好的
 1
有家，做回孩子 
 我的口腔溃疡断断续续快两年了
感谢罗博士的良方……
 1
Millie?? 
 萝卜 老年女性到了秋天就反馈牙齿发胀 舌尖很红易破 脾胃虚功能非常弱 易饱又容易饿 小便多 口干 经常要喝水 这种情况从哪调理？谢谢
 1
畅玉杰 
 方法简单而固护中气，一人一方不容易辨证操作。留言里有些方法也不错，很好的枝节性的补充。
 1
一粟 
 不说了，先赞后看！――――严重口腔溃疡患者
 1
不颦 
 我有次上火口腔溃疡 用蒲公英30克 决明子30克浓煎含服 两次就好了 
 1
穿过斜风细雨 
 双料喉风散
 1
远 
 罗老师……下次聊聊神经衰弱吧，这病在现代社会太常见了
 1
逍遥 
 有时阴虚所致的口腔溃疡可以用六味地黄丸
 1
邱邱 
 谢谢罗博士！请问有痛风的老人常年口腔溃疡也可以这么调理吗？看了您以前的文章，正准备用引火汤试一试
 1
玉 
 太及时了，今天早上吃饭，孩子说口腔溃疡了，疼的难受，今天一定要给孩子煮水喝谢谢罗博士
 1
yioy 
 谢谢大伦老师 家人常受口腔溃疡痛扰 非常感谢
 
yanPamy???? ?? ?? 
 沙发，孕后期便秘可以喝乌梅三豆饮吗
 1 作者
【云少】这个对便秘没有功效的
 
树叶 
 现在的黑豆皮黑内绿的几乎没有，差不多都是黑皮黄肉的
 作者
【云少】不会吧，我们这随便一买都是绿瓤的~
 
山有木兮 
 乌梅三豆饮，神药啊
 
特立独行的?? 露 
 罗博士谢谢您这方子来的及时
 
健军 
