根治口腔溃疡的7个方法
原创 赤脚 赤脚说 2022-05-18 09:00 发表于云南


口腔溃疡，俗称口疮，嘴巴里长一个个红疮，疼痛难忍。口腔溃疡最让人痛苦的事情，是它很难治根，容易反复发作，吃了点上火的或者熬夜了，就会发作。。。



如何根治口腔溃疡呢？今天我们来谈谈这个话题。。。



人为什么会口腔溃疡呢？人是一个能量体，地球也是一个能量体，能量从地表喷发就是火山爆发，能量从口腔喷发就是口腔溃疡。



大自然有火山爆发现象，人有口腔溃疡现象，大家要明白，这些都是自然现象，是能量失衡后的一个结果，不是多么可怕的疾病。



1

接下来，我们要继续找原因，人体为什么有多余的能量，需要从口腔这个地方发出去？在中医看来，答案很简单。一种是实火，一种是虚火。



什么叫实火？就是实实在在多出来的火，比如说你昨天吃了麻辣火锅，再吃了半斤羊肉，今天上火了，口腔溃疡了，那么这个火是来自你昨天吃的麻辣火锅，这就是实火。



实火要怎么办？要清火，要把这堆熊熊大火扑灭，可以喝一些清热的凉茶，也或者用清火药，比如“黄连上清片”，吃上一两天就搞定了。



只不过，要提醒大家，这类寒凉药物尽量少用，更不能长期用，它会伤人阳气。长期口腔溃疡反复的人，更不能依赖清火药，如果反复口腔溃疡，那说明不是实火，而是有其它原因了。



2


跟实火相对的，便是虚火。什么是虚火？因为肝肾阴分不足，水浅不藏龙，火气就往上走，也就是大家经常说的“阴虚火旺”。这种人，舌头红红的，容易失眠，性格暴躁，容易口渴喜欢喝冷水，稍微熬夜或者吃点热性食物，就会口腔溃疡。



现在大多数的口腔溃疡，都是这种类型，要根治这种口腔溃疡，万万不能用寒凉清火的思路，必须得用“补水”的思路。就好比锅里的水烧干了，锅里冒烟了，我们只有往锅里加水，才能真正解决问题。



这种虚火型“口腔溃疡”，最推荐的方子是清代名医陈士铎的《引火汤》。



熟地90g，山萸肉15g，巴戟天9g，茯苓15g，麦冬9g，天冬9g，五味子6g，肉桂3g。



这个方子，就是以“补”为主的思路，治疗虚火型口腔溃疡效果非常不错。只不过要提醒大家，这个方子有个不太友好的地方，90g熟地过于滋腻，当代人脾胃普遍虚弱，很难消化这些熟地，我在用这个方子的时候，经常会改动一下，90g熟地改成60g熟地+30g生地，然后加6g陈皮来化解熟地滋腻，供大家参考。

3


还有一种口腔溃疡，叫做上热下寒型，是中焦不通导致的。我们知道，脾胃位于中焦，有着承上启下的作用，可以把心火引到肾水里面去。如果中焦不通，火气下不去，就只能反弹回来，火气上逆就形成口腔溃疡。



这种人往往是上热下寒体质，最明显的特征就是舌尖红，舌根白，稍微吃点热的就上火，稍微吃点凉的就拉肚子。这种人要怎么调理呢？最好的方子，就是医圣张仲景先生的《甘草泻心汤》：法半夏9g，黄芩6g，干姜6g，人参6g，黄连3g，大枣4枚，炙甘草9g。。



如果不想喝汤药的话，泡脚也可以解决，可以用《清上温下足浴包》泡脚，不但可以治疗口腔溃疡，还可以改善上热下寒体质。

扩展阅读：上热下寒体质，用这个泡脚方子可以改善！



4



还有一种口腔溃疡，是很多人想不到的，叫做气陷型口腔溃疡。很多人可能想不通，口腔溃疡是火山爆发，气陷是能量下陷，为什么气虚还会导致口腔溃疡呢？



气虚，指的是脾胃中土气陷，土气下陷后，身体会怎样？我们这个身体是智能的，它会调用肝脏能量来提气，肝气是往上升的，肝气往上提的太过，能量往上走的太多，就出现口腔溃疡了。。。



这种类型的口腔溃疡，每次症状都不严重，容易烂嘴角，溃疡面有一圈白白的，不红不肿也不是很痛。容易得气陷型口腔溃疡的人，有气虚气陷的其他表现，比如：少气懒言，容易疲劳，脏器下垂等等。



这种类型的口腔溃疡，用什么方法来调理呢？既然是气虚气陷，用《补中益气丸》就可以了。



5




先说第1个，用黑豆煮水喝。用法如下：1份黑豆配5份水，大火煮开转小火，15-20分钟就可以喝了。黑豆不用泡，不用煮烂，也不用吃，只喝黑豆煮出来的汤。



这个方法，我自己经常用，口腔溃疡或者上火了，喝上2-3次就好了。平时多喝喝，也就不容易上火了。



黑豆是果实，具有内收之象，黑色入肾，所以能把上焦的火收下来，收到肾里。不光是口腔溃疡，头面部出现的上火症状，都可以用这个食疗方子。。



再说第2个，吴茱萸敷脚心。用10g吴茱萸，打成粉末，加白醋调成糊状敷在脚板心上，然后用保鲜膜缠上。就这样美美地睡上一觉，早餐醒来口腔溃疡就好了。



这2个方法，都不需要辩证，不管你是哪种类型的口腔溃疡，这2个方法用到位了，或多或少都有一定效果。



最后，愿每一位朋友远离口腔溃疡的烦恼。