千万小心！口里有这5种怪味是五脏发出的求救信号

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-20
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注

 


 
小伙伴们，你的人生至少有一次这样的经历，一觉醒来或者平常时刻啥都没吃，没吃饭没喝饮料没吃药，嘴里突然出现奇怪的味道。你没当回事，可这种怪味持续了好几天，于是慌了，赶紧去医院检查，原来是这里出了问题。
 
口里有怪味千万别不以为然哦，尤其是持续很久的怪味一定要引起注意，这是五脏六腑出了问题，向你求救呢，还有癌变的可能哦。
 
当你嘴里持续性发苦时，是肝胆发出的求救信号
 
有的小伙伴一觉醒来嘴里非常苦，或者生了一场闷气几天后嘴巴就苦不堪言，这是哪里出了问题？
 
咱们身体哪个部位最苦？当然是胆喽。肝胆相照，肝胆互为表里，肝的问题首先表现在胆上。嘴巴之所以苦，就是胆汁反流到嘴里造成的。
 
胆汁为什么会反流呢？因为分泌多了嘛。为啥要分泌那么多的胆汁呢？因为你肝胆上火了嘛。这个苦是专门来灭火的。所以苦为火之味。
 
有小伙伴纳闷了，文小叔你以前不是说苦味的食物都是寒凉的嘛，怎么上火了嘴里还会发苦呢？
 
没错，正是因为你上火了，又没有吃去火的药，身体就分泌出苦味来灭掉多余的火了。可见我们的身体多么聪明。
 
这个时候呢，你还可以吃点苦味的食物或者药物协助身体来去火。苦味的食物最经典的代表就是菊花了，苦味的药物呢，当之无愧是黄连了。
 
有一味中成药，小柴胡颗粒，嘴巴发苦时吃它非常好使，吃一个好一个。
 
有的小伙伴喜欢喝酒，酗酒之后把胆汁都吐出来了，这也是身体在自救，企图用苦苦的胆汁来灭掉因为喝酒导致的肝胆湿热。
 

当你嘴里持续性发甜时，是脾胃发出的求救信号
 
有小伙伴乐了，嘴里发甜多好啊，吃啥都不要放糖了。
 
是的，嘴里发甜的人喝白开水都会觉得很甜，这又是啥子原因呢？这说明啊，你的脾胃有太多湿浊了。五味中，甘味就是入脾的。这个时候脾胃告诉你，不能再吃油腻的食物了，不能再吃甜腻的食物了，再吃真的受不了了。
 
嘴里发甜时最好的方法就是连续喝几天粥，不要吃肉。然后，可以适当吃一些芳香的食物或者药物，芳香化浊嘛。这个浊你看是三点水，说明就是湿邪泛滥才会浊。湿热，湿热，小伙伴们要记住一点，湿久化热，湿气一去热就没了，所以湿热的核心就是要祛湿。
 
可以用藿香佩兰泡茶喝。
 



当你嘴里持续发酸时，是肝和胃同时发出的求救信号
 
这种情况叫肝木克胃土。
 
肝主疏泄，喜条达，如果肝火太旺得不到疏泄，或者一直压抑着，就会反过来克伐脾胃之土，通俗地说就是肝气犯胃。
 
这样的人呢肝有问题，胃也有问题，生个气就会吃不下饭或者胃痛，老是反酸，喝点小米粥也反酸。这种情况怎么调理？一方面要用酸味的食物或者药物来收敛这个上逆的酸味，另外一方面还要还要清肝胆之热，疏肝胆之郁。有个中成药叫舒肝和胃丸，是不错的选择，或者左金丸也可以。
 
当你嘴里持续发咸时，是肾发出来的求救信号
 
咸入肾，咸是肾的味道。为啥肾的味道会上泛到嘴里呢？
 
要回答这个问题一定要弄清楚肾的一个最主要的功能：封藏。肾藏精，藏着人体生命活动所需要的所有精华，包括生殖之精。如果肾虚了，阴虚火旺了，收藏能力固涩能力就会下降，就会出现遗精啊尿频啊盗汗等症状。
 
什么样的药物可以加强肾的封藏能力呢？就是收敛固涩的药物，沉降的药物，最典型的代表就是张仲景老人家的龙骨牡蛎汤了。龙骨是远古动物的化石，质地非常厚重，牡蛎呢，无论海水有多深它总是沉在海底，几乎不动。
 
口里发咸时一定要节欲了哦。
 



当你嘴里持续发辣时，是肺发出来的求救信号
 
这种情况很少见。通常我们吃辛辣的时候，嘴里才会有辛辣的感觉。如果不吃辛辣嘴里有辣味，甚至有一种金属的味道，说明你肺里面有热了。
 
这个时候一定不能吃辛辣了，可以吃点滋阴润肺的食物如山药、萝卜、雪梨蜂蜜等。
 
看到这里，有一个小伙伴羞涩地说，那，嘴里有臭味又怎么办呢？
 
哈哈。口臭虽然不是五味，文小叔也顺带说一说吧。
 
引起口臭的原因有三个：一个是口腔本身的问题，好好检查一下是不是有牙结石；一个是胃的问题，胃里面有积食有水饮，胃气上冲就会口臭；一个是肠道的问题，如果经常便秘，又不放屁，有宿便，那肠子里的臭气总得找一个出口啊，无奈之下只好从口里出来喽。
 
绝大多数口臭不是口腔的问题，而是肠胃的问题，这是最典型的上面的病需要从下面治疗。
 
所以调理口臭的要三管齐下：用芳香化浊的药物调理口腔，比如桂花藿香荷叶等；用祛湿消食的药物调理胃，比如茯苓白术山楂等；用清理宿便的药物调理肠道，釜底抽薪，让臭气彻底从下面走，比如枳实、鸡屎藤、大黄等。
 
看完这位小伙伴恍然大悟，难怪我的口臭天天吃口香糖不管用呢，原来是这么回事啊。
 
又有小伙伴问了，可是，文小叔，我嘴里啥怪味都没有，老觉得口淡，吃什么都没味道，这又是怎么一回事呢？
 
是啊，口淡又是怎么一回事呢？这个呀让广大的聪明的小伙伴们一起来回答吧，欢迎畅所欲言哦。
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 



阅读 1061181
精选留言
写留言
 
理查德吧德 
 文小叔，即便每天喝了很多水可还是总感觉口渴是什么原因呢
 5 作者
那是因为你的脾肾阳虚，水没有吸收，一根肠子通到底。
 
般若 
 口淡为脾阳虚了，赶紧把小米山药粥喝起来，健脾养胃吧！
 4 作者
是滴
 2
平淡是正-中医养生 
 口淡:不光是脾阳虚！主要是肾阳虚，本人切身感受呀！特别是是在申时.酉时.口淡。
 3 作者
肾是先天之本，脾阳需要肾阳温煦的。
 3
天涯 
 小叔，早上起来口臭，吐的口水都是黄黄的粘液，也去洗牙了，有时候还会牙龈出血，经常口臭，刷牙没效果，什么情况？
 2 作者
属于胃肠的问题。
 3
健康美丽加油站 
 口淡是脾胃吗，小叔我早晨起来总是口干，舌头干，好像没什么味。怎么调理呢？
 1
上善若水 
 文老师，我一直是舌苔厚白，眼睛浮肿，，还伴有左耳鸣，头顶跟有风似的，手脚冰凉怕冷，下午还会下肢有点浮肿，医院什么检查都做了，药也吃了不少，查不出什么来，因为这两年有甲减，所以我现在是烦闷死了
 2 作者
脾肾阳虚。试试附子理中丸。
 2
杨沅羲 
 小叔，我口臭特别厉害，就是那种带点腐烂的味道，老公都不愿意亲亲了，我看过中医，西医都没效果，都说有点咽炎，药吃了，也没效果。我大小便都可以，睡眠也还行，但是腹部和颈子特别怕冷，不爱吃冷的，吃一点都受不了，特别爱吃盐辣的东西，求救！求救！万分感谢！
 1 作者
调理胃寒。姜枣茶试试。
 1
青青河边草。 
 文老师，请赐教，一咳嗽小便就出来，怎么调理
 2 作者
肾阳虚。金匮肾气丸。
 2
不给糖果就捣蛋 
 有个问题一直想问了，又不知道如何问，如何精准地知道调理方法？娃两岁零四个月，经常早起口气有味。小小一个就有眼袋，有时候还发紫。还有上次问的鼻涕鼻炎的事情，有好转了，很感谢，但是就喝了一天就不喝了，他不想喝。现在我又听到他有痰，不知道是上痰还是下痰，睡觉就跟打呼噜一样。
 1 作者
早上起床有口气算是正常，因为睡觉是气血流通不畅，一些湿浊会聚集在口腔，所以早上的舌苔是不准确的。眼袋还发紫说明有寒湿了。睡觉有痰音，这也是湿气，总的来说都是脾湿吧。熬点小米山药粥给孩子喝。
 
冰儿 
 文老师，请问下，孩子才一周岁，吃东西老恶心，是不是脾胃有问题啊，该怎么解决啊，求赐教谢谢
 2 作者
老恶心说明你给孩子吃多了啊。身体在反抗啊。什么牛奶啊，水果啊少吃。好好喝小米粥粥油。
 1
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 小叔儿童风寒感冒发烧扁桃体发炎该怎么调理？
 1 作者
甘草桔梗煮水喝就可。一样6克。
 1
丑丑 
 我十天前咳嗽没吃药，甘草和陈皮泡水喝，现在是不咳了但喉咙还是不清爽啊！
 1 作者
那就继续喝，痰湿可不是一天就去掉的
 1
后爱～阿芬 
 感恩小叔给我们带来这么好的文章！辛苦了！
 
凯旋VR全景无人机航拍～许凯 
 小叔，经常打哈欠，是什么虚呢？
 1 作者
胆的问题。
 
雨后彩虹 
 文小叔，我乳腺肿瘤做微创手术一年了。但是我每次来月经还会胀痛。为什么会这样？该吃点什么药，谢谢
 1 作者
就是肝气不舒嘛。加味逍遥丸。
 
中国黄金 周六福（南召店） 
 逍遥丸是中成药吗？主治什么的？
 1 作者
是的。这个药好的很，基本上女人的病，肝的病，脾胃的病都可以用
 
魔鬼筋肉人 
 文叔，这样先吃桂附地黄丸，在慢慢祛湿可以吗？谢谢文叔
 1 作者
可以
 1
中国黄金 周六福（南召店） 
 超级喜欢小叔的神回复恨不得点18个赞。43岁 女，体胖。近两年月经失调，先是量大继而量小刘最近四个月没有来，耳鸣 盗汗 痰多 溏便次数还多，看中医说脾肾虚 气血虚，体内有湿气，用艾绒 桂圆肉和七粒花椒塞肚脐，一个星期后眼昏。想咨询如何调理。
 作者
问题太多了，啥都虚，调理脾胃喝气血吧。逍遥丸试试。
 
海 
 文老师：你好！我怎么有时会突然闻到大蒜和香水混合的味道，我也观察自己很久了，周边没有特殊味道呀！就是自己偶尔能闻道，你说跟我脾胃是不是有关系还是别的问题？谢谢！
 1 作者
大蒜属于辛辣，是肺的问题
 
肖百春 
 文先生你好请问我长期口水睡觉时流出来是什么问题？
 1 作者
当然是脾气不足喽，四君子汤，或者补中益气丸
 
魔鬼筋肉人 
 文叔，大便不成形又是什么原因呢？
 1 作者
阳气不足，湿气太重，当然不成型喽
 
田 奇 
 文老师，请问脑袋昏沉是咋回事！好长时间了
 1 作者
如果像一块湿布裹着一样就是湿气大。
 
刘思宁 
 小叔，早起刷牙感觉恶心，痰多是什么原因
 1 作者
就是脾湿啊。
 1
单只蝴蝶 
 我以前也是睡觉醒来口腔有异味，看中医了，说是便秘引起的，现在我用一种汤道泡脚养生，一个礼拜就见效好转了！文老师辛苦啦！
 作者
厉害厉害
 1
自然派 
 口淡是脾虚吧？吃了也不消化，是脾胃不和的症状
 1
精诚中医?? 
 早安。大作家，辛苦了！
 作者
安
 
志在千里 
 吃了好多药也不好
 
志在千里 
 文小叔您说，鼻淡向清水一样，您说用哪个方子
 作者
桔梗元参汤
 
王德宝 
 口臭，大便便不干净，是胃肠出毛病了吗？清宿便方子是熬水还是泡水，用量是多少？感恩小叔每天文章受益匪浅。
 
彩虹的微笑 
 我每次吃荤油烧的菜或者鸭子鸡啊油大的菜就会喉咙痒，想咳咳不出，很难受，一闻到荤油就恶心，我该怎么调理
 作者
舒肝和胃丸
 
六六 
 我就是觉得经常消化不良，吃一点点就觉得肚子胀   但是排便又算正常，口里有一股腐烂的味道，请指教
 
六六 
 请问文叔，您说的三管齐下可有具体的方子 或者药物吃？
 
凌~微凉 
 文老师好:有时会有口臭，属于你文中写的后两种情况，请问怎么调理比较好？
 作者
用麻子仁丸先通便
 
笑颜 
 是，我脾胃不好，好准啊！吸收和代谢都慢，而且排便也不好，脾胃关乎气血啊！
 
笑颜 
 总是想吃口味重的食物又是身体发出的什么信号呢？觉得跟馋嘴无关
 作者
脾胃不好就会想吃口味重的。
 
冰儿 
 谢谢文老师，谢谢
 
冰儿 
 请问文老师，什么叫小米粥油啊，谢谢
 作者
就是小米粥熬出来后浮在最上面的一层，最补气血与脾胃。
 
Queena 
 嘴角有时会有白色胶状物，小叔这是什么？
 
快乐每一天（徐永孝的爱人） 
 文小叔的文章非常棒给您点赞
 
杨沅羲 
 求姜枣茶比例。
 作者
自己掂量掂量着
 
心想事成 
 口干口苦口臭是什么问题呀，吃点什么药呢
 
李子 
 我有个怀孕的同事总说嘴里没味儿
 
袁氏推拿艾灸理疗店18132060441 
 口干是怎么回事？
 作者
口干原因很多的。阴虚，淤血，湿气，阳虚都有可能。
 
五味子 
 脾胃湿寒，怎么调理呢？吃点啥药物
 作者
附子理中丸吧。
