再顽固的口腔溃疡用它敷脚心最快一天就好了，不收藏太亏自己！

原创： 文泉杰  文小叔说  3月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
今天，文小叔要分享两个超好用的妙方给小伙伴们，如题所示，这两个妙方都是治疗口腔溃疡的。
 
口腔溃疡虽然不是大病，但也挺烦人的，尤其是反复发作的口腔溃疡更是影响生活，这也不能吃那也不能吃，发作起来疼得要命，喝口水都疼。
 
有一种口腔溃疡是不用治疗的，那就是实火导致的口腔溃疡，比如吃了一只烤羊腿或者吃了一顿麻辣火锅，这种口腔溃疡来得猛去的也快，不用治疗，身体的自愈能力就可搞定。这种实火导致的口腔溃疡发作的频率很低的，谁也不会天天大鱼大肉的，一两年发作一次差不多了。
 
小叔今天要说的是那种反反复复发作的口腔溃疡，轻者一两个月一次，重则十来天半个月就要发作一次。这种反复性口腔溃疡是身体出了问题了，光靠自愈力就有点难啦，需要用一些药来以偏纠偏。
 
小叔提醒，反复性口腔溃疡千万别老吃清热解毒的药，更不能用抗生素来治疗。清热解毒的药只能加重病情，伤害脾胃，损耗阳气。抗生素更是杀敌一千自损八百，更要命的是抗生素对反复性口腔溃疡一点用都没有，用它来治疗口腔溃疡简直是驴唇不对马嘴。
 
好了，现在有了这两个妙方，大家再也不用担心了，再顽固的口腔溃疡都能搞定。
 
第一个妙方是医圣张仲景开出来的方子，叫做甘草泻心汤。
 
大家先看看小叔粉丝用了甘草泻心汤的反馈，如下图：
 




不嗦，赶紧把甘草泻心汤的方子奉上：
 
炙甘草15克  黄芩9克干姜9克法半夏9克大枣12枚(擘开)  黄连5克
以上六味，以水2升，煮取1.2升，去滓，再煎取600毫升。温服200毫升，一日三次。
 
小伙伴们注意哦，煎药时一定要煮了后去掉药渣，把汤液倒出来再煮一次哦。我们要遵循张仲景的思路，这样方子中的药物才可以寒热并行，攻补同施，以达到最大的药效。
 
张仲景的甘草泻心汤治疗啥样的口腔溃疡呢？治疗特别复杂特别顽固的口腔溃疡，就是那种中焦脾胃不通了，寒热错综复杂，上热下寒导致的口腔溃疡。这种口腔溃疡用凉药不行，用热药也不行，用补药也不行，用补药一准就上火，一准就口腔溃疡。好多人的口腔溃疡，尤其是女人，多数就是这种。
 

好了，请小伙伴们记住以下的症状，如果你有以下的症状，且伴随着反复发作的口腔溃疡，就可以用张仲景的甘草泻心汤了。
 
感觉自己的身体是一个矛盾体，上半身是火焰，动不动就上火，吃点阿胶就上火，脸上长痘痘、口腔溃疡、喉咙痛、有时还牙龈出血，流鼻血。下半身呢，则是冰窖，大便不成形，便溏，腰膝酸冷，手脚冰凉，尿频，还有宫寒痛经……
 
这就是中焦脾胃不通导致的上热下寒，这种人的舌苔有一个典型的特征，就是中间的舌苔非常厚腻，舌苔厚就是邪气多了，身体有很多不该有的垃圾，这些垃圾就是添堵。
 
中焦一旦堵了，吃进去的食物就得不到运化，就会形成积食，积食化热，只能上冲，上冲第一个受影响的就是心脏，因为心脏是脾胃的妈妈。这样就会形成心火，心火势必是要往上走的，就会出现一系列的上火症状。
 
心肺是连在一起的，心火下不来，肺火自然也下不来，也会上逆，于是乎各种上火的症状集中在头面部爆发。
 
很多人见头面部上火就用寒凉药，结果越清越厉害。为什么会这样呢？因为你用寒凉药就会伤脾胃，脾胃就越堵得厉害，自然中焦越不通，上热下寒越严重。
 
张仲景的甘草泻心汤就是专门打通你的中焦脾胃，寒热并调，搞定你的上热下寒，治好你的反复性口腔溃疡的。
 
我们来稍稍咂摸一下这个方子：要想打通中焦，首先要建中，要固住脾胃的正气，张仲景用了炙甘草、干姜、大枣。小伙伴们是不是对这三味药很熟悉呢。对了，这是张仲景健脾养胃药中的三味，还有一味人参。如果食欲不振，脾胃非常虚寒，又不缺银子的可以加入人参3克。
 



中焦有邪气怎么办？比如湿气比如积食比如有痞块，这时候半夏就派上用场了，半夏的作用就是化痰降逆的，比如呕吐，比如打嗝，它都可以搞定。胃气以降为和嘛。
 
上面有虚火又咋整？不怕，咱有干将黄连、黄芩呢，这两味药可以把上焦的火清掉，还可以把阻塞中焦的痞块啊结节啊等一切绊脚石扫除。
 
这个方子有升有降，有守有攻，有温药也有凉药。不像有的大夫一看见上火就只用凉药，结果火暂时去掉了，很快就反攻，而且比上次更猛，频率也越来越多，这样就形成恶性循环，让患者苦不堪言啊。
 
小伙伴们，如果你的口腔溃疡也是这种上热下寒导致的还等什么，赶紧用上甘草泻心汤啊。
 
这是内调的方子，下面小叔还要分享一个妙方，更加神奇，更让人叫绝，不用吃，仅仅只需要一味药，用它敷一下脚心多年反反复复发作的口腔溃疡就被它轻轻松松搞定了！
 
这一味药是什么？就是吴茱萸！
 
对，就是“遍插茱萸少一人”中的茱萸，不过，它不是山茱萸，山茱萸与吴茱萸是两码事哦。这里是吴茱萸。吴茱萸以前常常被用来当做厨房的香料，叫做越椒。在没有花椒的年代，古人用吴茱萸来充当花椒。
 
吴茱萸非常香，所以能够芳香避秽，为什么九月九日登山要插吴茱萸，就是要避秽，深山老林瘴气太多。佩戴吴茱萸还有一个原因，吴茱萸是一味大热的药，大热就可以驱寒，深秋的山顶寒气很重啊。
 
张仲景用吴茱萸为主力干将打造了一个方子，专门搞定肝经受寒导致的一系列症状：头顶痛，干呕，吐清口水，少腹痛，睾丸痛，疝气等。
 
吴茱萸可以暖肝暖胃暖肾，与黄连一起用，就是著名的方子左金丸，专门治疗胃里面寒热都有导致的顽固性反酸呕吐的，很多人反酸一直治不好，总以为是胃酸过多，老吃抑制胃酸的药，其实哪有什么胃酸多呢，胃酸是非常珍贵的东西，没有多只有少。这个时候用上左金丸就好使，辛开苦降，用吴茱萸的辛把胃里面的寒散掉，用黄连的苦寒把胃里面的火降下来，这样就不反酸了。
 
很多人摸不着头脑了，小叔，小叔，吴茱萸大热怎么还治疗口腔溃疡呢？口腔溃疡不是上火吗？用大热的吴茱萸来治疗不是火上浇油吗？
 
问得好！
 



吴茱萸的拿手好戏还在后面呢！吴茱萸厉害的一点就是降逆，就是把往上走的症状拽下来，口腔溃疡不就是上逆的症状吗？吴茱萸为什么有这等功夫？因为吴茱萸引火下行，引火归元的本事真真了得！
 
所以，吴茱萸搞定的是虚火上炎导致的口腔溃疡！
 
实火不常有，虚火才会常常冒出来。实火寒凉的药下去就被浇灭了，虚火却是野火烧不尽春风吹又生，所以反反复复发作的口腔溃疡第二大原因就是虚火啊，小伙伴们！
 
吴茱萸入肾经、肝经、脾经、胃经，也就是说吴茱萸可以搞定肾里面的虚火，肝里面的虚火，脾胃里面的虚火，把这三大虚火统统拽下来。
 
如何用这个吴茱萸呢？把它打成粉，每次用上二三十克，用白醋把吴茱萸粉调匀了，晚上泡完脚，然后敷满整个脚心，用医用胶带绑好，第二天早上起床时取下。
 
一般用上三天就可以了，最快的第二天早上起来就见效，粉丝向小叔反映过，说太神奇了，一个晚上口腔溃疡就好了，真是不可思议。
 
又有人问了，小叔，为啥要敷脚心呢？敷脚背不行吗？
 
问到点上了！
 
因为我们的脚心有一个很重要的穴位，叫做涌泉穴，是肾经的原穴，涌泉穴，顾名思义，就是刺激这个穴位肾水就会像泉水一样汩汩流出，然后吴茱萸又把虚火拽到涌泉穴这个位置，涌出来的肾水直接把虚火浇灭。
 
小伙伴们记住一句话就可：吴茱萸敷脚心治疗虚火导致的口腔溃疡用的就是引火下行，然后水克火的原理！
 
不过，小叔话说回来，要想没有虚火，平时一定要好好补肾精啊！
 
如果你悟性够好，能够举一反三，那么虚火上炎导致的咽炎、咳嗽、耳朵发红、两颊发红、低烧、头晕头痛都可以用吴茱萸敷脚心。
 
张仲景的甘草泻心汤加吴茱萸敷脚心，两个妙方送给你，拿走不谢，送人玫瑰，手有余香，小伙伴们也要记得分享给家人朋友哦。

 
 
重大通知，应小伙伴们的一致要求，小叔的中医小说《大食医》下周一开始在本公众号连载，这几天还请大家多多宣传一下。


特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
169 人喜欢 

阅读 7.4万
 在看1264

写下你的留言
精选留言
 54
置顶
漫漫
 
 的确是这样，前段时间儿子口腔溃疡反复发作，用它敷脚心，真的是第二天就有效，不痛了，太神奇了！非常感谢小叔
 40
置顶
九头鸟
 
 感谢小叔的吴茱萸方子，本人用过，受益颇大，今天又给爸爸弄得吴茱萸方子！一路感谢有小叔的指点！
 29
置顶
掌亭人
 
 我和我14岁儿子，经常口腔溃疡，最长的间隔半年，短的就不说了，半月左右。用了很多药，抹的，喝的，起不了多大用，在半信半疑的情况下，用了吴茱萸，三天，好了，我彻底相信了。目前就是我儿子手脚冰凉，有文医生的方子，四种药的那个，但文医生没说怎么煮，所以我还没敢动。
 29
置顶
一书繁华
 
 前段时间老母亲整个口腔反复溃疡，牙龈出血红肿，脾胃虚寒没胃口，经小叔指点在医生指导下服用了三副甘草泻心汤，母亲年龄大，脾胃虚弱加了人参，口腔基本好了，人有胃口了也精神了，又买了4副巩固一下配上八珍粉，希望老母亲吃后身体更健康，感恩小叔
 27
叶子??
 
 小叔早，嘻嘻，为了在7点前喝完橄榄油，我已经起床啦！！喝了3天的橄榄油，从第2天开始睡觉质量一级棒，我已经很久没有睡过好觉了，之前喝的酸枣仁膏见效也没有这么快，这个橄榄油太棒了太适合我了！
 39
作者
 是吧?? 
 33
乍现眼前
 
 有关于眼睛的文章嘛？小叔，我从头看到尾
 36
作者
 耐心期待
 34
百合
 
 老师早上好：老师都是把最实用方子分享给我们，告诉我们如何辨症，如何用药，通俗易懂，接地气，感恩感谢遇上大爱的您
 16
静候佳音
 
 小叔，我48岁女，家有山茱萸怎么用？
 32
作者
 山茱萸补肝，救命药，可以泡茶喝
 14
海浪
 
 小叔好，治疗痛风的方子中龙胆泻肝丸，乌鸡白凤丸这两个药是一起吃吗?都是吃一个月吗?谢谢
 29
作者
 龙胆泻肝丸不能常吃。最多一周。
 4
鱼鱼
 
 小叔，你好！
我家宝宝周岁两岁半，长期口臭，不愿喝白开水，每天喝水用金银花颗粒冲水，每天两包那样，偶尔用金线莲煮水加糖。但是还是口臭，拉的尿很黄很臭。容易拉肚子。拉的臭臭很臭，每个月都会生病，有时两个多月。该怎样改善？从哪里开始？老人家经常说他是湿热。
 29
作者
 天啊，你的宝宝被你弄坏了，怎么可以天天用金银花冲水，你可是大寒啊，只能用来救急的。你的宝宝是有积食，后台回复积食。少吃肉。中成药小儿七星茶颗粒吃吃。
 29
天心慧苑～婉婷
 
 我就是那种口腔溃疡反复发作的人，能看到这篇文章太幸运了。
 15
捷品广告印刷小Q 18925121658
 
 口腔溃疡月月来报到。每月都是月经快来的时候就会口腔溃疡，这其中是有什么奥妙吗？也算是虚火吗？曾经看过西医，讲这是内分泌失调。
 28
作者
 属于阴虚火旺，肝血不足
 25
Mei
 
 第一个方子没用过，第二个确确实实有用，我以前经常口腔溃疡，吃药也没用，拖拖拉拉有一个月才能好，苦不堪言。自从知道了小叔的这个办法后，一用就管用了，首先是不疼了，不影响吃饭，然后就五天左右吧痊愈了，时间长的原因主要是因为我开始记错了用法，用干粉敷脚心，用了两三天了才感觉用错了，这才又看了一遍小叔的文章，才拨乱反正。总之小叔介绍的方法很有效，感谢小叔。
 14
乐家村卫生室周医生18166275201
 
 引火下行，只敷涌泉就可以了，不用敷满整个脚心吧？
 24
作者
 是的
 13
朱嘉昊
 
 你好，麻烦问一下，嘴角裂也可以用您上面说这些药方吗？我嘴角经常开裂，倒是用一个。办法可以，那就是吃量稍大的维生素b6，吃两天就好了，但是过些日子还是会反复。
 24
作者
 第一个
 12
一花一世界?? ?? ?? ??
 
 小叔，我老公就是胃反酸特别厉害，吴茱萸和黄连怎么用？麻烦您回复一下好吗
 24
作者
 直接买中成药左金丸
 24
茉莉花
 
 悄悄看，慢慢学，感谢小叔
 13
如烟
 
 小叔早!今天我第一个留言吗？熬夜是不是也长口腔溃疡啊？我以前从没长过，但这两年经常一月一次，二十多天一次，太痛苦了。我还从一个公众号上看到过说心脏病前期也会经常长舌头上的口腔溃疡，我都吓坏了，毕竟二宝还小啊!也不知这么说的是不是有道理啊？
 23
作者
 熬夜导致的就是虚火适合吴茱萸。心火旺可以用甘草泻心汤
 23
中医经络养生季永龙
 
 小叔这两个方子调理口腔溃疡效果确实奇佳！
 7
波浪卷起一层沙
 
 请问小叔！孩子咳嗽！有痰咳不出来！喉咙有点哼！请小叔指教、吃什么药好！可以吃参芩白术颗粒吗？
 22
作者
 小儿消积止咳口服液试试
 21
东方龙
 
 小叔大医。理正，义精，道通，至简。德高。行尚。人神钦敬。杏林伟岸。后学楷模。
 20
宇兴
 
 文小叔好：啥时候研究一下长期尿潜血这个病呀？
 12
miranda
 
 一般药店有卖吗？还有用什么工具打成粉呢？每次看您的公众号都挺好，但是吧，用什么工具，怎么操作没有。对我们这类中医小白就傻眼了
 17
作者
 有
 9
简单
 
 小叔好，嘴唇一圈上面发出来细细密密水泡，也属于口腔溃疡吗？不是在嘴巴里面，在嘴唇上，反反复复一年四季，好了没多久又发，我这种状况可以试试您今天说的两个方子吗
 17
作者
 这个属于唇炎。甘草泻心汤试试
 17
柠檬
 
 太棒了，知道甘草泻心汤，不知道这个吴茱萸，打赏，不拿免费的好东西
 17
谌大喜
 
 感谢小叔的免费实用的古中医，这些古老方法，估计很多老医生都不懂，懂的人也不会这样治，因为药太便宜了，我要推荐给身边的朋友，让更多人受益
 17
天宇
 
 小叔好期待你的大食医！！
 16
虾米
 
 小叔今天一定给你留言，早上去超市买各种豆，有个阿姨问我买什么红豆好，她身上湿气重，头重如裹，走路无力等，医生建议她喝红豆薏米汤，因为看过小叔的文章，所以告诉她不适合吃红豆薏米汤，建议她吃参苓白术散去湿，吃山药小米粥养脾胃。我看她胃火旺盛，说容易肚子饿，还口气重。建议她弄点蒲公英泡茶喝喝。这个阿姨千恩万谢，说遇上好人了，我心里在想，其实这个好人是小叔，小叔医德仁心。小叔，不知道我这样做对不对。
 15
作者
 9
向往海风
 
 我前2天牙龈红肿，扁桃体发炎，喝了一小碗葛粉，早上喝晚上就痊愈了，真的是神奇噢！请问小叔这天吹了寒风，胃和肠受寒了喝点姜枣茶行吗
 16
作者
 可以?? 
 16
A00迷路你就向前走
 
 小叔，我的口腔溃疡好多年了，感觉每次都不一样，有时候吃牛黄解毒片就好了，有时候吃藿香清胃胶囊才能好，有时候吃什么都不管用，各种偏方用了一大堆，医院也都去过了，没有什么见效，只能自己忍着等他自己好，现在用小叔的方子试一试
 15
淡雅如菊
 
 用吴茱萸敷涌泉穴，家里老人用过，非常管用。
谢谢小叔
 15
一撇一捺
 
 中医的奥妙博大精深，老祖宗留下的就是好东西，我记得西医还没进入中国的时候，中医一样治好了国人的病，而如今，很多人情愿去打抗生素，激素，挨刀子都愿意，愚昧无知啊！
 15
随遇而安
 
 天天看文章，学知识，感谢
 8
随心
 
 小叔早上好！看到这篇文题就很激动，这篇文章来的太及时了。请问小叔，我父亲因颈部淋巴瘤做放疗后口腔、咽部粘膜受损严重，现吃东西吞咽困难，可以外用吴茱萸敷脚吗？恳求回复！
 14
作者
 这个不适合。化疗的副作用。
 14
蓝蓝的天（刘兰）
 
 我是新成员，阅读了几天小叔的文章，句句在理。
 6
三叶草
 
 谢谢小叔。小叔的仿子真及时，我这几天牙龈有一点肿痛啊，但是食欲很好，好像不到吃饭的时候就饿了。可能是胃火旺又引起心火。晚上有点睡不着，早上醒得比较早，而且醒了之后觉得有点热想掀被子。眼睛干，红，估计把肝火也烧起来了。但是我的口腔溃疡也不是反复发生，偶然才来这么一次。这种情况是吃第一种还是第二种好呢？谢谢
 13
作者
 你这个属于实火了。
 13
紫气东来
 
 谢谢！跟着小叔没白费  学习中医技术 弘扬中医文化
 13
美华
 
 谢谢小叔，已收藏口腔的方子便宜又实用。
 12
麻哥
 
 小叔就是安逸，祝小叔健康快乐谢谢
 12
T(☆_☆)C
 
 转发，收藏，学习，感恩分享
 12
海之兰
 
 谢谢小叔转发了
 12
Mark
 
 还有一个简单的方法分享一下。淡盐水漱口后，在口腔溃疡患处涂抹 蒲黄粉，保持10分钟，再用淡盐水漱口。一天2,3次。期间注意忌口，一般两三天就好了。对于顽固或者反复发作的，就要综合看体质，辨证施治，用小叔所说的方法。
 12
阿华
 
 小叔早，感谢大爱，我有几个都是几百人的朋友圈，天天在转发你的文章，我要把你的大爱广布人间
 12
傅
 
 这个方子太及时了。谢谢小叔
 12
风雨
 
 收藏了
 12
心静如水
 
 谢谢小叔的方子 超简单实用 期待您的（大食医）
 12
surprise惊奇
 
 小方子治急病
 7
古风采采
 
 太及时了，真是及时雨啊！！！谢谢小叔但是总是在经期出现的口腔溃疡,这两个方子都能用吗？！
 11
作者
 用一个就可
 6
若雨
 
 小叔  山药片还有吗？家里的快没了。随便想问问老公最近说胃口特别好，跟他吃二陈丸有关吗？
 11
作者
 后台回复山药。
 11
明月清风
 
 小叔的推文总时及时雨，感谢!!!肿瘤病人口腔起溃疡也可以用此方吗^？
 11
恋家
 
 小叔早，已打赏，我的口腔溃疡让我崩溃，我已不知道该怎么办，看了今天的文章有种雪中送炭的感觉，已收藏第一个方子，吴茱萸伏脚心我已用过但收效甚微是怎么回事？两个方子同时用才有效？
 11
缘
 
 谢谢小叔把这么好的文章分享给大家。
 5
清新
 
 小叔早上好，逍遥安还有卖吗？想买2组给我爸吃，谢谢
 10
作者
 有 ，预售
 10
??清新小茶坊??????
 
 小叔早
文小叔吉祥
 10
MuLan
 
 太谢谢小叔
 10
胡敦敏
 
 小叔。早安
这个方子太及时了。感恩小叔
 10
山高路远
 
 小叔，带老妈老妈看了不少中医哈，一般的都是早晚各一次，这次去青岛看了中医后竟然一天4次6袋，当然要信医生才能治好病，可我怕老人家受不了！求解惑
 10
薛丹
 
 小叔分享的这个方子真好，家里有口腔溃疡的亲人，我这要告诉他们去
 10
陈金会（存金汇）
 
 感谢小叔，真的是及时雨啊，昨天晚上儿子打电话说口腔溃疡，半边脸都肿了。而且是经常口腔溃疡，真心感谢小叔的无私奉献
 10
常兵
 
 谢谢小叔好文章，南昌没有左金丸，在网上买了同仁堂加味左金丸，我老伴胃火一直大，吃中药调时好些，一停就不行，昨看小叔调胃的文章，立马去买，谢谢小叔好心肠，为平民百姓造福的好中医！
 10
微笑r好美
 
 这文章来得太及时了！
 10
马兰
 
 大赞！谢谢！
 10
满枝头??陆静????
 
 谢谢小叔耐心宣传写文章
 8
炸酱面
 
 小叔，这孕妇不能喝吧？
 9
作者
 是的
 7
Tina-H
 
 小叔，我老公经常胃酸，大多时候是吃了水果之后。我看您回复楼上说直接去药店买左金丸，我想问一下那个药是在胃酸的时候吃吗还是应该按疗程吃，吃多久？
 9
作者
 按说明书服用
 5
燕子
 
 希望小叔可以看到我，回复我一下，我儿子总是动不动就上火，饼干糖果各种上火的东西都不敢给他吃，但还是会上火，喉咙发炎扁桃体发炎，这是为什么呢？？？
 9
作者
 小孩子上火一个就是阴虚火旺 一个就是积食化热
 4
yinxingr
 
 小叔请问80岁的老人，左大腿，有一个鸡蛋大的包，医院检查得出的结论，左侧腹股沟区非均质性包块，左侧腹股沟疝可能。今天，看小叔写的张仲景用吴茱萸为主力的方子，可以治疗疝气，不知道文小叔能告诉是具体的什么方子。医院说要不开刀，要不就只能这样了。谢谢
 9
作者
 吴茱萸汤  暖肝煎 两个方子都是治疗寒疝
 9
蓝莲花
 
 我今年种了300棵吴茱萸
 9
相信赞美
 
 终于看到了这篇文章，期待已久
 9
李鹏飞
 
 谢谢小叔分享好方子
 9
逸翠山庄
 
 酵素对口腔溃疡效果特别好
 9
灿烂的微笑
 
 早上好，我肚脐周围推腹有硬节，还有水声，用力推会打嗝，总觉得胃里堵得慌，阅遍小叔文章自己试探保守的下药:口服保和丸消食，温胆汤泡脚去湿，早上小米粥冲八珍粉健脾胃，买的小叔推荐养肝茶还没到暂时喝手里的玫瑰花茶舒肝，请问我这个方对症吗，师傅还有没有补充
 5
邹谨名（妙谨）Sam
 
 请问小叔，有个引火汤，是不是也可以用？
 8
作者
 引火汤更全面一些
 8
胡淑琴
 
 这两方太好了，赶快发朋友圈，让更多的朋友知道，感谢小叔恩惠！
 8
郡主
 
 文小叔早安谢谢了我儿子就是嘴里总反反复复溃疡，真令人头疼！这下有了小叔的方子，赶紧去药房买吴茱萸，为他敷上！不过，我就是嘴里总是酸酸的，可以用文小叔说的第一个方子吗？
 7
G於w
 
 看到标题立马点进来，来不及看正文，只想先表达谢意。之前小叔发过一篇文，是说槟榔的那一篇，我留言说，一年365天300天在溃疡，现在嘴里还有两块，一块在腮帮，一块在舌边，有小指甲盖那么大一块，有多不适不想赘叙，因为只要溃疡过或者经常溃疡的朋友都是深有体会那种精神和身体上的烦躁和痛楚。西瓜霜喷雾早就对我无效，宜口贴无效，维b碾碎了敷过，新出的蜂胶口贴还稍微能减轻点痛苦。小叔大爱无以为报唯有点好看，转发和在此借平台表示，小叔 谢谢
 7
sarah
 
 吴茱萸很难买到真的据说 情小叔指点下
 5
花开花落
 
 小叔好！感谢小叔大爱提供这么好的两个的方子，上网查找了下发现有丸药也有汤剂，请问丸药和汤剂，哪一种效果更好一些？还是买了草药自煎更胜一筹？
 6
作者
 自己煎药最好
 5
黑墨姑
 
 请问小叔喝橄榄油是管哪方面的？怎么喝好？
 6
作者
 查看小叔的历史文章
 6
丘丘
 
 太好了！家有准备高考侄儿经常给口腔溃疡所困扰，已转发嫂子，希望能治好这顽疾。感恩小叔
 6
青青梅子
 
 小叔，这两天发现我老公的舌头伸出来往右歪的，舌头中间有两三道裂逢颜色紫红，会中风吗?该吃什么药呢?
 6
老张
 
 小叔啊！太妙了！我立刻行动起来！感恩你！你分析的特别深刻，全面，通俗易懂！
 6
Nancy
 
 发给妈妈看了，她口腔溃疡很多年了。谢谢小叔哇。
 6
淡然蟀倮先
 
 非常感谢小叔的方子，本人口腔溃疡困扰十来年了，每个月差不多都发作，一次十多天才好，吃的抹的喷的各种药都试过，没有好办法，太痛苦了，下嘴唇里面好几个留下的坑，各种补品也吃不得，咽喉痛，昨天这个溃疡刚要好不疼了，请问我是现在用这方子，还是下次发作时候用呢
 6
??  茹艺腾飞??
 
 6
一荷素心
 
 太好了，我老公就是长期公司压力大，老是口腔溃疡，这次我要来试试了
 1
七彩泥人
 
 吴茱萸打粉用醋调制敷涌泉穴治虚火导治的口腔溃疡，小叔曾经写过。然后机缘巧合就有一位同事诉说经常口腔溃疡，我判定是虚火所致，就送一些吴茉萸给她，不但三四天就治好了折磨她多年的口腔溃疡，还改善了小腿紧的症状，好像还有其他方面的改善，记不太清了。感恩小叔
老父亲常年胃病，16岁时吃了一冬天的凉馍馍所致。经常胃反酸，饭量挺大，一饥饿就特别难受必须马上吃东西，饭后心脏不舒服，容易过敏，还有一吃甜的、油的就上头，不多吃青菜就容易便秘等。看小叔前天的文章，我辨证老爸胃反酸是胃火旺，应该是湿热所致，心脏不舒服是子盗母气。先让他喝蒲公英茶，今天给他拿了几副连朴饮送去，却又发现今天说的左金丸也貌似对症呀
小叔，连朴饮对吗？
 5
作者
 既然是凉馍馍导致的那就不一定是胃热
 5
人生坎坷
 
 自从关注了小叔文章收益良多，我每晚用吴茱萸敷脚心，口服引火汤，几十年的虚火下了咳嗽也好多了，以前次次用清热解毒药越吃越严重还把身体吃坏，还有孙子大便干象羊粪吃饭少，以为是上火了也给她吃下火药，关注小叔才知道是积食化火，最近从小叔这里买了几组三楂六物膏吃好多,现天天看您文章学中医，能够遇到小叔乃是我辈之福,真真切切，真心感谢小叔您
 5
自律及自由
 
 小叔，我之前也是4-5年的反复口腔溃疡，一吃辣一吃寒凉的都会，碰辣就破。那时候一年每天都洗澡，热水澡半小时样子，每天如此，后来这一年改变了生活习惯，不天天洗很久的热水澡，好像口腔溃疡就好了，也吃了几个月的三七粉，不知道是哪个原因好的
 4
HON MING广东康明-黄
 
 大食医本人已经在华为阅读购买下载阅读中了，感谢文小叔这样的有心人也多次购买了小叔推荐的各项适用食疗养生产品，感谢
