一个震惊世界的医学发现：口渴竟然意味着……

原创： 文泉杰  文小叔说  2月10日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注





 
首先想说明一下，这个标题不是文小叔的原创，是河南一位小伙伴告诉我的。她说她看了这篇文章很是担忧，问文小叔文章说的有没有道理。
 
于是文小叔怀着好奇的心打开了这篇文章，文章说一个叫巴特曼的博士经过多年的研究得出结论：口渴意味着提前死亡。
 
河南的小伙伴就是被这样一个结论吓倒了，因为她也口渴。
 
文小叔继续看下去，以为有什么新的研究发现，结果看完了啥都没有，口渴为什么会提前死亡只字不提，通篇在说喝水的重要性，还说一个人每天必须要喝5升水。5升水什么概念？就是我们在小超市买的矿泉水8瓶。请问在座的小伙伴们每天有喝8瓶矿泉水吗？这文章简直在把我们当水桶啊。
 
这篇文章被很多公众号转载，奇怪的是转载的都是中医养生类公众号，可见我们的养生公众号有多么不堪，打着中医的幌子，专门发一些西医的文章。
 
文小叔最后得出结论，口渴什么也不意味着，口渴不是什么大问题，是身体出了小小的问题，小伙伴们不要担心。更不要相信这样的文章，通过大量灌水来解决口渴，文小叔一再强调，喝水能够解决的口渴不算口渴。
 
下面就让文小叔来为小伙伴们揭开口渴的真相。
 

有一种口渴想喝水，而且喜欢喝凉水，一喝水就咕噜咕噜的，特爽。
 
这种口渴是最简单的，叫阴虚口渴。哪里阴虚？肾阴虚，脾胃阴虚。阴虚就会生内热，内热又会伤阴，如此反复，老想喝水。
 
阴虚，就是阴不足，身体的津液不足，多数是纵欲、熬夜、喜欢吃辛辣喜欢喝酒慢慢造成的。还有一种就是正常的生理性的阴虚，就是中老年人，特别是更年期的妇女表现更为明显。
 
阴虚口渴喝水能解决问题吗？可以暂时性解决，但很快又会渴。因为我们身体的津液不单单是水啊，还有眼泪、唾液、鼻涕、精液、白带等等，这些都是喝进去的水经过运化才有的，不是喝水就能解决的。
 
脾肾阴虚怎么调理呢？脾阴虚可以用银耳，肾阴虚可以用枸杞，一碗枸杞银耳羹可以解决。尤其是枸杞，对阴虚口渴尤其是老年人的生理性阴虚口渴很有效的，每天晚上睡前咀嚼枸杞三十粒，晚上睡觉就不用起来喝水啦。文小叔的奶奶就是这么做的。
 
还有昨天春节养生的文章中提到的葛根粉、酸梅汤对阴虚口渴都有效果。

既然是阴虚口渴，那些伤阴的习惯赶紧改改了。
 
 



有一种口渴叫想喝水，但喝的不多，一小口一小口的，马上就不想喝了，甚至只想用水漱一下口，润一下嗓子，并不想喝进去。这叫痰湿口渴。
 
这种不是真正的口渴，而是假性口渴。
 
小伙伴们一定要注意哦，衡量一个人是否真正的口渴只有一个标准：他是否想大口地把水喝进肚子里，如果是就是真正的口渴。
 
这种人身体一点也不缺水，而是身体里的水太多了。
 
痰湿都是阴邪，都是一种阻止的力量。痰不仅仅是有形之痰，就是我们吐出来的那种痰，还有我们看不到的像水汽一样弥漫在我们身体的各个部位的无形之痰。
 
为什么痰湿会导致口渴？为什么身体有很多水还会口渴？
 
打个比方，这痰湿就好比黄河水的淤泥，因为这些淤泥河水流动就很缓慢，在拐弯处就会於堵，水就过不来。身体也一样，因为这些痰湿阻碍了气血津液的运行，气血津液无法顺利抵达口腔，所以就会口干。
 
这种痰湿口渴怎么解决？你去找西医，西医说，喝水杯，一天八杯水！呵呵。
 
这种痰湿口渴解决的办法只有一个，祛湿化痰。
 
祛湿化痰用什么？用二陈丸啊，用保和丸啊，用温胆汤啊，还可以用食疗方陈皮荷叶甘草茶啊。
 
 




还有一种口渴更猛，也是假性口渴，口干舌燥了，但就是不想喝水，连用水漱口的欲望也没有。这叫淤血口渴。
 
 
痰湿更多的堵塞的是我们经络，淤血顾名思义直接堵塞我们的血脉，要知道血脉可是我们的生命交通要道啊，人体最重要的气血是要在血脉里运行的。
 
血脉不通，嘴巴没有气血的滋润，所以会口干舌燥。
 
这种人舌头通常有黑斑，舌下静脉怒张粗大，有时候腿还会莫名其妙出现淤青。
 
这种口渴咋整？三七粉西洋参一比一打粉，每天三五克。三七活血化瘀，西洋参生津止渴。
 
 



最后一种口渴，他也想喝水，也想把水喝进肚子里，但喝多少尿多少，超级郁闷，尤其是晚上起夜特多，还怕冷。这叫口渴叫脾肾阳虚。
 
抱歉，如果你是这种口渴，稍稍有些复杂了，这种口渴还与糖尿病沾亲带故，不是说有这种口渴的人一定会有糖尿病，但糖尿病患者一定会有这种口渴。
 
这种口渴不是身体缺水，而是身体造水的功能出了问题，所以喝再多的水也解决不了问题，就算你把东海的水全部喝完也无济于事。
 
身体的造水功能主要靠谁？靠脾肾。
 
为让小伙伴们更好的了解这种口渴，文小叔先来科普一下唾液的知识。
 
我们通常说的唾液或者口水由两部分组成，一个是唾，一个是涎。
 
唾是什么？唾是肾分泌出来的液。涎是什么？涎是脾分泌出来的液。
 
那么，怎样才能把唾和涎输送到口里呢？需要靠阳气，靠气化，靠谁的阳气，靠脾肾的阳气！
 
你的嘴巴好比锅盖，锅呢就好比你的胃，锅里有很多水，但是锅盖是干的。怎样才能让锅盖湿润呢？把水烧开就可以了，水一开，水蒸气就上升滋润锅盖了。水烧开靠什么？靠炉火啊！这炉火相当于什么？相当于我们的肾阳、脾阳！
 
只有肾阳才能把肾阴带上去，只有脾阳才能把脾阴带上去，这就解决了造水的根本问题，让身体自己去生产水，而不是从外面往身体灌水。
 
所以脾肾阳虚造成的口渴需要温阳化水，而不是一味的滋阴。针对这种口渴，文小叔想到的最好的一个中成药就是金匮肾气丸，口渴又尿频，尤其是夜尿多的用这个特别好使。
 
好啦，口渴的问题就说到这里吧，以后小伙伴们千万别以一天八杯水来治疗口渴哦。



 
 

通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！


世界上最牛的解梦大师找到了，他不是周公，而是――


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。
