老百姓口碑最好的止咳神方，特别适合那些久咳不止的人
原创 文泉杰 文小叔说 2022-05-08 07:14 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



图片




说真的，咳嗽真不好治，因为咳嗽的原因太多了，中医说外不治癣，内不治喘。癣，指的是一系列的皮肤病，喘，说的就是咳嗽。咳嗽之所以难治，是因为辨证太难，一般我们认为咳嗽是肺的病，实际上五脏六腑都有可能引发咳嗽。


今天小叔介绍一个小妙方，送给那些久咳不止的人，偶尔的咳嗽一般是感冒导致的不需要特别的治疗，感冒好了咳嗽就好了。久咳不止的人一般是内伤性咳嗽，可以试试今天这个小妙方。


老百姓口碑最好的止咳方子，是什么呢？老百姓口耳相传，说了一句话，知母贝母款冬花，专治咳嗽一把抓。


这是一句广泛流传于民间的中医养生谚语，这个止咳的方子就在这句话里。


知母9克贝母9克款冬花9克


就这样一个简单的方子，叫做二母冬花汤。


我们来学习一下这个小妙方到底是如何搞定咳嗽的。


知母，性子有些寒凉，可以通过清肺来止咳，知母有一个特殊的优点，它既可以清实热又可以清虚热。比如吃多了烧烤，肺里面有热邪的时候，知母可以用。或者熬夜或者女人的更年期有一股烘热，明明天气很凉爽，却感觉很闷热，这种就属于骨蒸潮热，热从骨子里发出来。这个就是精血亏虚导致的虚热，可以用知母清热除烦。我们知道肺是娇脏，肺里面有热的时候，就会通过咳嗽来把热释放出去。



贝母，小伙伴们应该很熟悉了吧，有一道专门化痰止咳的食疗方叫做川贝母炖梨。贝母的味道有点甘甜，也有一点苦，性子稍稍有些寒凉，比知母稍微好一点。贝母有川贝母与浙贝母之分，这里用的是川贝母。


川贝母是如何对付咳嗽的呢？川贝母一方面可以润肺止咳，肺是娇脏，肺里面太干燥了，缺乏津液了，肺阴虚了，也会咳嗽，这样的咳嗽就是干咳，或者会咳出血丝。同时伴随着各种干燥，皮肤干大便干鼻子干嘴唇干，这个时候就需要润肺，就像春雨滋润小草一样，给肺润一润，肺得到滋润就不会咳嗽了。川贝母润肺是出了名的，特别适合久咳干咳之人。

图片



川贝母对付咳嗽还有一招，那就是化痰止咳。注意，川贝母化痰不是化那种特别多的白痰，这个是受寒了，不适合川贝母。川贝母适合那种比较黄的痰，不多，但特别黏稠，卡在嗓子眼咳不出来的那种痰，因为咳不出来所以就一直咳，这种肺里面燥热导致的咳嗽用川贝母最好。


最后是款冬花。这个药名很美，它是一种花，这种花冬天深情款款而放，款，就是到来的意思，深情款款，就是深情而来。这种花冬天到来，所以叫做款冬花。


款冬花治疗咳嗽可了不得，它很特殊，无论什么样的咳嗽，无论寒热虚实都可以用它。因为它特别平和。款冬花治疗咳嗽有三大秘密武器，第一种，款冬花可以宣肺止咳。当我们感受风邪，无论是风寒还是风热都会导致咳嗽，这个时候可以用款冬花来宣散风邪。第二种，款冬花可以化痰止咳，咳嗽痰多的时候可以用款冬花，不论是白痰还是黄痰，不论是黏痰还是浓痰都可以用。第三种，款冬花可以降逆止咳。咳嗽不是气机往上走吗？款冬花可以降肺气，可以让肺气下行。这是款冬花治疗咳嗽的杀手锏。

图片



款冬花辛但不伤阴，反而有一种润的感觉，款冬花虽然温但一点不燥烈，可以润肺可以宣肺可以降肺，多方面搞定咳嗽。


这就是老百姓口碑最好的止咳方子，很好记，知母贝母款冬花，专治咳嗽一把抓。只要咳嗽了，一把抓就可以了。


但是，中医最讲究辨证，什么样的咳嗽最适合二母冬花汤呢？


不是感冒咳嗽，是内伤咳嗽，咳嗽最好是干咳，或者有少量的难以咳出来的黄痰，比如经常抽烟或者吃辛辣导致的咳嗽就适合这个方子。如果白痰特别多的咳嗽就不适合啦。


一天一剂，建议服用七天试试，如果是长期慢性咳嗽建议服用二十一天。记得点赞分享出去哦。你的点赞分享会让更多人结识中医。