喉癌发作前给出的强烈信号？不怕不怕，这个神方来救你！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月5日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
最近文小叔在后台收到了很多女同胞的烦恼。
 
她们得了一种奇怪的病，总觉得嗓子里长了什么东西，吞咽的时候很不爽，似乎有什么东西卡在了咽喉，于是使劲咳，企图咳出来，却怎么也咳不出来。咳不出来那就咽下去吧，使劲咽，甚至往嘴里灌一大杯水，企图咽下去，但是无济于事，根本咽不下去。
 
于是慌了，很多女同胞忧心忡忡，以为得了什么喉癌或者食道癌，匆匆忙忙跑到医院检查，喉咙没事，食道没事，什么也没长。
 
这到底是什么奇怪的病？此时西医会告诉你是慢性咽炎，如果去看中医，中医会告诉你是梅核气。
 
是的，这就是梅核气，最典型的症状就是总觉着咽喉有异物感，吞不下去吐不出来，但不影响进食，一天二十四小时除了吃饭与睡觉其他时间都觉得喉咙超级不爽。
 
去年小叔回老家探亲的时候，叔叔把一位朋友的女儿带到了我的面前，二十七八岁，就说得了梅核气，一天到晚觉得喉咙特别不爽，希望我给一些调理意见或者开个方子什么的。
 
对于梅核气这种疑难杂症，早在两千多年前医圣张仲景就给出了妙方，可以说是唯一一个专门针对梅核气且效果奇佳的方子，名字叫做半夏厚朴汤。

 
梅核气，顾名思义，就觉得咽喉间有一个梅子的核卡在了那里，张仲景是怎么描述这种病的呢？张仲景打了一个非常贴切的比喻：妇人咽中如有炙脔。这句话怎么理解呢？就是说啊，就好像有一块超薄超薄的烤肉片贴在了女人的咽喉中间，贴得太紧了，似乎与咽喉融为一体了，所以咽不下去吐不出来。
 
叔叔朋友的女儿脾胃不好，肝气不舒，于是小叔就给她了张仲景的半夏厚朴汤加减：
 
法半夏12克厚朴12克茯苓20克
生姜15克苏叶9克
白术12克柴胡9克白芍12克
桔梗9克枳实6克甘草6克
 
这个方子前面的五味药是张仲景的原方，后面的六味药是小叔增加的，主要用来解决肝气不舒与脾虚湿盛这两大问题，因为现在的很多女人都有这两大问题，如果不解决这两大问题，梅核气就不能根治。因为张仲景这个方子是治标的。有的人用了这个方子好了一阵子就复发了，原因就是没有治本。
 
叔叔朋友的女儿用了一周，症状大为减轻，从来没有觉得喉咙如此爽利过。然后小叔又让她服用逍遥丸与参苓白术散一个月来善后，巩固，同时叮嘱以后遇到事情一定要想开点，不要把气憋在心里，要找适当的时机适当的方法宣泄出来。不然以后梅核气还会复发，搞不好还会得乳腺增生、子宫肌瘤、卵巢囊肿等一系列的妇科疾病。



 
那么这个半夏厚朴汤加减到底是怎么搞定梅核气的呢？
 
首先我们得明白为什么会得梅核气这个怪病。
 
梅核气，一看这个名字就知道这种病是气机不顺导致的病，所以一定要理气顺气，不能补气，如果补气就会越补越觉得咽喉堵得慌。气机不顺又是什么原因引起的呢？我们知道肝主一身气机，肝一旦出了问题，身体的整个气机就乱了，该散的不散堵在不该堵的地方，该升的不升，该降的不降。
 
所以如果要治本，第一步我们就要疏肝理气，解决肝气不舒的问题，这里用了柴胡与白芍，柴胡疏肝解郁，让肝气舒展，顺着肝不喜欢束缚的性子，让它快快乐乐的做自己。白芍柔肝敛肝血，让肝的性子不要太急躁太刚烈。
 
然后再用苏叶这味轻薄善于宣散的药来辛温解表，把身体里面郁结的气全部散出去，一般来说花叶类的药都走上焦，走心肺，走表，走皮肤，能够宣散所有郁结的气机。
 
既然是身体气机不顺，所以小叔在这里专门加入调理气机的两味药，桔梗与枳实。桔梗在这里妙用无穷。一方面它也可以宣肺，与苏叶一样可以宣散气机，把堵在咽喉处的气宣散掉。另外它还可以化痰，清咽利喉，让你的咽喉干干净净，没有痰浊，直接针对咽喉，可以把整个药性带到咽喉，是咽喉要药，任何咽喉方面的疾病都可以适当加入它。



 
桔梗与枳实一起用，还可以一上一下，一升一降，桔梗升提气机，枳实降气破气，可以打开身体各个要道的气机，很多气满导致的病都需要枳实来破。枳实除胸闷，厚朴除腹胀，这样一来，整个气满的问题就得到解决了。总之桔梗与枳实一升一降，就好比家里的南北窗户都打开了，气机对流，各种郁结的气就会消散，身体的气机就会得到正常运转。
 
解决了气机的问题，接下来就要解决痰的问题。因为梅核气的发病原因就是痰气相博，凝结于咽喉。就是痰与气拥抱在了一起，在咽喉这个狭窄的要道找了一个安乐窝，过起了幸福的日子。
 
有小伙伴纳闷了，小叔，既然是痰，那为什么吐不出来呢？
 
问得好，因为这里的痰不是有形之痰，而是无形之痰，弥漫在身体各个角落。无形之痰当然吐不出来喽。
 
又有人问了，小叔，为啥子这个痰与气要在咽喉这里过小日子呢？
 
因为咽喉这个地方太狭窄，容易堵，另外，怒则气上。很多女人喜欢生气，不管是生闷气还是发火，这个气都会往上走，走到喉咙这个狭窄的地方刚好遇到了痰，于是就不走了。



 
所以，一定要化痰，如果没有痰，即便你怒则气上，也不会有梅核气，比如男人发火的概率并不比女人少，为什么男人就很少得梅核气呢？因为经常吐痰的都是女人，男人的阳气相对女人要足，不容易生痰。男人只有老的时候才会有痰或者经常抽烟的人火炼成痰。
 
怎么化痰呢？张仲景用了化痰高手半夏，半夏同时可以降逆，把咽喉间那堵痰气往下降，然后通过消化道一路下行，最后排出去。痰为阴邪，所以要用温阳的方法来化掉，这里张仲景用了生姜来温化痰饮，生姜也有散邪气的作用。
 
但是痰的来源是什么呢？首先是湿气，湿气进一步发展就会形成痰，先是无形之痰，再是有形之痰。所以要祛湿，这里用了茯苓来祛湿，茯苓无色无味，中医认为这个干干净净甘淡的药可以把身体的湿浊渗透出去。
 
但是这还不能治本，祛湿化痰如果要治本，一定要健脾，加强脾胃的运化。中医认为诸湿肿满皆属于脾，中医还认为，肺为贮痰之器，脾为生痰之源。也就说，痰湿的真正来源是脾胃，是脾胃不能运化了，所以把痰湿送到了肺里，肺只不过是痰湿的垃圾桶，但倒垃圾的确是人，所以要解决痰湿的来源就要健脾。
 
正因为如此，小叔才加入了白术这味健脾最好的药。白术，性稍微有点温，有一股特别好闻的香味，香就能醒脾，温则能够健脾，脾得温则运，可以让脾气上升，提高脾的升清作用，清阳一升浊气就会下降，再配合茯苓降浊水，整个脾胃就运转起来了。
 
注意这里要用生白术，生白术健脾祛湿，炒白术则补脾，这里不要补脾，而是健脾，让脾自己发挥主观能动性，自己解决问题。
 
这个方子怎么用呢？如果你不相信小叔，就只信张仲景，就直接用张仲景的原方，小叔后面加的几味药可以去掉。如果你觉得你脾胃不好，又肝气不舒，觉得小叔说得有道理，可以一起用。



 
一天一剂，七天一个疗程。服用三个疗程。这个方子有些温燥，可能会耗散津液，服用这个方子如果觉得口干舌燥可以喝点酸梅汤。另外宣散气机的药会耗气，虽然有桔梗防止气虚，但力度不够，如果气虚的人服用这个方子感觉气不够用，可以同时服用补中益气丸。
 
半夏厚朴汤如一缕春风拂过你的咽喉，带走了浊气，留下了清爽。
 
 
 
现在高音喇叭播送一个通知：小伙伴们盼星星盼月亮，每天都在望眼欲穿的小叔的第一本养生中医书《文小叔有医说医》预计八月中旬就要面世啦，希望大家今天起密切留意公众号动向，每篇文章都要看，千万别错过，被一抢而空哦。来，先欣赏一下封面，过把瘾。




 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
66 人喜欢 

阅读 5.3万
 在看1091

写下你的留言
精选留言
 97
金贤
 
 既然是痰气相博，那就是两个因素的作用，一个是有痰，一个是不顺之肝气，还有一个就是虚弱之气。气虚的人，产生的梅核气，在补气之后症状也会减轻。这药里面调脾胃减少痰源，半夏生姜伐已成之痰，调理不顺之气。若方子无效，还要减半夏厚补汤的分量，注意煎煮方法，不可大火久煮，取其轻灵之气上浮于咽喉。亲身体会过的人，还是要说，药终究是药，不能保证你再不返病，能彻底根治的是生活习惯的改变，衣食住行及情绪，说起容易做起来如登天。体会一下????
 30
兰兰
 
 小叔你好，会长红色的血痣是什么原因？望小叔忙中回复一下，好怕
 45
作者
 这个属于肝胆问题，一般是良性的
 44
Aretha
 
 小叔 那脖子的淋巴肿大是不是也跟生气有关 还有甲状腺肥大 感觉女人阳气不足好悲催 知书达理的女人更悲催 不像泼妇都耍出去了
 33
作者
 是的
 25
洛阳牛奶批发13182531717先李
 
 男人，老感觉喉咙有痰，要一直吐，可以吃这药吗？小叔
 44
作者
 一直有痰直接上温胆汤
 28
E=mc2
 
 小叔，能不能写一篇胆结石的，我有小颗胆结石，体检时报告单上西医的写法变成了:占位性病变。有息肉?好担心啊，排石又怕堵住要道雪上加霜，见淘宝上有排石茶叫养生之道，说是吃喝能把结石溶掉然后排出，不知道是不是真的，不知道我该怎么办，小叔救我
 43
作者
 以前写过，穿破石，醋加鸡内金都可以
 35
凰
 
 感恩小叔每天的分享，自从有了小叔，手机里的游戏全部卸载，一心一意研究小叔教的知识，受益无穷
 32
得果爸爸
 
 小叔，我同时伴有嗓子疼，大声说话一会嗓子就不行了，这个方子能根治吗？谢谢
 34
作者
 你这个属于气虚补中益气丸
 19
Keai
 
 现在每天都非看看小叔的文章不可，觉得小叔写得挺好，即有案例有考证又有解析，文章一下就贴切易懂，只不过觉得自己真正懂地并学以致用还是差那么遥远，还想请教小叔，如果喉咙有吞咽不舒服跟说话声音嘶哑，有气无力，这汤也合适吗？
 31
作者
 补中益气丸，这个方子不适合
 23
??于小艳
 
 小叔我是寒湿体质。湿气严重，每天在喝祛湿茶，但是还是日渐消瘦面色萎黄。我能吃人参健脾片吗，要吃多久
 30
作者
 怀山药干煮水喝
 19
心想事成！
 
 文小叔：心气不足吃什么
 30
作者
 人参西洋参都可
 13
心
 
 文小叔您好！请问会厌囊肿可以用这个方吗？
 29
作者
 不适合，会厌逐瘀汤
 13
七七
 
 小叔早上好，，肚子平时发凉，，睡觉时冷到会拉肚子，，这该怎么调理，，，求指点，，，谢谢
 29
作者
 附子理中丸
 20
蓝色的月亮
 
 小叔能写一下关于网球肘的治疗方法吗？
 28
作者
 这个可以艾灸，可以用活络效灵丹活血化瘀
 21
YoYo
 
 小叔，咽炎快三个月了还是没有好，也吃了中药，症状减轻了不少，早上睡醒还是有痰，已经在喝逍遥安还需要喝逍遥丸吗？
 27
作者
 可以一起
 19
嫣然若夕
 
 请教小叔，儿童心火旺有什么办法啊??
 27
作者
 淡竹叶灯心草各六克泡茶
 18
燕子
 
 小叔早上好，我的小腿上有好多红血丝，不疼也不痒，也没多在意，但是这两年大腿上也开始有了，是怎么回事？
 27
作者
 活血化瘀
 27
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
写文章辛苦小叔也要照顾好自己的身体。
昨天妈妈告诉我一个好消息，她喝姜枣茶现在已经不怕进空调房间了，一直以来我们回家开空调就算调到二十七、八度，她身体都会冷，都会穿上厚衣服，现在不那么怕凉了，而且也不像以前那样拉肚子了，大便也成型了，妈妈很开心，我判断她身体比较寒湿，阳虚体质，胃还比较寒，夏天都一点水果不能吃，比较怕冷，现在调理的比较好啦一开始让她喝，还不听我的，现在姜枣茶，肚脐贴，再加上喝八珍粉，身体一天比一天好，还有我爸爸之前血压有点高，我让他坚持喝一段时间的三七三合一，血压正常了，会一直跟随小叔好好学习，努力做自己的神医
 18
一品奶奶
 
 小叔您好早晨起床颈肩乃至整个后背僵硬，下床脚疼、脚涨、腿无力。到医院查也没毛病，请教您这是怎么了？
颈肩僵硬活动一下会好很多，但是只要是躺一会起来就这样
 26
作者
 寒湿凝滞，瘀血造成的
 26
九九.曾莉萍
 
 期待新书上架！
 25
电子秤 白云山精油 信用卡代还
 
 这个病挺难治的，医生大都诊断为慢性咽炎
 22
作者
 是的，情绪比较难根治
 16
潘潘
 
 小叔，有解酒的方子吗？
 25
作者
 葛根茶，酸梅汤
 14
姜姜
 
 感恩小叔，我爸严重肺气肿一直住院，打吊针，现喝小青龙汤药3天白痰有点少了，有好转，请问小叔要喝几个疗程？盼回复
 25
作者
 七天一个疗程
 13
又又
 
 跟我的症状一样，小叔有这个药卖吗，自己做起来好麻烦
 25
作者
 好像没有中成药
 17
人生如戏
 
 小叔，早上好。腰突的方子，脾胃虚寒的人，泡脚行吗？一天一剂吗？
 24
作者
 可以泡脚
 15
Hope??
 
 小叔早，我是泥沙胆结石，鸡内金粉和桑甚果醋能一起混合后餐后半小时服用吗？一天三次？谢谢小叔
 24
作者
 是的
 10
简单。爱
 
 小叔早上好，孩子急性喉炎中药吃什么，体质弱，经常感冒犯急性喉炎，跪拜小叔，急等回复
 24
作者
 咽扁颗粒
 9
蒋文英1801502656！
 
 小叔辛苦了请教一下，不咳嗽喉咙有粘痰吐出来的痰感觉有点咸咸的，喉咙里一样咸咸的感觉，怎么回事？可以用您的方子吗？半夏厚朴汤没用。
 24
作者
 这个要健脾化痰
 18
尚孟菊
 
 小叔好，关注一年多第一次留言，牙粉和轻适康在用很好。想请问小叔尿白细胞1个十号和尿蛋白一个十号是不是肾炎，吃什么药好。
 23
作者
 后台回复肾炎
 17
花花
 
 文小叔切了胆囊可以喝酸梅汤吗？
 22
作者
 可以
 22
z?s?p
 
 我喜欢看小叔的文章，写得非好。
 21
A 绿柠檬～
 
 小叔早??
艾脐贴能在肚脐和脚底涌泉穴同时进行吗？？贴五天了，睡眠质量提高了。。
感恩小叔
今天早上感觉有点腹胀...
 21
作者
 可以
 13
高峡
 
 小叔，我自查自己梅核气，喉咙有异物感时我使劲咳能咳出痰，白痰，较稀。目前没有条件喝中药，吃点保和丸化痰和逍遥丸调气，可好？？？根本上，我知道需要做到超脱一点。看在我是铁粉情面上，一定回复我啊，拜托了
 21
作者
 可以
 13
雷利军
 
 您好，如果是男人，也可以用这个方子吗？
 21
作者
 可以的
 11
平慧
 
 如果感觉喉咙有异物，又声音嘶哑呢？
 20
作者
 也可以用
 6
黑夜么么哒
 
 小叔，最近忽然腰两侧胀痛，站直要痛，弯腰会好一点，是腰肌劳损吗？和发烧那种腰里面酸痛感觉很像
 20
作者
 是的
 20
萱萱妈
 
 很不错
 13
龙行天下
 
 男人也会有梅核气吗？我感觉这个症状我也有
 19
作者
 有一部分男人有
 13
夏天
 
 小叔，肺结核支气管结核有什么妙招吗？谢谢
 19
作者
 张锡纯的资生汤
 19
姚姚
 
 二十年前我也得了梅核气，很遭罪！看遍了附近的中，西医，吃了很多中，西药都没缓解。关键那时没有遇上象这么大爱传播中医文化的文先生。真心感恩遇见了文先生，学习中医养生，让自己健康。
坐等文先生的《有医说医》发行。
 19
王兴义-18185279319
 
 这样的症状不论男女都很多，很多人发展到喉息肉，做手术后更难受了，一天不得安宁！真是如刺梗喉！推荐给身边需要的朋友！感恩小叔大爱！
 13
smile
 
 我家儿子18岁，老是嗓子感觉有东西卡着，不疼不痒的，也可以吃这个方子不，谢谢小叔
 18
作者
 可以
 8
林艳
 
 小叔好！一直感觉人没劲，脸色发黄，嘴唇发白，例假量也少，眼睛发痒，时有刺痛感，皮肤发干，痒，人不胖，就是肚子大现在在贴肚脐贴，请问小叔有什么药方能解决这些身体不适啊谢谢！
 18
作者
 八珍粉吃吃
 18
每文邵
 
 非常期待小叔的中医养生书
 18
粉色春天
 
 激动，激动，激动，30年的咽喉炎有救啦，谢谢文医生！马上去找药。
 13
小燕子
 
 请问小叔，有没有成药可以直接用？
 17
作者
 没有?? 
 12
墨荷
 
 小叔，请问舌苔厚且发白，姜茶可以喝吗？
 17
作者
 可以
 10
善待自己。
 
 小叔，早上好哇，我看到了您的药方子。您开的药方是按汤药熬着喝对吗？用什么锅来熬药？吃这个药的时候同时也需要忌口吧。对心脑血管儿病有影响吗？服用这个药。
 17
作者
 最好的是土罐，紫砂锅也好，不要用铁锅铝锅
 16
李晓燕
 
 期待小叔大作中
 16
光头佛心｛暖江南-杰斯曼｝
 
 好每天关注，我们天津出版社出版的
 15
山水相依
 
 小叔早上好，这个方子太好了，我一定要试试看，谢谢小叔
 15
茉莉
 
 谢谢文先生分享 期待这本书
 15
兰兰
 
 谢谢小叔，大爱感恩
 15
一片云
 
 谢谢小叔每天分享这么好的文章，没遇到小说前觉的什么地方不舒服很着急，现在一点也不着急了，我小便有隐血3十，医院配了药吃了一个多月没有用，请问小说吃什么药调理，恳求回复谢谢
 15
驰箭
 
 老方发新芽，经典中医传人
 14
海阔天空
 
 我的梅核气用逍遥丸和二陈丸治好了，前面有看过医生，医生也开了半夏厚朴加减，但没有明显的效果，逍遥丸加二陈丸，效果挺好，大概二陈丸吃完一瓶效果才出来，所以，可能是前面中药见效慢
 14
Deep sea ??
 
 感恩！
 7
a Sxy斯
 
 文叔   喉息肉的人这个方子可以用吗  医生要求去做手术    一直在犹豫
 13
作者
 喉息肉不适合
 13
日日是好日
 
 观音菩萨！大悲心小叔！每次说话时间稍长点就头晕，嘴巴木木的好累，我可是大嗓门也不行。
现在天热，上午总感觉疲倦不堪，犯困，才9点就想睡一觉，舌肥大舌苔白白厚齿痕重，在吃轻湿康30天了，大便秘好了，小叔还加点什么药？
 13
百合
 
 天天看手机，看的眼睛都花了，就盼着《有医说医》快点出现呵
 13
蓝朵
 
 我就是这个感觉，医生说是咽炎，吃了点药，现在轻了些，但没有彻底好，我也可以继续吃小叔这个药方吗？
 13
冰荷
 
 好文章分享了。文小叔写写淋巴结的文章吧！谢谢！
 12
喜宝??
 
 哈哈哈哈，感谢小叔，终于有了治疗我多年病的方。本人多年喉咙里像有痰，吐不出，咽不下，尤其遇上鼻炎发作，感觉是鼻子里的鼻涕倒流进了嗓子。总觉得口水少不够咽的，喝水也无用。请问小叔可以用这个方子吗？
 12
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 12
党参
 
 小叔，我按您讲课的购买三合一坚持吃，现已两个多月了，额头上好几年的包小多了，本身要去检查的，现在还节约了我的检查费，感恩小叔，眼压高又怎么调理呢，谢谢小叔我是您的受益者
 12
Coral
 
 小叔，我有十几年的咽喉炎，以前听说把扁桃体割掉后就会好然后去做了这个手术，手术后的这几年病情虽然不会经常发炎严重，但是总是觉得喉咙不够润滑，早起有痰，平时朋友相聚说话多了嗓子容易沙哑。前阵子有感觉要发炎的趋势，估计虚火旺，用吴茱萸敷脚底一个晚上把苗头抑制住了。想问下小叔我可以用这个方子调理嘛？我也是经常憋气肝气不舒脸上长斑打算喝祛斑汤的。感恩！
 12
寒烟翠
 
 我也经常这样，还伴有咳嗽，一咳起来一两个月都好不了。西医开的各种各样的药都没用，吃得反而人越来越没精神。看了中医也没有对症下药，只是一些止咳化痰的，以后就用小叔的方子了
 12
淡然处之
 
 小叔大恩对中国人民无限的恩，比天高，比海深
 11
胡淑琴
 
 小叔你好，昨天听了张老师的课正好讲肝调水道第十九讲梅核气，病因就是心里有事情续化，病机是肝气有瘀结，病症是咽喉有异物感，治疗是疏肝理气，化痰，今天小叔这个梅核气方正好是我需要的，我就是梅核气病，小叔真是大菩萨今天去抓药把梅核气化掉，我已经发送朋友圈，感恩小叔推荐我学习基础中医学，感谢张景明教授讲的通孰易懂，学习中医真好受易非浅，感恩！
 11
平静
 
 ?? ?? ??
 10
星云
 
 梅核气多是由于情志原因引发的，用药治疗的同时要注意养心，调理好自己的情志，可以配合打坐或者静坐
 10
十里斜阳
 
 每天起床第一时间就是看小叔的文章，生怕错过了w小叔有医说医》，好紧张哦！
 10
心静如水
 
 早起最关注的还是小叔的书 盼望着
 10
瞳澈
 
 叔、剖腹产后来例假一直都是淋漓不尽、周期容易提前四天、做过清宫、时间变成大约十周才干净。喝过中药、但是也没效果、求赐方 感恩。
 10
桃
 
 自从在朋友圈无意看到小叔的文章后，就每天都会看小叔的文章，我小孩4岁（男），今年年头开始，偶尔会说小腹两边痛，我都没什么留意，近段时间说痛有点密，我就每次他说痛我都看清楚，发现小腹左边有时候鼓起点，摸上去有点硬，按几下就没有了，不知道是不是疝气，是疝气的话有什么方子？不想看西医，盼小叔回复
 10
凡晨
 
 小叔好！关注一年多了！学到不少医学常识，从事煤矿井下工作6年，38岁，脚心发束，双小腿一蹲易发麻，时而会有凉气穿过，休息不好会加重，中医生说肝肾不足，湿郁，吃了不少附子温阳的中药效果也不明显，训缠2年了请问这是什么问题？该怎么调理好？谢谢盼回复
 10
妙果锅
 
 小叔的新书其实可以先来个预售，现在好多东西都搞这活动。
 10
吕杏春***净林
 
 书还没，昨天晚上梦里在抢购这书呢。小叔我上热下寒，并且脸上出很多不舒服的汗，那上热下寒的药吃了三贴，很苦，效果感觉不到，请小叔帮我处理处理满脸的汗吧
 9
A~娟子
 
 期待小叔的书赶紧面世
 9
孤悦非星
 
 太神奇了！这两天一直梅核气，之前抄的药方不见了，正想问问小叔，然后居然就出现了
 9
??娜.J??21
 
 叔儿~喝了两天您说的那个祛斑汤，舌根部厚腻腻的舌苔居然没了（我知道我有肝火），然后我大姨妈哩哩啦啦都23天了，今天也基本干净了，为啥？肝郁造成的？
 9
小ling
 
 小叔早安?? 小叔的文章已成早读课，天天坚持阅读也是一种健康的升华。好期待有医说医开售?? ?? ??
 9
墨染殇雪
 
 早安小叔每次看小叔的文章必有不同的惊喜。脾胃运化之正常身体才不会被掏空，期待小叔的书
 9
一笑而过
 
 这个封面好清爽、好干净
 5
木印
 
 文小叔我想买―本你写的医学文选。我觉得对我很有用。我不会用手机付钱，我叫谢文飞给我付钱可以吗？
 8
作者
 到时候随便叫一个朋友帮你去当当网买就可
 8
果果
 
 一如既往的又看完了文章，感觉真的很适合我，真的困扰多年的问题，现在终于得到了良方，感恩小叔的大爱分享请问小叔，哺乳期可以用这个药方吗？辛苦小叔了
 8
阿辉
 
 文老师早安！
文章已认真学习完了请教老师一下，支气管炎可不可以喝呢
 8
小燕
 
 小文叔我最近就是喉咙有异物感、胃也不好还干咳嗽
 8
ZCM
 
 文叔您好？这几天晚上吹空调凉着了，其它症状没有，就是嗓子疼，嗓子痒，咳嗽，没有痰，我已经吃完了三天霍香正气水了，没管用，请文叔在百忙之中给我指点，吃什么药管用，在这里多谢文叔了
 5
半沐°
 
 法半夏，基本没什么用。因为今人制作法半夏都是乱整。姜半夏也不行。最好用生半夏，汤淋。因为仲景用半夏都是生半夏。今之医者言其有毒，皆不知半夏之功性也。
 7
作者
 唉 
 7
Z
 
 小叔你好，我是嗓子光哑，不咳，不知道能不能用这个方子，望小叔回答，谢谢
