“上火”到底该怎么办？兼谈慢性咽炎的调理方法 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2016-11-21

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

有很多朋友患有慢性咽炎，这个病好像比较麻烦，您用了清热解毒的牛黄上清丸等药，当时好像见效几分，然后，平安几天，好像就又开始了，总是有上火的感觉，咽喉发热，需要不时地清嗓子。那么，这个病到底该如何调理呢？为何这个“火”，它就清不掉呢？



“上火”是我们现代人的一个主要问题，我们时时被“上火”困扰，所以，甚至商家都会借此而做广告，“怕上火，就喝某某饮料！”

那么，这个“上火”到底是怎么回事儿呢？

实 火
其实，“上火”就是身体出现了某种热症，比如咽喉不爽，有点炎症，比如皮肤起疙瘩，比如口舌生疮，有口气，比如尿黄等等。

而“上火”的原因，实在是太多，各种气血的瘀滞，功能的不畅，都会导致上火，比如：吃美食太多了，脾胃运化不开，则会蕴积于脾胃，导致“上火”。

又比如，最近情绪不好，导致气血运行乖戾，气机郁结，也会上火，这是心肝之火，会出现眼红，口舌生疮等情况。

以上的情况，都是“实火”，是真实存在的有余之火，必须要清除，这样的火，前者服用保和丸，后者服用牛黄上清丸，都是可以的，是清除障碍之后，身体就会恢复，这“实火”就会消失的。

还有的实火，是外邪带来的，比如热性的传染病，会导致实火的出现。

这种“实火”，您喝点那个什么凉茶，是可以的，现在中医对凉茶的评价很不好，其实，古人发明这个东西，也是有所针对的。在这种“实火”的情况下，是可以用的。

虚 火
而还有一种火，则不是“实火”，而是“虚火”，是身体因为缺少了滋润的物质，导致的虚火出现，这种情况，不能清除，而是要滋补。

中医认为，人体内，阴阳两种物质，是在一起同时存在的，两者力量平衡，则身体正常，可是，如果其中一方缺少，则另一方就会显得有余，其实并不是真的有余，只是相对显得有余。这样，如果阴缺乏，阳就会显得有余，这种有余，看着就跟有“火”非常的类似。这叫“虚火”。

这种“虚火”，您就别清了，您清不干净的，因为它本身只是显得有余而已，其实是不足的，所以，此时最好的方法，是把“阴”的一方补足，这样就可以使得阴阳平衡，那么，就没有虚火出现了。
 
而我要告诉大家的是：现代人，身体禀赋不足，而消耗又多，因此，很多人都是正气不足的，尤其是阴精亏虚之人很多。所以，这种虚火多而又多。这个时候，大家如果着重于清火，则会出现越清越麻烦的状态。

而虚火与实火，有时候又互相夹杂，所以判断起来，比较麻烦，这需要专业人员，在四诊合参的情况下，认真判断，才能分清。

到底该怎样清火呢？

我现在的经验是这样的：虚火导致的上火，占绝大多数，而真正的实火，其实并不是我们想象的那么多的，而实火，一清就去，虚火，却往往被长期错误判断。

比如这个慢性咽炎，有很多人嗓子不爽，总是清嗓子，而且很干燥，即使有痰，也很粘稠，长期使用清热解毒的药物，效果不佳。



我的经验是，这样的人，多数是肾精亏虚，导致的虚火上炎，古人管这叫龙雷之火上奔，这种火，您是清不掉的，而滋阴填精，则会立竿见影的。

这类方子有很多，比如明代张景岳的镇阴煎，而同样是明代的陈士铎，用的方子比如引火汤，收火汤，金水汤等，也都非常有效。

非常有趣的是，这两人都是与道家关系密切，甚至都是道家人物，方子的特点，也都是大剂量的熟地，作为主药，然后配合一点其他的药物，这两人到底是什么关系，学问上有何联系？历史并无记载，令人遐思连连。

这陈士铎也是一个奇人，他写了好多书，他自己说，这些书都是岐伯天师、张仲景等神仙下凡，教给他的，别人在给他出版书的时候，说他是一个挺厚道的读书人（“陈君笃实君子也”），不至于说谎啊，而离谱的是，陈士铎每一本书，还都坚持这么说，而且他的方子，后世之人，应用非常灵验，比如那个引火汤，治疗三叉神经痛，基本是一副见效，三副痊愈。所以，陈士铎的书的来源，也是一个很有趣的谜团，他到底托的是谁的名字？
 
下面，我们介绍一下陈士铎治疗咽喉病的收火汤。

方 子

熟地九十克、山萸肉三十克、
茯苓十五克、肉桂九克。

按照陈士铎的意思，这种咽喉的突然的肿痛，多是肾精不足引起，所以，用这个方子里面的熟地和山萸肉滋补，肉桂再引火归元，一副药，就应该治好了。

我们调理慢性的咽炎，不必如此着急，我们把分量减少，可以用熟地三十克、山萸肉十二克、茯苓九克、肉桂三克。这样的量就可以了。

这种症状，一定是舌质红的，这是我的判断标准。一般，服用不必超过三副。孕妇忌服。

这种方子的模式，都是大量的熟地，他们都经常用到九十克，配合一点滋阴的药物，最后搭配三克左右的肉桂。
 
在中医里面，肺属金，肾属水，金生水，因此，肺是肾的母亲，陈士铎用比喻来形容肺肾亏虚的状态：

“人有咽喉干燥，久而疼痛，人以为肺热之故，谁知是肾水之涸竭乎。夫肺金生肾水者也，肺气清肃，自能下生肾水，惟肺气既虚，则肺中津液仅可自养，而无如肾水大耗，日来取给，则剥肤之痛，乌能免乎。譬如父母，未有不养赡其子者，而处困穷窘迫之时，则无米之炊，何能止索饭啼饥之哭。倘其子成立，自能顾家，为父母者不特可以取资，而亦可免迫索之苦；乃其子又伶仃野狼狈，不善谋生，则子贫而父母更贫，其干枯之状，有不可形容者矣，肺肾何独不然。故欲救肺之干燥，必先救肾之枯涸也。”

而且，在中医里面，肾经的循行，会上挟咽喉，因此，肾精亏虚，一个最明显的反应，就是咽喉容易出问题。

医 案
 
坦诚地讲，现在之人，肾精不足者多，因此，遇到虚弱之人，如果有点“上火”的症状，我往往会用这种熟地、山萸肉，配合肉桂的思路，不仅仅限于慢性咽炎的调理。




举个例子，一人感冒过后，感觉极度虚弱，浑身无力，稍微一动就一身大汗，我见其舌质偏红，就用此方，因为张锡纯讲山萸肉具有敛肝收汗的作用，结果服用一天，就感觉精力基本恢复。

又一例，外感后，突然失音，说不出话，我见其舌质红，于是用此方加蝉蜕六克、胖大海九克，也是一副药，第二天就声音恢复。

又有一人，在服用寒凉的中药清火后，感觉精力极度衰退，四肢无力，感觉走二三十米都累，整日疲乏。我用此方加枸杞子九克、菟丝子九克、仙灵脾九克。也是一副后，精力开始基本恢复，令其自己都惊奇，三副之后就停药了。

陈士铎的方子，在民间学习者很多，多是立竿见影，可见中医的魅力，以后有机会，给大家讲讲陈士铎的故事。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处~


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 100000+965
精选留言
写留言
 265
花儿 
 罗老师还有一种慢性咽炎是喉咙有异物感的，同时有脾胃虚弱舌体胖大有牙印之人，这样的情况又该怎么办呢？
 128
青花瓷 
 现在很多医生对药方子都比较保守，不会轻易让人知道，难得有罗大伦博士这样的好医生，对大众公开药方，给你多多赞也不够
 117
陆志刚 
 接触中医就是非常偶然的一个机会得到一个方子，治好了我折磨我近两年的咽炎（打针吃药输液反反复复缠绵不愈，长期处于化脓肿痛状态，导致身体整体状态变差，心情也是处于晦暗状态，干什么事情也提不起兴趣），印象中好像是看电视看到一个类似中医讲堂的节目，介绍的咽炎症状感觉和我一模一样，方子就是熟地150克，山药20克，猪脊骨两块，肉桂3克，当晚吃的第一付，第二天一早就觉得嗓子说不出的舒服，一共用了三付就彻底解决了困扰我几年的问题，之后从看罗博的古代的中医，阴阳一调百病消开始逐步深入的学习中医，如今已经过去近6年的时间，从科普书籍到伤寒内经，收获颇丰，饮食起居改变了我和家人的身体状态，更多的是改变了我的思维方式，缘已起，一念之间！
 76 作者
嗯，这个方子感觉很熟悉
 75
杨金玲 
 罗博士，我是阳虚体质，舌苔白有齿痕，我慢性咽炎好几年了，没有咽喉肿痛的感觉，就是天天清嗓子，白痰特别多，而且慢性咽炎导致我几乎除了夏天以外都在咳嗽，特别痛苦，还望罗博士能不能谈谈我们这种体质的慢性咽炎如何调理呢？
 63
寒寒 
 小女孩九岁老是清嗓子，医生诊断慢性咽炎开了慢严舒柠，也不敢给她用。请问上面药方可以用么？
 61
Goldpool高尔普 
 感谢罗博士又带来的福音我家孩子经常有虚火，从舌头上看阴虚内热，睡觉翻来覆去，我就会用您说的脾阴虚水喝上五六天就会好，可是一段时间又会出现，经常反复怎么办？请问怎么调理才不会再出现呢？
 59
m凌 
 强烈请求罗博士讲一讲药店里的丸子药，老百姓用这方便
 42
曹姣洁 
 终于谈到上火了，我一直很容易就上火，长期下来，现在已经有点咽炎了。感谢罗博士！但我血虚，舌质不红，不知能用这个方子吗？谢谢！
 41
李君 
 小孩子的慢性咽炎能用这个方子吗？
 37
杨娃娃 
 首先感谢萝卜丝的讲解，我现在正在用肝气不舒的泡脚方，刚泡了6天，准备泡上一周后开始吃玉灵膏，然后吃三七，但我同时又有痰，我有咽炎，老是多痰，要怎么用今天的方子呢？请教罗博
 31
行云流水 
 用熟地三十克、山萸肉十二克、茯苓九克、肉桂三克，这是成人的量。请问：5岁的孩子治疗慢性咽炎，用药应该是多少克？
 31
育小晨 
 生完孩子连同泡脚治疗甲状腺结节试一下
 30
凤尾草 
 我患有慢性咽炎几年，喉中几乎每天都有痰的上火症状，但我舌质不红，请问这该如何用药？
 26
凝云 
 喉咙总有粘痰，可不出吞不下，西医认为是慢性咽炎，但喉咙并不红肿。吃了5副半夏厚朴汤也不见效，不知道是否能用引火汤？
 25
多多 
 罗老师，真是及时啊，慢性咽炎十几年了，冬天重夏天轻，常常流清水鼻涕，鼻涕倒流进入咽喉，刺激咽喉痒痒，引起咳嗽，清嗓子。喉咙总是有点粘痰，咳不出来咽不下去，有时是黄色，有时白色泡沫，甚是难受！感谢罗老师！
 21
笑 
 罗博士我之前用您治疗肝气不舒的泡脚方泡了一个星期，身体果然温暖不少，但之前舌苔白腻，泡脚之后却变成了黄腻似乎有点上火，而且咽干的症状并未缓解，请问这该怎么办？咽干时间很长时间了，一直没法治愈，经常夜晚咽干到睡不着，得起来喝水，才勉强入睡，我今年25。
 23 作者
可以加丹皮和栀子的
 20
宜 
 感谢罗博士又给我们送来福音！我慢性咽炎发作加上脾胃虚弱拉肚子，上焦下寒可以用这方子吗？感谢！感恩！
 19
肖老师 
 咽炎是老师的专利，罗博士送来的福音，我代表老师万分感激你，辛苦了云少、谢谢你罗教授
 18
Lian酢振兴泰 
 七岁男孩，慢性咽喉炎好几年了，近二年严重点，总是清嗓子，，地图舌，舌前部无苔且红，口有异味，盗汗自汗，大便腥臭，自己用张景岳镇阴煎几剂，收效不错，我以为好了。但之后又复发了，再吃好象效果不好了。求老师指点
 16
星星草 
 希望老师有机会教我们如何辨识体质，如何为阴虚，阳虚，气虚血亏等等，以及如何调理，这样便于我们对症下药
 12 作者
【云少】已经写了很多文章出了很多书来教大家了
 8
十月 
 罗老师，天听听道德经，尝尝看您的中医文章，可自己还是不会调节自己。最近尽情压抑到了极致了，吃不下，睡不好，一身的疲惫，躺在床上累的眼皮都抬不起，可就是睡不着，勉强睡着了也睡不实，心里好像有意识，眼睛说睁开就睁开了。这两天嘴巴上起了疮了，有时候坐着会眼前一黑，可是就是睡不着，我该怎么办呢？是不是您说的肝火旺？我该吃些什么药调节调节呢？
 16 作者
【云少】亲，每天听道德经怎么还会心情压抑呢~还有什么想不开的呢~
 15
清和 
 如果老是想清嗓子，感觉嗓子不舒服，但是舌质是偏白的，白苔很厚，特容易感冒，罗博士，也可以用这个方子吗？谢谢。
 15
Mln 
 请问罗老师，大多老师都有慢性咽炎，用这个方可以吗？
 14
沈洁 
 这几天我上火厉害，发了很多火疮，但就是判断不出是实火还是虚火，西医给开了清火的药，感觉没什么效果，现在医技好的医生太少了。
 14
董晶华lws066 
 起床后第一件事打开罗大伦频道，看到了罗老师的治疗慢性咽炎的文章，高兴极了，这几天感冒咽炎又犯了，难受又苦于没有办法，看了罗老师的文章了解了病理又有了解出病痛的办法，我会马上按着罗老师讲的买中草药服用。谢谢！罗老师辛苦了！
 14
华 
 太妙了！希望多听些医家的精彩故事！
 14
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 13
老猪 
 “欲救肺之干燥，必先救肾之枯涸”，原来肺燥咳嗽，根源在于肾精亏虚！一直以来都是在润肺或清热或补脾，但效果不佳或反复。明白了！！谢谢老师，谢谢云少！
 13
小鱼儿了 
 大赞
 12
喜洋洋 
 罗博士和小编太好了，爱您们！
 10 作者
【云少】比心~
 6
王F 
 罗老师，我是经常的口腔溃疡，有时候在舌尖，有时候腮帮子居多，知道是上火了，长久不好很痛苦，有什么中成药推荐，或者是有何预防措施？
 12 作者
【云少】后台关键字 口腔溃疡
 12
生命树??LiJun 
 感谢罗博士，从前不懂中医知识，经历各个时节、各种气候只能被动的熬着，当身体忍耐不住了，出现生病的状况后，再去医院被用各样西药冲刷一圈，甚至小题大做地全身灌濯一遍，致使身体越来越虚，到头来身体阴也虚阳也虚，可悲的是，我们大多到此都不知道身体为什么越来越差。现在有老师的讲解，才感觉突然活明白了！感谢人间大爱！罗博士什么时候给我们讲讲老年人长期失眠的调理方法吧，让家中的老人少些折磨！多谢！
 12
??小恐龙阿刚 
 小女孩咽炎这个要看是不是肾阴虚导致的。这个方子是滋阴清热的。小孩有些会是积食的热，用药遵医嘱。
 11
上善若水 
 每天跟随罗博士慢慢体悟中医之精妙。感恩
 11
登高望远 
 罗博士好！云少好！我家里就有和第三个案例相同的情况，反复的咽喉肿痛，说话多了（因工作不得不说）也有此症状，服用清热药后，导致身体困倦、疲乏，舌苔白厚。让中医药大学的某教授级专家看过，没起任何作用。苦无良策。请教罗博士和云少，能用第三个案例的方子吗？恳请赐教，不胜感激
 10
吉祥如意 
 好早啊？我是第一？鳘
 10 作者
【云少】并不是，有点遗憾
 7
相逢~全网vip会员免费送 
 这个收火汤太神奇了，我每个月经那几天就是喉咙红很难受，又不敢吃清热解毒的药，就挺着。经常左耳朵，会有回音，就自己讲话能听到自己的回音，搞不清怎么回事。后来在罗博这里看到后症状和我老公的咽炎一样，他先买了两副熟地只用到50克，吃完感觉好多了，我就让他按罗博说的90克熟地，当时是想着滋阴治疗喉咙红肿，我喝了两个月到现在耳朵在没回音了，太感谢罗博了，菩萨心肠。希望罗博能介绍下治疗去湿去痰的一些方法谢谢。
 10 作者
【云少】写过很多了，后台关键字 痰湿
 10
五彩云霞 
 我家儿子自从一年前感冒咳嗽鼻炎断断续续没好，后来中医治疗后其他症状基本好了，现在还是经常清嗓子，真的感恩罗博士的无私奉献，通过罗博士我才真正知道原因了，还是感恩……
 9
容容 
 感恩罗博士，我也不断清嗓子，舌质是淡白色的，怎样调理。
 9
以和为贵 
 我老公早上起床就有痰，医生说有咽炎，肾阴亏虚，开的是陈夏六君丸的思路，吃了了没多大效果，是不是可以试试罗博介绍的收火汤呢？谢谢
 9
豆芽菜 
 求教舌头淡白，气虚胖大舌却经常上火，脸上长痘的调理方法，谢谢罗博士
 9
宜 
 感谢罗博士一早给我们送来福音！前几天像是要感冒头痛咽炎发作，马上煮了二豆乌梅汤（去掉绿豆），头痛马上好了，咽喉也舒服了可就是拉肚子了。麻烦云少帮忙问问罗博士脾胃虚弱的人可以用这方子吗？感谢！感恩！
 9
Belinda彭彭 
 太感谢罗博士了，我多年的慢性咽炎，痛苦不堪，慢严舒柠、黄氏响声丸等都吃过，刚开始时有效，后来怎么都没效了。我觉得是我体质的问题导致的咽炎，脾气不好有时一急就吼，也易引发咽炎。这篇文章我觉得道理讲透了，我基本就是这种情况，今天就去买药去试试看
 9
张沪楠 
 慢性咽炎的人还挺多的，非常难治。罗博士详细地给我们讲了病因并介绍治疗方法。我收藏了并会推荐给周围的医生和朋友。再次感谢罗博士及您的团队！
 4
A房产苏金美依依向前15150485466 
 感谢您及时指点，但是我是阳虚体质，舌苔厚白能用这个方子吗？
 8 作者
阳虚体质就不要用了
 8
墩墩 
 罗老师，牙龈反复肿痛，甚至牙齿有些活动了，是不是也属于这个范畴呢？
 8
牛仔很忙 
 感谢罗老师，关于咽炎的方子你终于说了，本人被咽炎折磨三年多了，中间吃过很多的药都不行，希望罗老师对咽炎的治法多发点文章，百度的咽炎贴吧里成片上万的人都在受此折磨，望罗老师救命救命啊！！！
 8
知足 
 谢谢您罗博士！天天长知识。
 8
wang 
 罗博士您好！我有慢性咽炎，小便总是发黄，小便不利，腰总是特别凉，导致眼脸和下肢总是浮肿，最近脸上和脖子身上长了很多红疙瘩越挠越痒，这些症状该怎么调理，能否喝慢性咽炎方？
 7
英 
 这文正是我所需要的，果断收藏！谢谢罗博士樱⌒恍辉粕侏樱
 7
风中散发 
 我就是多年的慢性咽炎，吃一点烧烤煎炸食物还有饼干这些等东西很容易上火，然后会引起喉咙痛甚至引发咳嗽，最后就得吃很多清热解毒的药，咳的厉害就只能去医院输液，后来就平时很少吃那些热性食物了，有人说这是阴虚火旺的表现。我现在是罗博士的粉丝，天天看他的文章，开始慢慢学点基本的中医。现在怀孕了，等以后再试试看这个调理慢性咽炎的方子。
 1
君莫笑 
 罗博士讲的引火汤方实在太好了，我一直就是虚火较旺，舌红少苔，总感觉咽喉部有点痰，咳不出又咽不下，特难受，晚上睡眠不踏实。还有就是最近肩周炎犯了，上半胳膊很疼，罗博士有什么的办法和建议吗？先在此谢谢了！
 6 作者
可以请医生开副葛根汤的
 6
A-谷登电气-程丽 
 四岁孩子用此方量要减半吗？
 6
花儿 
 孩子咽炎，医生说气管炎等，治一个多月，未愈。用此文的方子，昨天一帖熬2次，今天上午熬一次，孩子好七成，晚上再加一次。明天一帖巩固。25元3帖。多谢！感恩！
 6
A_橡然泰国天然乳胶寝具 _ 文静  
 你好，我前几天突然耳聋。也看了中医，说虚火过重，上火严重引起突发性耳聋。吃了半月中药好一点了。能听见声了但还听不清楚。请问有没有什么别的法子
 6
'Only sunshine 
 罗博士太神了，准确的预测到我感冒经历的每一步
 6
乐橙 
 以前我也经常喉咙痛，一痛就是二十天，到月经期它自己又好了，过了月经期又开始痛，后来是吃了知柏地黄丸就好了。
 6
嘏 
 我也有慢性咽喉炎好几年了，吃过好多中药都没好，吃点大蒜和姜，喉稻涂人缘牟皇娣，
 6
ava 
 我一直都没吃上火食物，也基本不熬夜，但总感觉上火口臭，舌质红但舌苔有黄苔，不像阴虚体质那种无苔或少苔，不过有齿痕脾虚，可我到底是实火还是虚火？该怎么按顺序治
 6
?? ? ?? 
 工作性质，讲话会稍微多一点，嗓子里总是有点粘糊糊的痰，有时候正说话呢突然有一股就会阻挡声带的震动，不得不清嗓一下再继续～
让别人听着很不好呢！这是慢性咽炎吗？
 6
果果 
 罗博士太感谢您了，我平时就总爱上火，口苦，咽干，鼻燥，有时眼干，红，是不是可以试试这个方子啊？多谢。云少辛苦。
 6
波波虎 
 谢谢老师和小编，插图太有意思了。辛苦了。我都有咽炎的毛病。好好学习。
 6
戴剑锋 
 看陈仕铎先生的书获益良多，谢谢罗博士。
 5
吴桂红~追随老庄 
 楼上‘花儿’，喉咙有异物感的用‘镇阴煎’就很见效，我五六年的病程，三剂就好了！！！
 5
鑫鑫 
 我看评论阳虚人不能用这个？可是大多数应该是阳虚的啊上热下寒体质人很多。阳虚的人咽喉炎症有啥好方法没？我现在用肉桂吴茱萸粉贴足心。虽然不怎么干痛也没异物感了，可是用灯照镜子能看到里面的白色块状密密麻麻，心理阴影面积太大了
 5
果子 
 七岁儿童用量多少呢？
 5
怡情 
 又学了们知识，老师的讲解令我对咽喉症状“实火与虚火”的辨别有所了解，谢谢罗老师的用心。
 5
潘 
 两侧少商穴放血十余滴～拍打尺泽穴～抓按风池穴、风府穴、天柱穴位置，对咽喉炎能起到比较好的效果。
 5
茉莉花儿香 
 罗博士的文章风趣又不失内涵，云少的编辑重点分明，用意良多。
 5
丁丁 
 慢性咽炎快三十年了，厉害的时候看医生总是吃清火的药，开始有点效果，后来就没效果了，医生说是治不好的病，还真是，这么多年一直伴随着我。原来都是阴虚惹的祸！
 5
梦里风荷 
 看到罗博士这篇文章，结合我这两天的症状想请罗博士万忙之中给分析一下：这两天左嘴角上火起泡，然后脖子左上方感觉淋巴结肿痛，然后自己分析一下好像是肝经巡行路线，用小柴胡和双黄连用了两三天，然后嘴角上用了锡类散，感觉淋巴结不痛了，差不多要好了，不知道这样用药是否正确；还有就是我好长时间嘴里咽喉处老是感觉有黏痰吐不尽，然后喝过水或吃过饭后都能有粘的液体返流出来，咽口水时总感觉气管有声音似的，这是属于咽喉炎还是痰饮呢，舌苔有齿痕舌中间厚腻，望罗博士能赐教，不胜感谢！/可爱
 5
扬扬 
 有火就容易外感，不是说外感时不让用补药吗？罗教授，外感的急性咽炎要怎么用药？有舌质红的就可以用熟地吗？
 5
大 
 及时雨
 5
小桥流水 
 我老公就是经常嗓子疼，有时候吃牛黄解毒片就好，有时候吃补中益气丸会好，有时候就是吃感冒药才好，每次都是轮着吃一遍这些药，痛苦不堪，罗老师真是写我们所想啊。
 4
王龙 
 罗博士，这个方子，阴虚火旺的人可以吃吗？
 4
美错 
 我是喝了升陷汤2副，心胸不适感大好，可嗓子开始痒，咳，是黄芪太补？以前是按一半剂量，并无不适，效果不错。我今天很迷茫地打开微信，又得到宝贝了，这几种药刚好都有，不知能用此方不？希望老师，小编指点迷津，救救我这抓狂的嗓子
 4
咖啡同学 
 我老公就是长年咽炎，也给他熬过镇阴煎，喝了就舒服，但一旦吃错菜就犯。好难断根。愁！
 4
颖子猫 
 好好学习天天向上！谢谢云少，另，八岁的插图真幽默！
 4
cris 
 小朋友喜欢吃饭时喝饮料牛奶什么的，是否也会导致肾精不足？
 4
雪儿 
 生完孩子两年多，母乳喂养，第一年咽炎两次，第二次是孩子一岁时我吃药吃药就断奶了，然后月经来了，每个月都迟迟不来，来了也是护垫两天三天就搞定，好，一年就这么过去了，今年年初遇到一个自学中医的姐姐，吃了两个月六味地黄丸，半月人参归脾丸，来月经的时候吃血府逐瘀吃了三个阶段，然而并没有彻底根除，一不吃血府逐瘀还是一样的姗姗来迟，看到罗博士这片文章简直跟我症状一摸一样，决定试试。太感谢罗博士了。
 3
碧海蓝天 
 我患咽喉炎有两年多，医院看过多次不见好，晚上睡觉喉干口苦，影响睡眠，真是烦人……
 3
wl 
 萝卜，常出差，有没有类似的中成药
 3
陶陶 
 罗老师您好！我有咽炎，反复发作，不知什么药能根治，看了您的药方，如获珍宝，立即分享给身边有咽炎的朋友，真是万分感谢。但我本人正在服用中药，我有很大的子宫肌瘤，一位中医给我的煎好的药，嘱我早饭前晚饭后服用。两个药方一起服用可以吗？会冲突吗？谢谢您。
 3
Ann 
 博士，云少早。每天都有好方子，每天都收获满满，多谢多谢
 3
清风拂面 
 博士这章讲了肺肾的关系，我收获良多。能延伸讲一下大孩子青春痘的问题吗？
 3
小妮子 
 上次还让老师写，真出来了，太感激了/可爱
 3
人是铁 
 罗老师早上好！
感恩人生有您！
请问玉灵膏可以早晚兑在燕窝里服用吗？谢谢
 3
Fay Cheng 
 太精辟了，我就是肾虚，虚火上延
 3
Minly 
 每天早上喉咙都有浓痰，一刷牙就恶心然后咳出来。去医院说是慢性咽炎，吃了药也不见好，不知可否用文中提及的药方来调理？
 3
小明同学 
 罗老师，三副药是如何煎？如何服呢？
 2
羸AAA烟花最美羸 
 罗博士您好，收火汤一天喝几次，一次喝多少毫升呢，能回复我吗
 2 作者
【云少】一天两次，一次一小碗
 2
静心（老陈） 
 看了萝卜丝们的留言，感觉做个萝卜丝好幸福，明天生活有盼头，生活有安全感，每天都在学习当中，每天都有收获，一句话，感谢罗博士。
 2
小康 
 谢谢罗博士，真是及时雨，这个是成人的量吧，能给个孩子的量吗？
 2
布堆里的幸福妞 
 太好了，正被慢性咽炎困扰，试一下！吃药的期间可以吃杏仁吗？
 2
回廊晓月 
 我就是天天被咽炎困扰，吃上清片一开始还管用，后来就没效果了。每次看到老师的文章好像就再说我，
我的舌像就总是红的，有中医说是心火大，可吃寒凉药清火又胃受不了，恶心呕吐，我都快崩溃了。一定试试老师这方子，老师再说病例最好付上舌象以便对照
 1
孟小梦?? 
 谢谢罗博士，讲的很细，对我们中老年人很受益，谢谢您，很喜欢您！
