你的咽喉正在被去火药慢慢毁掉，这4个方子从根上解决你的咽喉问题

原创： 文泉杰  文小叔说  7月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
很多小伙伴问，小叔，我嗓子痛，我咽炎犯了，该吃点什么药？
 
讲真，文小叔很不愿意回答与咽喉有关的问题。因为引发咽喉问题的原因太多了太复杂了，寒热虚实都可以引发咽炎，你光说一个咽炎，文小叔一头雾水，根本不知道如何回答。
 
中医认为咽喉是要道。什么是要道？要道就是非常非常重要的关卡，非常狭窄非常险峻，一夫当关万夫莫开，敌人很想进来但很难进来。要道是兵家必争之地。咽喉就是这样一个独特的地方，是外面的邪气侵犯我们身体时第一个要突破的关口，也是我们身体的正气死守的关口。正气与邪气交战于咽喉，僵持不下，表现出来的就是咽喉的各种症状。
 
最常见的例子是，很多人一感冒首先就表现在咽喉上的各种不舒服。
 
咽喉是非常狭窄的通道，就是这条羊肠小道来来往往进进出出的人却很多。我们身体有十二条正经，除了足太阳膀胱经外，其他十一条经络都要经过咽喉，十一条经络的邪气都有可能从咽喉寻找出口。十一条经络出了问题都有可能引发咽喉的问题。
 
咽喉又是肺之门户，心也开窍于喉舌，黄帝内经还说了，九窍不利都与脾胃有关。可见，这咽喉的问题真真太复杂了。很多人一见到咽喉问题马上就用清热解毒的药，结果越吃越坏，把自己的咽喉折磨得遍体鳞伤，痛苦不堪。
 
所以，文小叔写下此文，小伙伴们以后遇到咽喉问题一定要分清你的咽喉问题到底属于哪种，辩证施治，对症下药，切不可一上来就猛吃大苦大寒的去火药了。
 
中医把咽喉的问题叫做“喉痹”。


 




第一种咽喉的问题最简单，是感冒引发的，可能是风寒感冒也可能是风热感冒，去医院就会被告知急性咽炎或者扁桃体炎。这种咽喉的问题不需要针对性治疗，按感冒处理，感冒好了，咽喉也就好了。
 
如果实在需要治疗，吃什么药呢？
 
无论是风寒还是风热，此时我们的喉咙表现出来的就是热症，是实证。风热这种外邪它首先侵犯的是我们的肺，咽喉又是肺之门户，所以咽喉是风热第一个要打击的对象，因为是热，表现出来的症状就是咽喉的红肿热痛。
 
风寒这种外邪首先侵犯的是我们的足太阳膀胱经，就是我们的后背、后脑勺这一块。风寒感冒初期都是表寒症，还没化热，所以不会出现咽喉的问题，等到风寒化热的时候，嗓子就会出问题了，表现出来的也是红肿热痛。
 
不管是风寒还是风热，既然表现出来的是红肿热痛，那就是实证热证，这个时候清热解毒的方法可以派上用场了。张仲景给了我们一个极好的方子，专门治疗外感引发的喉痹的，叫做桔梗甘草汤，就两味药：桔梗与甘草。
 
文小叔把这个方子改良了一下：桔梗10克、甘草10克、薄荷6克、金银花6克。
 
这个方子用桔梗来宣肺，把肺经的热邪宣散出去，用薄荷来辛凉解表、疏风散热，用金银花来清热解毒，用甘草来调和诸药。甘草要用生甘草，生甘草也有清热解毒的作用。这个金银花是专门治疗喉痹的，如果嫌麻烦也可以直接用金银花泡茶喝。注意，一定是实证热证才用哦。
 
如果小孩子扁桃体发炎，也可以用鱼腥草煮水喝，鱼腥草可是天然抗生素哦，能够快速把肺经的热邪赶出去，而且这个药也是食物，药性平和，不伤正气，大理这边的人几乎天天凉拌着吃。
 
 




第二种咽喉的问题是虚火引发的，哪里的虚火？肺肾阴虚导致的。这种咽喉问题特别难判断，很容易被当做热症来治疗，一剂清热解毒的药下去，完了，越喝越严重。
 
 
文小叔去年春天的时候喉咙出现了问题，什么问题呢？不是喉咙痛，而是喉咙不适，只是微微的痛，有些发干发紧，有异物感，晚上症状加重，喉咙发痒，一痒就想咳嗽，搞得睡眠也不好。
 
当时文小叔也是大意了，以为自己会好的，后来严重了，于是用了清热解毒的方法不管用，用了祛湿的方法也不管用，用了滋阴润喉的方法也不管用，最后经过苦苦思索才明白自己咽喉的问题是虚火上炎导致的。
 
于是文小叔给自己抓了引火汤：熟地90 克、 巴戟天30克、 茯苓 15克、 麦冬 30 克、北五味6 克
 
这个方子出自清朝名医陈士铎《辨证录》。引火汤，顾名思义，就是引火归元，把身体上面的虚火引下来，引到哪里去呢？引到肾里面藏着。引火汤专门治疗虚火引发的各种症状，比如痘痘、口腔溃疡、咽喉炎、咳嗽、心烦失眠盗汗等等，尤其对虚火上炎引发的喉痹，就是咽喉不舒服特别有效。
 
方中熟地，大补肾水，滋肾阴。阴足了，浮阳就不会上越，虚火就不会乱窜。
 
巴戟天，温补肾阳的药，与肉桂一样，可以引火归元，好处是巴戟天补而不燥。熟地相当于给煤油灯加油，巴戟天就相当于点火，煤油必须要多，所以重用熟地，点火只需要一根火柴，所以轻用巴戟天。巴戟天一点火，熟地这个阴就活了起来，就能补到肾里面去。
 
茯苓，太熟了，祛湿健脾，文小叔说了好多次啦。
 
还有两味药麦冬、五味子，都是润肺收敛肺气的药，对肺阴虚很有好处。
 
引火汤到底有多神奇？文小叔买了三副药，文小叔还是比较保守的，第一天只用了一副药的一半，煎好中午喝了一次，晚上喝了一次，晚上睡觉咽喉不适以及连带引发的咳嗽症状大为减轻。第二天果断用了全部的量，喝完后，早上起来喉咙很清爽！为巩固，第三天继续喝，至此喉咙的问题再也没有复发！
 
后来文小叔把这个方子写了下来，很多小伙伴们用过都说效果惊人！
 
文小叔建议，阴虚火旺的人把这个方子记下来，有备无患。
 
 




第三种咽喉问题，咽喉有异物感，咽不下去吐不出来，好发于女性，张仲景把这种咽喉问题叫做“梅核气”。很多人用清热解毒的方法治疗梅核气，吃什么慢严舒柠，结果越治越坏。
 
这种咽喉的问题，不痛不痒，却总感觉不舒服，总觉得咽喉卡住了什么东西，你说是痰吧，怎么咳也咳不出来，怎么咽也咽不下去。
 
咽不下去吐不出来说明卡在咽喉里的东西不是有形的，虽然不怎么影响生活，但总不是个事啊。于是去医院检查，是不是有喉癌啊，结果就被告知慢性咽炎。是什么原因的慢性咽炎，医生也说不清楚。慢性咽炎吃啥？消炎药呗，或者慢严舒柠呗。这一吃不打紧，越吃越糟糕了。
 
其实从梅核气这三个字细细理解，再加上它好发于女性，就不难明白这个梅核气主要原因有两点：第一，这个人首先肝气不舒，肝气郁结，肝主一身之气啊，身体气机紊乱都要从肝上找原因。事实上由于生理的原因，很多女人肝气不舒。第二，这个人身体有痰湿。阳虚的人身体里面通常有痰湿，这种痰湿包括有形之痰和无形之痰。
 
这个无形之痰与无形之气狼狈为奸，盘据在我们的咽喉要道，就形成了梅核气。为什么要盘踞在咽喉呢？其实也不是它们愿意盘踞在这里，委实是你身体的无形之痰和无形之气太多了，堵在了咽喉。前面说过咽喉是非常狭窄的通道，很容易堵，就好比十字路口，也最容易堵车。
 
这种梅核气特别容易发作于不开心的时候或者生气的时候。
 
知道了梅核气的原理，打死你也不会用清热解毒的方法来治疗了。怎么治？
 
你不是有痰吗？那就健脾祛湿化痰呗，你不是肝气不舒吗？那就疏肝理气呗。于是，我们的医圣张仲景深思熟虑之后，发明了半夏厚朴汤：
 
法半夏12克，厚朴9克，茯苓12克，生姜15克，苏叶6克
 
这是治疗梅核气的经典方子，不一定能够治好你的梅核气，但是只要你有梅核气的症状完全可以试试的。
 
半夏降逆，与生姜一起，化痰的作用得到加强，厚朴行气，半夏和厚朴都有一种下行的力量，能够把你盘踞在咽喉的无形之痰和无形之气拽下来，然后消散掉。痰的根源是湿邪，于是用茯苓来健脾祛湿。最后用苏叶解表宣散，把堵在咽喉的邪气宣发掉。
 
当然这个方子也是治标，治本还得靠自己彻底解决肝气不舒。有明显肝气郁结的人，又有梅核气，可以与逍遥丸一起服用。
 
 




第四种咽喉的问题是寒湿凝滞导致的，常常发作于阳虚体质的女人身上
 
 
很多人以为喉咙痛就是热症，其实不是，寒症也可以引发喉咙痛。
 
文小叔曾经与一位民间中医朋友吃饭，他说他治好过一个朋友的喉咙痛。是一位女性，没有感冒，长期被喉咙痛困扰，求医无数，多数是清热解毒，越治越坏。
 
这位民间中医朋友看她的舌苔，简直是一派寒冬之象啊，又白又厚又腻，好多齿痕。再问症状，怕冷，常年手脚冰凉，大便不成形，小肚子发凉，还有痛经。典型的阳虚体质。身体如此寒凉了，可是很多大夫还用清热解毒的药给她治疗喉咙的问题，岂不是雪上加霜啊。
 
文小叔问，你用什么方子治好了她的喉咙痛？
 
他说，只用了三味药：麻黄、细辛、附子。
 
文小叔微微一笑，原来是张仲景的麻黄细辛附子汤啊。这可是治疗少阴病的主方啊。这个方子比较猛，三味药个个都是猛将啊，一般人见了喉咙痛都不敢用热药，更不用说这种大辛大热的方子了。你的勇气和见地真是让人佩服。
 
他说，那可不，因为她是我的朋友，很熟悉，信任我，要是一般人我也不敢用。这个方子她用了一周，她的喉咙痛再也没犯过。
 
麻黄细辛附子汤。麻黄打开全身的毛孔，等于开窗，开窗之后就要把身体的寒气赶出去，靠谁？靠附子，这里用的是炮附子，削弱了附子的走窜之性，增强了附子的温阳之力。附子可以鼓动一身的阳气，尤其是善于鼓动肾阳，肾阳是一身阳气的根本，阳气足了，寒邪会不战而退。
 
附子这味药用上去，你的身体就好比严寒的冬天结束了，春暖花开了，冰冻的河水开始消融了。
 
细辛这味药有一种细而辛烈的芳香，可以帮助麻黄解表开窍，又可以帮助附子温阳，还可以直接把凝滞在咽喉间的寒邪宣散开来，还你咽喉明媚的阳光。
 
毕竟是猛药，所以这个方子小叔就不写剂量了，如果确实是阳虚寒凝导致的咽喉痛可以在当地大夫指导下服用这个方子。
 
 
看到这，亲爱的小伙伴们，你还敢随随便便用清热解毒的药去治疗你的咽炎吗？
 
愿你们的咽喉
温润如玉，
如冬日里的暖阳，
如夏日里的凉风。
 
 

通知，之前文小叔推荐的这款九蒸九晒黑芝麻丸店主说由于成本上涨马上要涨价了，要涨到200左右。文小叔使劲沟通，把口水都说干啦，为小伙伴们争取原价保留七天，七天后（7月11日）他们再涨价。有需要的赶紧多买一些，这个可以保存的。





福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22342287
精选留言
写留言
 8
树叶  置顶
 大家好。我是九拙堂堂主老醋男。感谢各位小叔粉对九拙堂产品的喜爱，也感谢小叔对于真正匠心产品产品的推荐。作为非遗传承和唯一一家敢于直播生产环节的生产者，我们八年来一直坚持一件事就是不断完善产品质量和工艺，九拙堂近期产品价格的调整是基于对于更好品质的保护，没有合理的利润生产出的养生产品恐怕大家也担心。

小叔对于各位粉丝极其关心，希望在涨价后再给各位争取一次优惠。我们此次特别与文小叔公众号合作，为大家提供特别活动。点击推文产品链接，下单后备注“文小叔有惊喜”，即可获得产品149元起的优惠。下单，请不要付款。后台改价格后再付。
 1
吴泓莹  置顶
 芝麻丸现在199元，跟200元有什么区别，哈哈
 5 作者
原价是149，涨价后是199，这是给所有人看的价格，下单备注文小叔，客服会给你改价格，改了后你再付款。改价格需要人工一个一个来，不要着急。
 14
荷叶何田田 
 我自己的经验:喉咙痛初起，大椎穴刺血疗法，晚上弄，睡一觉，第二天包好，一粒药也不用吃。借小叔平台，让更多的人知道。
 7 作者
好人呐，谢谢分享哦
 1
君君 
 请问乳头状的慢性咽炎怎么治
 9 作者
你这一问，小叔感觉自己的文章白写啦，学会自己独立思考啊
 7
林原冰 
 小叔早上：乙肝病毒携带者有没有中药可以治疗？
 4
邱 
 大食医完结了，怎么这几天连黄师傅和Lily也没有了，内容少了，小叔会一直在吗？虽然关注不是很久(不满半年)却习惯了每天看
 6 作者
小叔还在，一直陪着你
 1
张小岳 
 要是哪天文先生将小青龙汤写出来就更好了
 6 作者
你的愿望很快就会实现哦
 2
ymz～ 
 小叔、四岁孩子喉咙有疱疹发高烧，我用蚕沙竹如陈皮给退烧了，有积食，舌苔厚和舌两边有草莓红点，我给她吃复方鱼腥草合剂和王氏保赤丸再加莲花清瘟胶囊吗？或者咽扁颗粒？望小叔回复！急急急
 5 作者
就王氏保赤丸加鱼腥草就好了
 5
紫藤 
 小叔，宝宝喉咙长疹子了，口腔还有溃疡，打了三天吊瓶烧都退不下来，怎么办呀?
 5
-欧米嘉呀 
 真的太及时了，刚好喉咙痛干痒，咳不出咽不下，小叔的文章就来了。但是好像是喝了几天生姜红枣茶才出现这种状况。这算啥毛病？
 5
沈妍佳 
 引火汤的确非常棒，一副就见效
 
CD 
 小叔，加味逍遥丸能吃多久？上个月吃了两盒加味逍遥丸后我觉得记忆力好多了，以往出门，我都开出小区了，总觉得门没关好，或者水电煤没关，强迫自己再回去看看。吃完后我能想起来，嗯，是关了的
 4 作者
一般吃一个月吧
 3
开哥 
 小叔！有个问题请教你！尿酸高是不是不可以吃豆类？谢谢！
 1 作者
西医是这么说的，说嘌呤高，其实与嘌呤没有关系，是自己的脾肾功能出了问题
 
三养顾问－梁娟?? 
 肝气不舒是慢性咽炎的根本喽
有木有鱼生痰肉生火这一说
我发现我只要一吃肉就有痰
一吃鱼火气就大
 3 作者
肉属于肥甘厚味之物，脾胃运化不好的人吃多了会有痰湿的
 3
安 
 小叔，请教下多发性子宫肌瘤有什么方子可以治疗吗？
 3
晨光房产 
 文叔，终于等到你写咽炎的文章了，我也是喉咙有异物，痰多还特别粘稠，咳不出咽不下，嗓子发痒发干发苦，你看我用（半夏厚朴汤）可好？
 1
裸奔的绅士 
 请问文小叔，逍遥丸伤阴嘛，是不是阴虚的人不能吃？ 加味逍遥丸呢？
 2 作者
别忘记逍遥丸有养血柔肝的成分白芍当归
 1
小小 环球捕手 
 叔，这芝麻丸有啥功效啊？上次买了他家的八珍糕和脾墩，宝宝很爱吃，我们在广东，常吃会不会上火啊？
 2 作者
后台回复黑芝麻，具体查看九蒸九晒黑芝麻丸的强大养生功效
 1
小燕子妈妈 
 小叔，我爸妈现在吃你推荐的三七粉了，可以和你推荐的这个八珍糕、芝麻丸一起吃吗？还是吃完三七粉再吃八珍糕，最后再吃芝麻丸了？盼回复。
 2 作者
早上吃三七粉，中午吃八珍糕，晚上吃芝麻丸，妥妥的
 1
Amy 
 文小叔，经常看你文章，文笔好，内容好，我也是个中医爱好者，想咨询下如果自学中医从哪里学起比较好
 2 作者
看看黄帝内经养生智慧
 2
?Nancy? ?? 
 小叔，能写篇高尿酸的文章吗，谢谢
 2
LI 
 小叔好！鱼腥草有争议吗？是否会伤肾？
 2
一雯 
 小叔能掐会算啊，我嗓子疼了两天了，有种嗓子冒烟的感觉，以前我都是吃点知柏地黄丸就好了，这次家里没有了，又没买到同仁堂的蜜丸，就喝点菊花，谁知效果不大，火气更大了（估计跟熬夜有关），最后吃了黄连上清片两次就降下来了，还加了莲子心泡水，那个苦啊，总之嗓子清爽了，也没吃抗生素，歪打正着了
 2
嘏 
 我就是因咽喉的原因吃了很多消炎药西药中药，一感冒喉稻屯矗慢慢的年纪大点了，就是头晕头痛，一去看医生就告知喉捣⒀琢耍根本就不觉得痛。现在呢是扁桃体发炎，有时左边有时右边都是轮流痛，上个月又喝中药，忌口半个月多，鱼类不能吃有些青菜也不能吃，肉类就是猪肉可以吃点。其它不可以吃，然後还是没能好，现在痛了只要不感冒发烧不严重，我也不理会了。
 2
陈月香 
 小叔，早上好，今天迟到了，老妈67岁，腿疼，膝盖疼，怎么办？万望回复
 2
芳华BUSILIANG 
 小叔你好！自从加入你的公众号，就对你深信不疑。由于我读书太少辨别不了该用那个方子我就把重要的截屏收藏，发朋友圈。我是例假不正常，量少有时一个月来两次，胃也不好，眼睛也不好……，我看你的文章后：吃了（杞菊地黄丸）（附子理中丸）（保和丸）乌梅茶，每天早上熬小米粥还熬了一礼拜的祛火粥捣制了这一个多月，现在是例假几乎没有了员，还20天就又来了头发好像比原先掉的有点厉害，晚上睡觉口干，这些懵圈了，不知道咋捣制了。急死我了，肯请小叔指点
 2
徐燕 
 小叔，10岁儿童经常在晚上嗓子kengkeng，读书时更明显。其他症状还有便秘，身上有皮炎。有没有适合儿童吃的中成药推荐。谢谢。
 2
§  
 小叔，我妈咳嗽一年多了，看西医说是过敏性咳嗽，一接触油烟就会咳的厉害，本身有高血压，常期吃降压药，抵抗力不是很好，一般是晚上睡觉会咳，每天晚上睡觉前会吃999止咳糖浆才不咳，我感觉我妈的身体都是吃这些药吃不好的，但是这边又没有靠谱的中医，每次拿药回来吃，刚开始吃效果挺好，吃差不多完了就又打回原形了，求小叔指教
 2
红领巾???? 
 小叔，嗓子里有滤泡，但是不痛不痒，脖子不舒服，去看西医也说是慢行咽炎，说脖子不舒服是炎症引起的，另外下巴底下有一个结节，豆粒般大小，他也告诉我没事，也验血了，说是也没有炎症，小叔，我这是啥问题
 2
Jasmine Jiang 
 199好像和200没啥区别吧？
 作者
原价是149.下单备注文小叔，后台看见会给你改价格，改完价格你再付款
 2
恍然如梦 
 中医说我阴虚，但是我也是小叔说的舌苔又白又厚又腻，齿痕很多，舌尖还有红红的淤点，冬天手脚冰凉，夏天倒是不会，也是有轻微的痛经，量少，有血块，喉咙三天两头的痛，一痛就引发感冒，严重时发烧，苦不堪言。傻傻分不清楚了。不知道可不可以用小叔这个方子，求指教
 2
紫菱 
 你好小叔，喉咙痒老想咳嗽应该用哪个方子？
 2
Lby 
 小叔，有机会想听您讲讲慢性支气管炎和哮喘之类的，这种病很折磨人，很难治，希望能早点看到这方面的文章。感恩小叔，我每天不管再忙，都定时学习你的文章，受益匪浅。
 1
积柔成刚 
 小叔好，我是肺气虚引发的自汗(偏汗)，怎么吃都不胖-消瘦！吃啥药才能治疗自汗让自己壮起来！
 1 作者
以后有专门的文章给你哦
 1
坚果 
 芝麻丸确实挺好的，我才吃了十几天。缓解了掉头发。
 1 作者
祝福哦
 
葱娃娃 
 小叔是最可爱的人!!!
 1 作者
萌萌哒
 1
洁洁 
 谢谢小叔回复
 1
欧阳 
 小叔：请问小孩咳嗽雾化有哪些危害？求解
 作者
雾化类似激素，激素的危害就是竭泽而渔
 1
一雯 
 上次谁贡献的吃法来，藿香加姜蒜捞汁面条，我今天试了一下，真的很挑战味蕾。话说秋天可以用藿香加姜蒜调和个汁水蘸大闸蟹，味道肯定比以往鲜美
 1
张小岳 
 好的！谢谢
 1
清晓 
 我家小孩3岁半，自从上了幼儿园，动不动感冒咳嗽发热，不曾给她输液，她嘴唇和指甲都白白的，担心她贫血就去医院做了验血报告显示没有贫血，她近两月大便干结、晚上没过11点不想睡、尿液黄、老说自己累，这两天感冒又犯了，今天第三天一直清鼻涕，带有咳嗽，昨晚半夜也咳嗽，咳嗽加重了，声音框框框的，少痰或无痰，胃口一般。已经服用了2天午时茶，蛇胆陈皮散，昨天早上开始添加了，小儿清热止咳合剂，成分是大概有石膏，板蓝根……，是不是吃了这个止咳水导致夜间也咳嗽了？引火汤适用对半？
 
萍か萍 
 文叔你好！请问喉咙里面总是有稀痰是什么原因啊！这种情况持续好几年了能治好吗？
 1 作者
明天的文章看看
 1
静心 
 请问一下，流产后可以吃三七粉吗？三七粉是空腹喝还是饭后喝？
 作者
流产后要先补气血再吃三七粉化瘀血。可以同时吃四物汤加三七
 
解锁人 
 小叔，吐酒后嗓子痛，咽口水都痛，肿么办？
 1 作者
这个就是湿热之症状了。第一个方子。
 1
安然 
 小叔你好6个月的女宝宝鼻子有时有点响有点鼻塞不流鼻涕，咳嗽有时干呕，有吐过几次白色的像痰一样的东西一点点，检查了有鼻炎和咽喉炎，宝宝2个月的时候感冒了一次就这样了，该怎么治呢 求小叔回复谢谢谢谢
 1
海豚＆:-):-):-) 
 感冒受凉，咽喉发炎，我最难受的咽部奇痒，干咳，夜里就别想睡觉。。。难受!!!!
 
未央花明 
 我儿子4岁半，天天吐痰吐不出来，舌苔黄，请问是虚火引起的还是梅核气？
 1 作者
小孩子得梅核气很少，小孩子不知道吐痰，小孩子通常是喂养过当，有积食导致的。
 1
酚砩 
 哈哈哈哈哈哈，这回答挺逗，你要不要再想想？如果我是仙体，吃它作甚？
 作者
你脾胃运化太弱，又有痰湿，滋补的食物吃了自然会有痰。
 1
韩老师 
 我就是常年喉咙不舒服，又怕冷，大夏天也不敢喝矿泉水。麻黄，细辛，附子各用多少？
 
静心 
 文叔，弱弱的问一句，夜跑对身体的危害大吗？我只知道夜跑不好，晨跑升阳，对身体大有好处，可是身边的很多朋友却钟情于夜跑，说早上起不来，而且我也发现加入夜跑的队伍也越来越强大，如此下去是不是很恐怖，真心希望文叔能写一篇关于夜跑和晨跑的文章出来，让大家都知道夜跑的危害
 1 作者
以前发过的，小叔不建议晚上运动
 1
飞蝶 
 小叔您好，我家孩子慢性扁桃体肿大，平时不影响生活，没有经常感冒症状，声音沙哑。请问有什么方子可以治疗吗？谢谢！！
 1
归心 
 小叔，老感觉天突上凹陷处堵得慌，憋的难受，是不是梅核气？
 1
顺风顺水 
 文小叔的文章写得真好！各种症状原因的咽喉肿痛表述的淋漓尽致！可我还是傻傻滴分不清呢！我最近咽喉肿痛，我是阳虚身寒体质，你说的几种情况我好像都沾点，肝气不舒，阴虚痰湿体质怎么用药请赐教
 1
李小疯 ?? 
 我就是第三种 
感谢小叔
 1
陈红 
 这几天正在受胖子疼之苦，好像没有符合我的症状，一开始是嗓子疼，但还能忍受的程度，两天后开始全身痛风寒初起，吃了葛根汤，感冒症状没了，嗓子还是疼，越来越疼，有种溃疡的那种疼感，也不是扁桃体疼，喝水会有种针扎似的，十多天了
 
Allianz翟E 
 实火虚火怎么判断呢？小孩子一般总有痰在嗓子里，到嗓子不痛是什么情况呢？
 1 作者
那是因为吃得太多太好，痰多，饮食清淡一点，喝点萝卜汤
 1
撒哈拉行者 
 自从感冒后咽喉痛就没有好过，吃没有辣椒的龙虾就发作，不知道为什么
 1
莺 
 小叔好，我是孕妇，孕74天，舌头又白又厚有腻，好多齿痕，喉咙总不舒服，左边舌根溃疡。可以吃上面的哪个方子？
 1
渔舟唱晚为谁歌 
 我朋友用苦酒汤效果也不错哦
 
吉祥三宝 
 小叔我今天抓了三副引火汤，经常口腔溃疡，早起嗓子疼，今年夏天姜枣茶都没有喝感谢小叔
 
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 太喜欢小叔的文章了，天天必看
 
学会微笑328 
 文叔你好，每次来例假肚子疼，腰疼，量少，颜色淡请问可以吃乌鸡白凤丸吗？期待回复，谢谢！
 作者
舒肝和胃丸
 
路平 
 Lily寻医小视频再来一波吧
 
高 
 文小叔你好！孩子这几天爱哭闹。好像很烦躁的样子。孩子3岁。记得看过小叔那篇写过这些症状。找不到了。是不是吃的太多积食或最近冰淇淋吃的太多的原因？舌头很尖。有小红点。
 作者
积食，心火旺，王氏保赤丸
 
心想事成 
 小叔  孕妇水肿吃些什么呢
 作者
鲤鱼红豆汤
 
歆然 
 小叔你好，请问下我常年晨起眼部，脸部浮肿，到下午会慢慢消下来，到医院检查肾功能心电图什么都好的。我很瘦，气血虚，还有点肾阳虚（中医检测的），另新陈代谢慢，很怕冷，你觉得会是什么原因？或者在你公众号里有推荐的文章吗？谢谢，不胜感激！
 作者
脾肾阳虚附子理中丸
 
张小岳 
 黑芝麻丸下单好多次，那边价格没改动
 作者
后台看到才会改
 
龚艳华 
 @上面的林原兵，我以前也是乙肝病毒携带者，不过现在肝脏她自己已产生抗体了。我说一下我的经验吧，你可以试试看，就是每天早上起床之后切三片姜先含着，过十几分钟之后就嚼了吞下去。我也不知道是不是因为这个原因好的，不过现在跟着小叔学中医之后我知道了，肝脏有问题了之后首先就是不能熬夜，其次你多敲敲肝胆经络应该也是有帮助的。现在想想我以前查出来的时候正是在上夜班，后面吃了很多中西药都没有好，心灰意冷于是辞职回了老家。
 
芮 
 半夏厚补汤哪里有卖的呀？药方有没有？
 作者
去药店抓药哦
 
慈慈 
 文叔，我是第三种咽喉问题，又气虚，有上热下寒症，虚汗多，感觉还有痰湿，应该吃气虚中药还是半夏朴厚汤？如何调理是好？谢谢。
 作者
可以一起吃
 
洁洁 
 小叔，关于耳鸣的那篇文章找不到么。儿子没有吃药输液，就是前阵子连续加班有点累
 作者
前几天写的
 
瑾瑕 
 我买了，忘了附注了，咋办？
 作者
找客服
 
小蕊 
 小叔这篇文章真的是及时雨，喉咙痛好久了，清热解毒的没少用，他们说吃西瓜可我越吃越痛终于有救了！
 
蔷薇 
 希望小叔能写点应对支气管扩张的方子，有支气管扩张太痛苦了
 
洁洁 
 芝麻丸已下单四瓶，今天已发货。小叔，儿子半个月前耳鸣，左边耳朵听不清，请问有什么办法吗？
 作者
是不是输液了。之前有专门写耳鸣的文章，去看看哦
 
小丽 
 早啊小叔我几年前就是扁桃体习惯性发炎，疼得不能正常说话，后来因为职业需要不停说话的原因发展成了慢性咽炎，就是您说的吞不下咳不出的感觉，又干又紧，特别是一到夜里猝不及防的咳嗽，一咳嗽眼泪就自己流下来。现在调整作息和饮食，已经一整个学期没犯了，但是肝气不舒痛经经期推后，现在在吃逍遥丸，买了一个月的量，希望有用。
 
蓝色天使 
 小叔好，麻烦回一下13周岁男孩喉咙有点红，一直有痰应该对应哪副药呢？谢谢！
 
郑师傅 
 小叔，希望有机会说一说中医调理放疗综合症。
 
慧心母乳喂养指导 
 还有一种咽炎是滤泡多 痰多 都在嗓子附近 扁桃体上容易起分泌物 黄白色斑 类似小孩扁桃体炎的状态 可漱口吐出 熬夜会加重
 
Mcdull 
 小叔，能不能写一篇关于乙肝的文章？
 
圆尚 
 请问文小叔，我女性，声音嘶哑2个月，话讲多了会感觉咽喉累痛，怎么调理呢?期待您的回复
 
梦 
 小叔你好！我的喉咙空咽或喝水就感觉有东西拌一下，同时有点微疼。吃饭正常，喝水仰着头咽下去也没啥感觉，这种情况已经一个月了，请问小叔，我这是怎么了？该怎样治疗？
 
微希夷 
 《素问》举痛十四（举数或来自倍六经加任督），十三寒一热，粗略计算，痛症90%以上是寒引起的。寒主收引，寒象就是不通之象，物理量的低温或仅占寒的十三分之一。不通则痛，痛则不通，这是一而二二而一的事。生病了人就痛苦，不通则苦，苦为火味，寒可热变，热生于寒，热是果，寒是因。一见到红肿疼痛就投以苦寒清热解毒并非明智之举，授之以鱼不如授之以渔，温通为上。
 
悠然 
 感谢文小叔，我就是属于第三种咽喉问题梅核气，困扰多年。
 
小丹 
 小叔，5岁小孩扁桃体肥大，有方法吗？大便粘，两天一次
 作者
先把宝宝的积食解决了。小孩子动不动就扁桃体炎就是胃肠有积聚有积热导致的
 
采采 
 谢谢谢谢
 
圆正 
 喉咙不舒服有两个月左右了，就是总感觉喉咙里卡了东西一样，吞咽不舒服，上堂发肿，舌头边缘和舌尖发麻，以吃了三个星期中药，上膛不肿了，喉咙还是没改变，请问文小叔我应该用哪种方法比较好！
 
小王旺（オオヌキピアノ） 
 昨天刚刚觉得嗓子不舒服，小叔的文章就来了
 
晨光房产 
 文叔，终于等到你写咽炎的文章了，我也是喉咙有异物，痰多还特别粘稠，咳不出咽不下，嗓子发痒发干发苦，你看我用（半夏厚朴汤）可好？
 
张路加 
 现在很多人空调电扇，此时感冒出现的咽痛会不会是寒凝咽痛呢？这种用桔梗甘草不适合吧？不过第四个也可能不适合这个情况，药性有些烈，特别对于儿童来说。这种情况，小叔有什么好的建议吗？
 
CD 
 小叔……胸口像有东西一直压着，吐不出气来。要深呼吸顶口气出去才舒服点……我觉得这两天写的文章我都合适啊！我是用张仲景的方子呢，还是先吃点补中益气丸……我一直有吃三七粉和芝麻丸的，偶尔会忘……恳请小叔回复我啊
 作者
先吃补中益气丸吧
 
淋淋挥尽 
 文叔，我一直慢性咽喉炎，中医每个人的诊断不一，现在看的是一个年龄比较老的中医，看感觉不怎么认真，药吃了快一个月，身体总体没有多大变化，舌苔早上还是一直微黄厚腻，咽喉一直红的，大便偏青前成型后溏，说是寒热夹杂，很苦逼，吃那么久的药一点效果也没有
 
Doris 
 小叔，之前咨询您关于我老公咳嗽的问题，他咳嗽好几年了，吃各种药不管用。一天到晚听到咳，一遇到冷空气就咳嗽得更厉害。他鼻子也不是很舒服。用了麻黄细辛那个方子半个月没什么改善。他是不是没救啊
 作者
用小青龙汤试试
 
南城以南亦是南 
 小叔，声音嘶哑半年多了什么老是不好转有好的办法吗？只是声音嘶哑痰多，没有别的症状
 
静心 
 早上好啊，沙发
