高温天气，嗓子肿痛怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-19
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


入夏以来，各地大雨，因此天气还算凉爽。但是，因为毕竟是夏季，所以一旦雨过天晴，立刻暴热，马上气温会上到三十四五度，结果有的朋友就出现了咽喉疼痛的情况，如果不及时处理，病情会发展，成为严重的外感。

估计朋友们会问：罗博士，那么，我们这个时候该怎么办呢？
 
先别急，我们来看看，此时会出现哪些症状呢？这种情况下的咽喉疼痛，会出现这样的症状：口渴咽干，嘴唇干燥，小便量变少，颜色变深，甚至有的人会大便干燥，舌红苔薄，脉象细数。


 
此时的咽喉的疼痛，往往没有外寒的表现，而是直接开始咽喉疼痛，然后也会引起外感，此时的外感，直接是热症，我们一般称之为温病。或者说，这种情况，是温病的一个类型，这是因为干燥，津液不足导致的温病。
 
这和我以前讲过的受寒的外感不一样，我之前说的外感咽喉肿痛，是开始受寒，浑身发冷，外寒侵袭体表，入里化热导致咽喉疼痛，那是受寒感冒的渠道，与今天我们讲的不同，今天我们讲的是，天气热了，首先上来，突然咽喉就疼痛的情况，没有外寒的感觉。那么，这到底是什么引起的咽喉疼痛呢？为何会有这种症状呢？
 
让我们先来讲讲里面的道理吧，懂了道理，其他的就迎刃而解了。
 
原来，我们的人体有自己的防御体系，因此才能在自然界生存，外邪无处不在，而我们的防御体系可以控制它，因此我们共存。
 
如果什么因素，导致了气血运行障碍，就会导致外邪入侵，其中最主要的原因，有受寒，有津液不足，有湿气重等等。
 
今天这种情况，就是津液不足导致的。
 
那么，到底什么是津液呢？


津液，是机体一切正常水液的总称，包括各脏腑、形体、官窍的内在液体及其正常的分泌物，津液以水分为主体，含有大量的营养物质，津液是构成人体和维持生命活动的基本物质之一。
 
用我们老百姓的话来说，津液就是我们体内，被我们利用了的液体。
 
严格地讲，津和液也是有区别的：津与液同样来源于水谷精微，但也有所不同：质地较清稀，流动性较大，布散于体表皮肤、肌肉和孔窍，并能渗入血脉之内，起滋润作用的，称为津；质地较浓稠，流动性较小，灌注于骨节、脏腑、脑、髓等，起濡养作用的，称为液。
 
其实，现代医学对身体里面的液体成分也分成了两大类，即水溶性物质和脂溶性物质。所以，古人其实是很有智慧的。
 
那么，这些津液是做什么的呢？


津液主要有滋润和濡养的功能，如润泽浅表的皮毛、肌肉，滋润深部的脏腑，充养骨髓和脑髓，润滑眼、鼻、口等孔窍，滑利关节等。
 
现在我们知道，人体的百分之七十是由液体构成的，其中除了血液，多数是津液。
 
津液濡润身体，同时，它们也是很好的媒介通道，为身体运送防御部队。
 
可是，当身体里面津液少了，比如夏天出大汗以后，津液不足了，就像是大运河里面的水干了，那么，通过大运河运送的士兵和粮草，就会停滞啦。
 
所以，素来体内有热，津液匮乏之人，一旦到了天气骤然变热的时候，汗出过多，津液更加缺乏，身体的防御部队的循行，就会出现问题。
 
这个时候，外邪会趁虚而入，最容易进入的地方，就是鼻腔和咽喉。
 
所以，咽喉开始疼痛啦！
 
那么，此时该怎么办呢？

 
再次介绍一下我之前讲过的乌梅白糖汤。


 
在使用乌梅白糖汤的时候，记住要先观察天气，一般有这三种情况，会出现津液不足的情况：
 
1、冬天本来应该冷，结果这些天突然热了，腠理突然开泄，汗出过多；

2、春天天气突然变热，人们减衣不及，出汗过多；

3、夏天天气暴热，下雨少，人们感觉燥热难耐，出汗过多。


症状是：

咽喉疼痛，口干舌燥，舌红苔薄，脉数，内心烦躁，小便量少，颜色深，其中小便量变少很重要，说明津液不足。继而开始出现发烧等外感症状。

方 法：

去药店，买乌梅，每天用五个大乌梅（大人可以用到七八个），白糖两调羹，熬水，把乌梅熬烂。制作成乌梅汤。

放温，服用乌梅汤，当做饮料来喝。

服用后，一般是小便的量增加了，然后体温下降退烧，则为对症。

大家会问：那么我们超市里面买的酸梅汤可以吗？说实话，我没有试验过，不知道他们那是香精调的，还是真的熬的，我就买过一个台湾什么酸梅汤，可能是福建产的，那次喝了一大瓶，算是把我的咽喉疼痛给调理回去了，我觉得大家可以自己熬，这样更可靠一些。

那么，这个方子为何有效呢？


这是因为中医有个理论，叫“酸甘化阴”，这是一个很有意思的理论。其实水和津液不是一回事儿，水是津液的来源，但是不是津液，一个津液不足的人，拼命猛喝水，也未必津液就足了，要通过身体的一些机制，让水转化为津液。
 
此时，中医对此有个理论，叫“酸甘化阴”，意思是药味是酸的，和甘的，在一起化合，会促进身体将水液转化为津液等属阴的物质。

古人讲的这个理论是非常深奥的，有的朋友会说我们怎么不理解呢？其实不必完全理解，您只要知道，在生活中，确实好用就是了。其实在中医临床中，这个思路也非常重要，一个著名的方子叫芍药甘草汤，就是这个思路，芍药是酸的，甘草是甘的，两者在一起，酸甘化阴，滋补阴津的作用非常好的。
 
而这个乌梅白糖汤，正好是酸甘在一起，所以自然可以促进身体滋生阴津，让人的津液得以补充，这样，大运河里面的水充足了，防御部队可以到达指定位置啦。


 
这个方子，其实是食疗的方子，更确切地说，就是一个饮料，一个叫酸梅汤的饮料，但是，在刚刚出现症状的时候，可以立刻控制局面，效果很明显。在疾病已经发展到发烧，外感症状明显的时候，您该怎么治疗就怎么治疗，同时，可以辅助喝这个饮料，会对身体的恢复，起到很大的作用的。
 
过去，一到夏天的时候，您看那街上，人们就开始喝上酸梅汤了，我们都以为这就是一个普通的饮料，谁知道，这里面有这么多道理呢？
 
这就是老祖宗的智慧，人家知道夏天天热，您的津液会不足，所以，人家用喝饮料的方式，无声无息就给您调理了，而且味道还美，您说这不是智慧是什么？



相关文章链接：

《夏天出汗过多怎么办》

《为何他一感冒就直接喉咙疼痛》

《眼皮不停跳动――可能是津液不足啦》



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 72678298
精选留言
写留言
 50
Marco 
 我现在夏秋保养的架构 周一--周五 早上 桂附地黄丸 中午 生脉饮（罗叔之前推荐过，简直是神药，体感温度喝完迅速下降）晚上 麦味地黄丸；每日运动7公里。周六日 早上香砂和胃丸 （保养脾胃，地黄不容易消化，容易腻嗝，加强脾胃功能）晚上灸或拔罐 平时贪嘴吃了冷的，随时理中丸补一下，当日生气的话，晚间停麦味吃加味逍遥丸。这个架构的保养现在脸色好的不要不要的。
 33 作者
【云少】我的天 厉害啊……
 24
宗源 
 酸梅汤应该热喝，若冰冷的喝了，反而敛寒邪。酸甘化阴因阳而化，夏，人体阳在外，相对体内阳不足，故冰冷下肚，阳不足化气则阴雨难降，而乌梅酸性，酸主收敛，反而把冰冷的乌梅汤中的寒邪收敛在体内！药对了，也要吃法对，才行。若伴有感冒，加点生姜、薄荷、葱白等辛性的食材。
 20
上善若水 
 我刚好上周出现了这个症状，第一天忘了乌梅汤，第二天开始熬制的三豆乌梅汤，外加含片，连续两天后，症状明显减轻，后面连续熬了两天喝，没有吃含片，嗓子彻底好了。感谢萝卜丝
 13
min 
 罗博士您好，什么时候讲一下身体各个部位的汗，头汗是怎么回事儿？前胸汗多是怎么回事儿？浑身透汗呢？宋代御医钱乙，给三个孩子治病，都是出汗，却开出三个不同的方子，这是为什么呢？谢谢。
 16 作者
【云少】这个坑再不填 夏天就要过去了
 9
静心（老陈） 
 悄悄告诉大家，每天按摩廉泉穴、天突穴，列缺穴、太冲穴、照海穴，早晚盐开水漱口，效果明显，次方公开不收费，勿传云少七月这两位。
 10 作者
【云少】
 5
Leaf^^ 
 配图里是还放了陈皮和什么？白白的
 10 作者
【云少】乌梅汤升级版配料：乌梅 陈皮 山楂 桂花 白糖 还可以加一点点甘草
 3
   
 白糖太甜，用冰糖行吗？
 10 作者
【云少】甜度有啥区别啊？难道不是放多放少决定的吗……
 2
宁江灵羽 
 貌似是康师傅的酸梅汤，那看来，天热时可以经常买来喝喝。
 10 作者
【云少】自己熬的好，有条件熬的话，还是别犯懒
 5
棒棒猫 
 罗博：这两天喝了黄芪粥，以前至现在舌苔都白，这两天喉咙痛可以用乌梅白糖汤吗？乌梅甘草汤可以代替乌梅白糖汤吗？
 8 作者
【云少】乌梅汤里也可以放点甘草 但是不加白糖真的很酸
 1
雁子 
 能问个不是今天的话题吗？ 我家楼下药房的中医说我是寒体玉灵膏里不能加西洋参 说西洋参是寒性的 又说三七我也不能吃说我血少 我自己观察舌下静脉左边是弯黑的 感恩指导
 8 作者
【云少】血虚要先补血再化瘀
 8
海风 
 这方子好！全家都可以喝的，八岁的漫画有意思
 8
溜溜 
 这两天喉咙正疼着！但我舌苔是白的，刷都刷不掉！我正考虑引火汤！
 4
王子周 
 没有嗓子痛的症状，但是出汗很多，也可以喝酸梅汤来补充津液吧?
 7 作者
【云少】可以啊 就是平时可以喝的饮料
 3
平安鹿 
 用白糖不用冰糖吗？
 7 作者
【云少】一般就用白糖
 7
婉 
 一周了，每天一壶酸梅汤供应全家。
 7
她他它 
 为什么我一喝乌梅汤就容易喉咙上痰？
 6
Lulu 
 上周出汗多，喉咙肿痛，立刻喝乌梅汤，喝了两次好了！、
 4 作者
【云少】嗯嗯 屡试不爽
 3
慧云法雨 
 夏天每天早上跑四十分钟五六公里，出汗很多很多，这几天牙龈浮肿痛，是不是也是津液不足造成的?酸梅汤早上已经煮好~
 6 作者
【云少】不建议大家使劲出汗啊
 2
朵 
 乌梅汤，可以加冰糖么？
 6 作者
【云少】最好用白糖
 5
风and筝 
 你好，血糖高的人，夏季怎样喝酸梅汤？见糖色变啊！
 3 作者
【云少】不放糖？那会非常酸的要不放弃这个饮料吧
 3
舒客:汤小姣 
 突然天气大热，宝宝活动很多，不爱喝水，突然就咳嗽了，就喜欢喝水了，但是咳嗽未消。用这个方子可以吗
 5 作者
【云少】这就是个饮料 平时喝点都可以的 大人小孩都能喝 没啥禁忌
 3
跷沂敲谆痘冬 
 博士，您说这个乌梅是正常药店的乌梅干，还是那样有一股烟熏味的制乌梅？
 5 作者
【云少】我们就是去药房中药区买的普通乌梅 没有特别要求
 2
02 
 有一次熬了乌梅白糖汤，第一次加了山楂熬，糖放的少了些，孩子一边喝一边跟爸爸说：“你喝点乌梅汤，然后吃个梨，可以补充津液，你知道为啥吗？”爸爸说不知道。孩说：“这个是酸的，梨是甘的，酸甘化阴”我?(R?Q)/有那么酸吗？！
 4 作者
【云少】啊呀 谁家孩子这么厉害呀
 2
zheng 
 罗博士说的真对，我就是被折腾了有一个月，才好了。嗓子疼，最后发烧了后来咳嗽，吃了几副中药都没太见效。谢谢小编，八岁和各位辛苦了，天气热你们也要注意点儿。
 4 作者
【云少】谢谢
 2
兰继凤 
 看到标题就知道是乌梅汤了
 4 作者
【云少】
 4
云飞和恬恬 
 我买了那个同仁堂的那个乌梅干包里面有乌梅，山楂，陈皮，柠檬片，炒麦芽，洛神花，桂花，五味子，基本上就这些吧，熬好后，放点冰糖。味道非常美！也算是懒到家了，懒得自己配。非常感谢罗博士的分享，萝卜真是一个特别勤奋的超人。爱你么么哒
 4
dupi～花_富F 
 建议白糖换成饴糖，不长肉
 4
舒建凤 
 今天有幸又学了一招，下班了也去买些乌梅回家熬汤喝，我出汗多，喉咙疼且有痰，感觉吐不出咽不下，难受啊。
 4
洁 
 这篇文章真是及时雨啊，这两天就是咽喉痛，可能出汗太多了，谢谢罗老师
 4
遇见 
 我周末刚咽喉痛，和这里说的一样，结果发展成感冒发烧了，早点看到这个就好了
 4
o明 
 高温天气，难受！自己得动动手！
 3
Zwen?? 
 请问孕妇可以食用吗？
 3 作者
【云少】乌梅汤孕妇可以喝的
 3
光明 
 酸有收敛作用，防止汗液过多，甘呢，是为了中和酸的口感，让人们可以多喝点吗还是加强运化，促成津液生成
 3 作者
【云少】酸甘化阴 就是在一起作用才更好地发挥呀
 2
云卷云舒 
 我低烧一个多月了嗓子不疼，但是左眼不停的跳 ，反正是饮料要不也试试
 3 作者
【云少】对滴
 2
欧欧 
 我一直有个疑问，就是看到评论里都说了很多专业的配方，这些方子都是从哪儿得来的？看罗老师的书么？还是从老师公众号得知的？请小编指点，我也想学习
 3 作者
【云少】书和公众号都有的
 3
☆帧 
 罗博士：
   请教小孩尿频怎么办？谢谢！
 3
诗音 
 如果夏天嗓子一痛就咳嗽怎么办？还是干咳，或者伴有少量黏黏的白痰，不是稀白痰。
 3
枫林 
 孩子三岁高烧，我分析应该是外感寒湿了，可老婆不放心，特意领到沈阳盛京医院各种检查化验，结果病毒感染，但有些被大夫说的特}人。孩子不配合用药，外感在肺，觉得通便应该可以，用了半管开塞露，第二天就好了！昨天老婆高烧呕吐，喝了一瓶藿香正气水，好了。今天发现老爸干咳正想着怎么滋阴，罗老师这篇文章正合适，又学到了。感恩罗老师，谢谢！
 3
W 
 我开始是喉咙痛，接着就打喷嚏，有黄色的痰和鼻涕，请问这种情况怎么办呢？
 3
小微子 
 弥漫性甲状腺炎可以喝吗？
 3
Serena 
 我喉咙也疼，不过舌苔游裂痕，怎么回事？
 3
秀 
 感恩罗博士，天天分享好文章给我们。好想你给大家来一篇:高温天气，尿频、尿黄少、尿痛怎么办？期待中。
 3
岁月静好 
 宝贝舌苔厚可以喝吗？
 3
糖糖 
 请教罗博士，这个乌梅汤在哺乳期可以喝吗？谢谢！
 3
。。。 
 谢谢罗老师的文章，希望以后可以学以致用。
 3
云之天 
 太巧啦！昨天中午骤然的左侧咽喉痛，下午到夜里越来越严重！不能说话 不能喝水，喝一口水得忍着巨大的刺痛！但是我这个情况也不是老师说的津液缺乏，只是早晨吹了一会空调，中午吃了一盒半冰的酸奶，于是就感觉左侧咽喉开始痛了。身体没有怕冷恶寒症状。夜里吃了几小包抗生素再林，没用，疼的睡不下来。最后没办法，用三七冲水喝，果然静止状态下咽喉不再火烧一般刺痛，慢慢的没感觉，可以安然睡觉。今儿早晨醒来，感觉病去了一半。请老师分析，这是什么道理？
 2
盈盈一水 
 我就猜到了是乌梅白糖汤，盛夏里每隔一两天我就会煮一锅，一家人当茶喝
 2 作者
【云少】
 1
朵 
 我看上面留言，有人说要趁热喝是这样么？能天天喝么？
 2 作者
【云少】这个饮料可以经常喝 不冰着喝就好 也不要过量喝 什么都要适度
 2
绿茶清风 
 乌梅汤和三豆乌梅汤作用是不是差不多？
 1 作者
【云少】嗯呐是哒，但是我个人喜欢单独喝乌梅汤或三豆饮，我觉得三豆乌梅白糖汤味道有点怪，没有分开喝好喝
 1
俚 
 哺乳期或者经期能喝吗
 2 作者
【云少】能喝
 1
蓝色天空 
 请问生理期能喝吗？
 2 作者
【云少】能
 1
欧欧 
 从张仲景大药房买的乌梅汤配方，里面直接配的是冰糖，换成白糖么？
 2 作者
【云少】不用换，冰糖也可以
 1
卉 
 一看题目就想到三豆乌梅汤，结果看着停不下来，就忘了手头工作，然后烧杯被煮爆裂了
 2 作者
【云少】这……节哀节哀……
 1
王娟 
 只是单纯扁桃腺体肿大，不发烧，可以喝吗，还需要配什么药吃？
 2 作者
【云少】可以啊……就是个饮料
 1
aruirui 
 好用又好喝，嗯，我喜欢！
 2 作者
【云少】我也是
 2
YouYou 
 刚好今天有这症状，晚上回家煮点！谢谢罗老师，八岁，云少
 2
往事随L 
 随喜赞叹！感恩罗大伦频道为广大众生讲解保健医疗知识！
 2
HUNTER 
 肝胆有火脾虚 适合喝酸梅汤吗？谢谢
 2
?? ?? ?? ?? 
 请问天气热的时候，晚上总是渴的浑身难受是津液不足吗？
 2
燕子~羽悦本草总代 
 好想喝酸梅汤，痰湿热阴虚体质的人能喝？儿子特别爱出汗，等他咳嗽好了马上熬给他喝。谢谢罗博小编们的及时雨！好热好热的天，吃块??凉快凉快！
 2
吃雪糕的猫 
 哺乳期可以喝吗？会影响奶量吗？
 2
紫色原墅 
 真是及时，谢谢！
 2
王蒙 
 嗓子有痰，貌似咽炎可以喝吗
 2
一剪梅 
 正在经受嗓子肿痛的困扰，这篇文章太及时了
 2
不完美潇妈 
 喉咙痛了好多天了，这两天又忙的没空喝水，咽口水都痛，头也痛，昨天用罗老师的方子刮痧了，好多了，就是喉咙还是不大舒服。今天正好看到这个，一会就熬乌梅白糖水来喝。
 2
怡情 
 罗博的每一方子我都会一，一记录下来，他的每一方子都是有理有据令人折服，对症了会起到事半功倍效果呢。
 2
悟道 
 希望罗博士在百忙之中，讲讲结肠息肉。
 2
分ナ 
 请问今年夏天青岛连续潮湿天气。这几天孩子到半夜出汗多干咳，后来有痰呼噜呼噜的。缺津液也会导致有痰吗？谢谢！
 2
龙娓莉（慕莉） 
 我这几天就是这个症状，喉咙痛，一直没消，这个帖子太及时啦。小朋友刚出现咳嗽有痰，其他症状没有，乌梅白糖汤合适吗？
 2
无为 
 感谢罗博士，刚好早上起来感觉嗓子痛，马上熬上
 2
米耀私房手作13605325422 
 我也是突然嗓子疼，不舒服，但是我舌苔有点发黄
 2
阳光立人 
 看标题就想到了乌梅固本汤，嘿嘿，有进步啦
 2
。。。 
 太及时了！早起咽喉肿痛头疼，稍有一点低烧，回想一下，可能是昨天太热运动出了一身汗，津液不足，同时体内内热太重，因为鼻头红肿，脾胃火，便秘下巴长痘，肠胃火，左右腮边因为长痘，淋巴排毒不好，肺火，肝火。不知道我这样对自己的分析对吗？打算今天喝乌梅汤。但是怎么下内火我还不太知道。这都是我最近根据您的阴阳调理书得来的结果。
 2
幸福oin 
 刚好，昨天觉得嗓子痛，谢谢萝卜
 1
yoyo 
 请问面部皮肤干燥，有少许红血丝，暗淡无光泽，是津液不足吗？但舌质较白不红，有齿痕，常觉得口干！怎么破
 1
平安 
 谢谢！
 1
Sophie席 
 在国外，没有乌梅干卖，但是有新鲜的乌梅吃，也是可以的吧？这几天温度高，嗓子疼，有白痰。新鲜的乌梅不太熟的很爽不敢吃，熟透了有点甜，皮有点涩，这样多吃几个也可以吗？还要另外吃白糖吗？
 1
baby?? 
 写的很详细，通俗易懂，不错
 1
MEI 
 罗博士这篇文真是及时雨啊！难怪这些天一家大小都喉疼嘴干咳嗽，还低烧头热的，老以为是流感，原来问题在这感谢！感紧煲乌梅白糖（不知用冰糖代替白糖可以否？）
 1
星之梦艺术黄老师 
 孕妇可以喝吗
 1
恐恐 
 也想问罗老师关于出汗多怎么调理？每天要换三四件上衣，一大早一背汗。
 1
艾苏 
 以前罗博士就介绍过乌梅汤的妙用和做法，今天早上起来就照方法做了。今天又看一遍文章，就复习了。谢谢罗博士，天热，您也要注意身体噢。萝卜丝们都在默默关心您呐。
 1
花卉批发.婷子 
 6岁的儿子昨天说喉咙痛，刚看到赶紧熬乌梅汤
 
A??刻骨铭心C 
 我家宝宝到夏天就要来一次高烧伴随扁桃体红，没有感冒症状，这个也是因为出汗多导致的津液不足吗？现在一岁半！
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 
五月?? 
 想请教一下：我胃食管反流能喝酸梅汤吗？如不能，有什么方法可代替。谢谢
