有心脑血管病、气虚的、家有老人的必须看看，救人一命功德无量

原创： 文泉杰  文小叔说  8月27日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
有一种病，它来得非常猛烈，发作之后不会要你命，却让你生不如死。得了这种病你就会失去自由，你的生活无法自理，你的余生需要别人照顾，你可能一辈子要坐在轮椅上或者躺在床上。
 
如果你一个人，还有点钱的话，你需要花很多钱来雇佣护理，如果你一个人，又没钱，就不好说什么了。如果你有家人，你可能要拖垮整个家，让一家人跟着你受罪。
 
大家可能猜到了，这种病叫做中风。
 
说心里话，文小叔宁愿得心梗死去或者癌症痛苦地活着都不愿意中风，如果命中注定有那么一天，文小叔一定会选择绝食死去，如果有安乐死那就更好了。因为文小叔是一个不愿意麻烦、拖累别人的人，即使是最亲的人也不愿意。无法想象，当你的吃喝拉撒都需要别人照顾的时候，活着已经没有任何意义。
 
大概十多年前，文小叔还在北京打拼的时候，突然接到高中一位同学的电话，说自己的父亲中风了，需要很多钱救命，问小叔能不能借点钱给她。遇到这样的事情，小叔自然很难过，可是当时小叔真的很穷，靠稿费度日，存折也就一万多块的生活费，实在拿不出多少，于是借了两千块钱给高中同学。
 
后来，文小叔回老家，见到了高中同学的父亲，不忍目睹，才五十多岁的人，却像一个风烛残年之人，什么都要家人伺候。高中同学也一脸惨淡，愁眉不展，欲哭无泪。
 
没有人愿意这样的事情发生在自己或者家人身上，所以文小叔写下此文，希望悲剧能少一个是一个，救人一命胜造七级浮屠。
 
文小叔今天介绍的这个名方就是专门治疗中风后遗症的，已经中风的服用这个方子有可能痊愈，生活能够自理，重新燃起对生活的希望。
 
中风先兆，感觉要中风但还没有中风可以服用这个方子，可能就此避免一场劫难。
 
正在中风，如果符合症状，也可以服用这个方子，为抢救赢得一些时间。

 


中秋即将来临，请把小叔每天都喝的养生酒带回家，行气活血，祛湿散寒，暖宫调经



文小叔不废话了，先把这个方子写下来吧，这个方子就是清朝名医王清任创立的，叫做补阳还五汤：
 
黄芪120克，归尾6克，赤芍3克，地龙3克，川穹3克，桃仁3克，红花3克
 
很有必要夸一夸这位清代名医王清任。
 
王清任这个人很有意思，很有个性，他有自己独到的见解，不惧权威，不人云亦云。如果你的东西真的很好，他可以博采众长为自己所用。如果你的东西不好，即便你是权威，是业界老大，别人都高看一眼，他绝不盲从，一定要说出来。
 
张仲景是医圣，张仲景的权威后世无人敢挑战，王清任就敢说不。
 
因为经常对历史上那些名医挑错，所以他老人家写了一本书《医林改错》，非常出名，影响很大，凡是学中医的没有不看的。
 
王清任还很有实践精神，古代由于受儒家传统观念的影响，身体发肤受之父母，是不能解剖的。他就敢冒天下之大不韪，很喜欢解剖。所以他对五脏六腑的认知是很深刻而全面的。
 
很多名医都有自己擅长的领域，比如钱乙特别善于治疗小孩子的病，傅青主特别善于调理妇女的病，吴鞠通特别善于治疗温病，李东垣则是大名鼎鼎的脾胃专家。这个王清任呢他专攻什么呢？他专攻淤血，特别善于化淤血。按照现代医学来划分，王清任就是心脑血管病的行家。
 
他认为中风就是淤血导致的，中风后遗症更是淤血所致，那又是什么会导致淤血呢？是气虚，是身体正气不足了。原本我们身体的正气是十分，现在只有五分了，五分就是不及格啊，不及格自然就要生病了。十分的正气少了五分，怎么办呢？缺了的五分我给你补上，还你五分阳气，所以这个方子就叫补阳还五汤。
 
气虚为什么会导致淤血呢？是这样的，中医认为气与血是对立统一的关系，气和血从来不是孤立地存在。气为血之帅，血为气之母。血要流动必须要气的推动，气能摄血，能够让血归位，呆在血脉里，不乱跑。气虚了，血的推动力加弱了，血的流动越来越缓慢，就会形成淤血。
 
淤血形成了，堵在心脏就是心梗，堵在头部就是脑血栓，脑血栓就会形成脑梗。淤血堵塞血管，出现脑梗这个道理好明白。但淤血会不会导致脑溢血呢？要知道中风分两种，一种脑梗，一种脑溢血。
 
淤血也会导致脑溢血的。可以打个比方，一条水沟，你在某个地方用石头泥巴堵上，那附近的水就会从水沟两边溢出去。我们的脑血管也是如此，这个地方堵塞了，血流量没有变，那这个血肯定要找一个出口，加上外力比如暴怒、兴奋等就可能一瞬间冲破血管，出现脑溢血。
 



所以，王清任认为，活血化瘀才是治疗心脑血管疾病第一要务。
 
只要水渠是通畅的，水就会如约而至，水就不会流到外面去。只要我们的血管是通畅的，血就不会流到外面去，除非意外事件突然发生。
 
基于以上理念，王清任发明了补阳还五汤。
 
那么，这个方子到底神奇在哪里呢？
 
这个方子真的很简单，大道至简，大医至简。首先方子只有区区7味药，不像现在的大夫一开就是几十味药，乱枪打鸟。
 
其次，这个方子医理很简单，不故弄玄虚，王清任就用了两组药，一组药用来补气，一组药用来活血化瘀。
 
补气药用的是什么？只用了一味药，那就是黄芪。细心的小伙伴应该发现了，这个方子黄芪的用量真的好大好霸气好任性，足足用了120克！而其他几味活血化瘀的药都是三五克，简直是天壤之别啊。
 
这就是王清任的高明之处，治病务求之本，重用黄芪一家独大就是为了治本，为了扶正，正气足了，邪气自然不战而退。前面说了，气虚就会导致血瘀，所以只要把气补足了，这个淤血自然就会化掉。
 
正气补足了，活血化瘀的药还要不要呢？要的，一点点就可以，这不是雪中送炭，而是画龙点睛，锦上添花。用一点点活血化瘀的药可以让这个淤血去得更快一些，帮助正气一起来攻击敌人。
 
补气是为了扶正，活血化瘀是为了祛邪，一个治本，一个治标，标本兼治，重在治本。这就是王清任的补阳还五汤。
 
归尾、赤芍、地龙、川穹、桃仁、红花都是活血化瘀的药，每样只用了3克，只是归尾用了6克。
 
归尾，就是当归的尾巴，当归有当归头、当归身、当归尾之分。当归头是补血加止血，当归身就是补血，当归尾补血加活血化瘀，所以这里用当归尾。不过现在的药店都是卖全当归了，也没有多大关系。
 
赤芍是凉血活血的，地龙就是蚯蚓，文小叔小时候经常用它来钓鱼，罪过罪过，害了好些鱼儿。这个地龙很奇特，你看它身体很软，却能够钻到土壤深处，又能够钻出来，可见它活血通络的效果是一流的。这个地龙打成粉与三七粉一起服用还可以治疗痔疮哦。
 
川穹是四物汤中的成分，也是活血化瘀的，川穹是化瘀中的风药，所谓风药就是行走速度很快，能够走到头面部，也可以走到子宫，所以治疗头痛、子宫肌瘤这味药经常用。
 
桃仁、红花不用说了，也是化瘀的，与四物汤一起就是桃仁四物汤，既补血又活血化瘀，适合血虚又有淤血的人，妇科良药。

 



重点来了，王清任这个治疗中风的方子补阳还五汤什么时候用呢？是不是所有的中风都可以用呢？
 
当然不是！
 
这个方子是治疗虚证，也就是气虚引发的淤血，淤血引发中风才可以用的。阳虚引发，受寒引发的中风也可以用，不过要加点干姜附子等驱寒补阳的药。比如有的人冬天洗个冷水澡引发中风这就是寒症中风。
 
怎么判断是不是气虚引发的中风呢？一定要看舌头，如果你舌头胖大，有很多齿痕，舌头发白，舌苔也是白厚，上面有水湿，平常有气无力，说话都没力气，总想深呼吸一口气，还有内脏下垂，那就是气虚了。如果还伴随着半身不遂、口眼歪斜、言语不清、口角流涎、大小便失、手脚冰凉、出冷汗怕冷禁等症状，就可以用补阳还五汤了。
 
不一定非得中风才用，平常有这些症状的也可以用，用来预防中风。
 
如果你是实证导致的中风，比如痰火、风热、肝火上炎导致的中风，就不能用这个方子了，这个时候一定要清热要化痰要凉血，要镇肝息风。
 
如果你的中风伴随着各种上火症状，比如口渴发热大便干面红耳赤眼睛发红，舌头也是红通通的，舌苔是黄的，是不能用补阳还五汤的。这种热症中风可以用安宫牛黄丸，这个药是救命药，不是保健品，只有中风才用，所以很贵很贵，吃不起可以吃牛黄清心丸。
 
越南一位首脑中风就是吃安宫牛黄丸吃好的，所以它贵的值，人这一生有几次中风呢？所以，建议家中有老人的，可以准备一盒，关键时刻可以救命。
 
电视上经常出现的暴怒中风基本上属于热症。这种中风属于肝火上炎所致，一般发生在阴虚火旺的瘦人身上。
 
最好请当地医生给你判断一下你属于寒症还是热症。
 
民国第一神医张锡纯，特别善于用药，用药如用兵，快很准，往往一剂知三剂愈。他老人家就特别推崇王清任，看到王清任这个补阳还五汤，乐了，哈哈，真是英雄所见略同啊。张锡纯特特别看重气虚对身体的影响，他就用这个方子治疗中风病人，屡试不爽。
 
好了，今天文章就写到这了，愿天下无中风，以后的文章文小叔还会分享更多王清任化瘀血的方子给大家，谢谢阅读。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22674591
精选留言
写留言
 41
三色堇 
 小叔，有空能写写乙肝的调理方法吗？
 24
坚信 
 看看笔者回读者信息也得益非浅
 16
跳动的青春 
 仁者寿也!小叔乃大爱之人，命中注定必将度百岁而去!
 18 作者
哈哈，活多少岁小叔都觉得好，一切都是最好的安排
 15
炸酱面 
 救命稻草，遇到过太多中风的了，自己的外公外婆也是中风后来去世，历历在目！感恩小叔！
 9
余思琦 
 中风急救 满脸通红 百会放血
 13 作者
脑溢血用十宣放血也可以的
 1
窗外的雨 
 小叔，我今年50，没中风，没高血压，就是气虚，严重的时候无气说话，能用这方子吗？谢谢！
 12 作者
可以平时泡茶喝，黄芪用上30克就好，其他不变。
 12
偷懒偷懒再偷懒S 
 今天罗博士刚说了安宫牛黄丸 小叔就讲了补阳还五汤 二位大神真是心有灵犀啊
 6
珠峰山芝 
 看了文老师的很多医药文章后.我有夜尿多.每夜几乎1小时1次.已二年多.按您教的用益智仁30克.乌药15克.山药30克.煮水吃.每天1剂早中晚各吃1碗、连吃五剂.彻底治好夜尿顽疾。感谢文老师指导。我治好后.又推荐我六叔吃.他84岁.白天晚上尿多.约半小时1次.三军医大附属医院住院治疗十多天无效.被迫A小儿尿不湿过日子.后吃我吃过的上面三种药.连续7天.也彻底好了.再也不A尿不湿了.好高兴!几种药就解决大问}。再一次谢谢文老师。
 10 作者
厉害 
 9
温暖?? 
 我从小体弱，五年前甲状腺癌全切手术，经常会感觉疲乏，想吃中药调理，又担心有什么不妥。您有好的建议吗
 7
A.林 ?? ?? 
 小叔早上好留了几次言，你忙都没看到，我只要风吹不管电风扇或者冬天的 风，就肉疼，吃什么药呀谢谢了
 8 作者
用桂枝汤解肌就好了，平常喝点玉屏风散加强免疫力
 5
明鑫 
 需要吃多久？刚有家人血栓住院了，小叔就更新这个
 7 作者
吃多久不好说，先服用一个礼拜看看吧
 3
洁儿 
 小叔，有个朋友的爸爸得脑血栓，60多岁，已经在医院救治，目前在康复疗养院住了五个月了，有意识，能睁眼睛，头活动。但是饮食行动都没法做，靠打营养针维持，还有得救吗？有什么好办法吗？迫切求救，万分感激
 7 作者
脑血栓是可以用这个方子的，可以找当地中医辨证一下
 7
翠翠 
 文叔，偶然机会认识了您的公众号，然后每天都看。想问下，这个治疗心脑血管气虚的药方适合痛经，月经量少吗？
 2 作者
月经量少不太适合，后台回复月经不调有更合适的方子
 7
卢慧 中医养生 
 好好珍藏起来，以备不时之需！感恩小叔！
 7
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 这个看个人心态，心态好的中西医结合第一次痊愈，第二次基本痊愈，第三次留点后遗症拄拐杖，第四次最多能在床上最起来会自己吃个饭基本不会说话。中风后第一禁忌蛋类，第二禁忌肥肉，大家切记！
 6
晓冬 
 小叔:你好。怎么很多药店里都没有天王补心丹只有天王补心丸呢？而药店里人一致说后者就是前者一样的。请教小叔，这二者究竟有没有区别？为什么天王补心丹就买不到呢？
 4 作者
一样的
 4
A随风 
 请问对于脑溢血后瘫痪失语等症状之人有办法调理没有
 6 作者
脑溢血也分寒热虚实的，如果属于寒症可以用这个方子，热症用安宫牛黄丸
 3
伊诺 
 小叔好，我昨天去医院做肾脏B超（28岁，男），报告显示左、右肾中都有数个结石，最大的4mm，而且右肾下极发现15＊12mm的囊肿，我比较担心，拜托小叔支招，有什么方子或者中药可以调理？感激不尽。
 6 作者
放心吧，囊肿都是不影响健康的
 6
阿娴 
 小叔早上好！你说过女人的问题，多数是肝出了问题，我看过中医说我气血虚，肝血虚，是不是可以吃三七粉、丹参粉和逍遥丸，我是该吃加味逍遥丸还是不加味的呢？是不是有口干口苦的情况就要吃加味的呢？
 2 作者
加味比较适合你
 5
Angel 
 小叔，老爸住院被检查出脑动脉供血不足、高血压三级、高血脂、糖尿病2型、颈部动脉粥样硬化，我很是着急和担心，请小叔给个好方子调理和治疗，拜谢！
 5 作者
脑缺血可以用这个方子的。再喝点四物汤
 2
蜜思.KING 
 请问老人腿部动脉拴塞可以用吗？请帮忙回复，谢谢文小叔！
 5 作者
这个可以的，包括血栓性静脉炎，静脉曲张都可以
 5
Sean 
 我外公就是中风瘫在床上生活不能自理，后来他拒绝吃喝打针，自己决然离去，就是不想拖累家人。如小叔所言，宁可心梗突发心脏病瞬间离世，也不要这样半死不活拖累家人，患者和家属，都活得很累的。
 5
秀发飞扬 
 我48岁，最近几年经期总是提前一周以上，而且还持续时间长，大概十天左右，吃了好多中医，作用不大。请问该怎样调理？谢谢！
 2
芳华BUSILIANG 
 小叔好！每早是先转发再看文章。只是抱歉文化有限，看完就忘只能有空了反复的看，还是理解不了多少，对不了症。今天想替别人问一下：病人因两年前胃癌把胃切除了，由于化疗身体虚弱的连走路都晃，知道小叔很忙，跪求有空回复一下：用什么中药调理
 4 作者
胃切除了，人的胃气则生啊，这个呃
 4
超越 
 看小叔分析病情，对症下药，如狄公断案，有理有据，头头是道，引人入胜。
 4
知行恒 
 感谢老师分享，请问中医能治甲状腺功能减退症（简称甲减），有没有方子，谢谢老师。
 4
杨医生，中医诊疗 
 确实是个心脑血管疾病的有效方剂，即可以预防，又可以治疗，
 4
Mary 
 文叔，我妈今年71岁，体检查出双侧颈总动脉内膜增厚伴斑块(单发)，且总胆固醇5.24。医生说要终身服用降血脂药物，我妈感到很恐惧。文叔，不服药，但是喝您文中提到的中药，可否？请告知，万分感谢！
 4
卿卿 
 见有些朋友，还未弄清楚自己是何种体质，一年四季，每个节令都吃一次安宫牛黄丸，说是保健，预防中风，我都搞不清这个方法行不行得通，所以还没有跟风。
 4
??K??S???? 
 外公中L後好D，F在已行幼杂桑但後z症是一直p腿o力，但可以走印＿@N情r可以喝@
 4
雅如 
 民国第一神医张锡纯，特别善于用药，用药如用兵，快狠准！很狠
 3
大提子SSOYY 
 同学的妈妈也是突然中风，抢救回来后一边腿不能动，找了个当地土医，经过放血拔罐熏艾灸，后来恢复正常了。
 3
果果园 
 小叔上午好
 3
一路阳光 
 多谢多谢
 2
晨曦 
 小叔帮帮忙吧！孩子这是什么情况啊？第一天，有一些黄鼻涕，不多，有点咳，第二天清鼻涕黏糊的有点咳嗽昨天咳嗽有点使劲儿咳，今早有点热，小叔这啥情况，我也想不明白了！现在也不热了，晚上睡觉就不让盖被子，舌头上有草莓点，脾气不好，现在四岁了男孩，小叔麻烦你，再指点一下好不好，拜托了
 2 作者
这是积食化热了，草莓舌就是有热的表现，可以用小儿消积止咳口服液
 2
玉露 
 小叔真是救命的活菩萨，请问这药有中成药可以代替吗？
 1 作者
没有哦
 2
阿秀 
 文小叔你好,我公爹前几天因脑梗中风住院现在右边腿脚还是不方便,可以喝这个补阳还五汤吗？可是我不会看寒热虚实怎么办。
 1 作者
对照文章写的一一判断
 1
百合 
 小叔,我右手及臂早晨睡醒时麻了近10年了,最近3年有时呈无力状态。以前查手指血,泡瑶浴,医生也说我血栓多,风重。我和小叔有同感,宁死也不愿中风。请教小叔,如何预防中风?每天喝您推荐的酒,还是吃您推荐的补气化瘀七物汤?我现在每天在吃本地人和三七专卖店云南文山6年生三七,1000元一斤18头的。给我爸和二叔吃的1198元一斤18头的药效王云南三七,网上买的
 2 作者
火炙娘酒每天喝一点，细水长流，三七粉人到中年，每年吃一次，一次100天，一天三五克。
 2
^ω夏沫 
 小叔，胃下垂也是气虚吗，这个方子能用吗
 1 作者
直接用补中益气丸就好
 2
四叶草的传说 
 刚想问小叔什么时候来一篇卒中  或者头晕的  结果今天就来卒中的了    能不能讲讲头晕    我们科室有个老头  用了天麻  活血的也还是头晕  起来就晕   就喜欢躺下就不晕
 1 作者
头晕不一定就是血虚，痰浊也可以引发，湿气也可以引发
 2
、}克回  
 老师您好，太感谢您写的这篇文章。母亲今年55，脑溢血已经中风一年，通过康复锻炼，现可勉强拐杖行走，左手肢体功能丧失。请问您给的这味药，能否预防再次出血问题？吃药多长时间为宜？主要是调整肢体功能，还是调整内部血液循环作用呢。谢谢您。谢谢您
 1 作者
一定要分清寒热虚实哦，找个大夫给你妈妈看看
 1
李子 
 小叔好！舌头中间和靠近根部的舍质黄腻，右边侧面腰一按就疼，平时能喝娘酒吗
 2 作者
可以，少少饮之
 2
孟懿繁 
 小叔，我女儿两岁，昨天检查支气管肺炎，发烧38度。我给喝了麻杏石甘汤，今天没烧了，还是咳嗽厉害还用继续喝，还是喝别的，谢谢！
 1 作者
如果是低烧没有着急，桑菊饮试试
 
王琳 
 小叔好，三伏天过去了，一直喝着姜枣茶。现在的季节适合喝什么水啊？请小叔指点，谢谢！
 2 作者
耐心期待小叔推荐秋天的食疗方
 2
眉县~善缘 
 文老师不为自己求安乐，但愿众生皆离病苦。
 2
北海北 
 最喜欢小叔将每味药材的功效讲的通俗易懂
 2
不一样的风景 198 
 小叔好，救救我的家人，肺结节（肺癌脑转移西医让放化疗，都不愿意），还有肺叶磨玻璃是什么毛病？请小叔百忙中写一篇文章或者给个中药方，跪求回复
 2
自得琦乐 
 谢谢文小叔刚才的回复，很高兴斑块也可以服用，就是想再问下这个方子怎么煮怎么吃才能达到效果。
 2
芳华BUSILIANG 
 那请问小叔吃舒肝和胃丸可以嘛？还是别的补气血的药？
 2
冰蓝 
 小叔，我妈舌头尖伸出来向左边歪，但是感觉舌头瘦小，不胖大，可用这个方子吗，如果不可以，还有啥好方子治她这种病的？医院做CT说有脑梗，记忆力很差，经常提往事，难过的泪流满面
 2
蛋蛋 
 这个份量是一剂的剂量吗，三碗水煮成一碗水吗
 2
知足常乐 
 小叔你好，说说关于心脏房颤的治疗与预防呗，很痛苦。
 2
程明 
 小叔，中医把脉说我气血差，阴虚。我平时睡眠浅易醒。在同仁堂吃了快一个月中药，就像你说的一二十味药改善还不明显。这种方子可以吃吗？如果能吃我要吃多久呢？谢谢小叔回复
 2
珍惜 
 请教文小叔这个方子具体怎么用呢？需要吃多长时间？感恩
 2
舒舒cium 
 好文，天天看
 2
凌萧 
 早上好，每天如约而至！
 2
小桥 
 小叔，减肥七味饮，经期可以喝吗？
 1
文秀娟《沉默是金》 
 请问心脑供血不足可以用这个方子吗？谢谢
 1 作者
可以
 1
独行江湖 
 自己有无有所症状，都会给文先生打赏的，以鼓励他这样功德无量的精神，给那些需要的人带来了福音，，，，
 1 作者
谢谢哦?? 
 1
珠峰山芝 
 我每天用黄芪100克煮水.兑三七3克同服.预防心脑血管病.已二年.不知对错.特此请教文老师。一一2018.8.27.渝小龙坎
 1 作者
可以的
 1
洪亮 
 安宫牛黄丸 推荐个购买地址呗
 1 作者
同仁堂
 1
美凝 
 30岁，气虚，舌胖大有齿痕，气短，说话声音小，经常感觉累，可有解？
 1 作者
这个方子可以
 1
洁儿 
 小叔，已经在医院疗养中心住了五个月，不能自己进食，这个药靠打进去还是怎么样？求小叔救命！
 1 作者
打进去是不行的
 1
自得琦乐 
 文小叔好！我就是舌头胖大有很明显齿痕印的，能用这个方子的是吧，还有颈动脉和心脏上有斑块可以服用这个方子吗？这个方子是怎么熬煮呢
 1 作者
可以
 1
June 
 我在深圳，您有这边的中医推荐一下吗
 
木子平 
 小叔你好，感恩小叔！在此平台学习很多中医知识，跪求小叔咨询，我父亲75岁，冠心病伴心衰三级，双下肢水肿，必须要用利尿药才能把水肿去掉，手脚冰凉，没有力气，前段时间刚出院，没几天又水肿夜里不能睡觉住院，请问小叔像此种情况能用这个方子吗？若是不能，该用什么方法治疗好呢？还请小叔赐教！
 1 作者
这个是脾肾阳虚，直接用黄芪煮水，中成药附子理中丸
 1
一书繁华 
 小叔，是该敬畏生命的坚强，还是感叹生命的脆弱……有个亲戚好端端的凌晨中风（嘴巴有点歪，说话不太清楚），一针加强溶血栓剂（血脂稠用加强），血栓未化掉血管爆裂，抢救的机会都没有，重度昏迷，既是这样他还坚强的存活了五天……全民都应该自学中医，多些防范意识！
 作者
一声叹息
 1
蓝色百合 
 文医生，我母亲也是经常口腔溃疡，舌厚舌尖红两边有边齿印，我买了龙胆泻肝丸给她吃，今天文医生提到这个方子静脉曲张也能治，妈妈也有静脉曲张，人瘦也有高血压，三年前体检有子宫肌瘤，今年60了这个方子我妈妈适合用吗？
 1
坚强如我 
 天天看小叔的文章，经常分享给我的朋友邻居们看，都从中受益，感谢小叔
 1
星云 
 这篇文章又益处了很多人^O^

另外小叔，我有疑问了：对于气阴两虚，阴虚火旺，大便燥结，有点小咳嗽，有胃炎胃溃肠兼带糖尿病，脂肪肝，咽喉有点发痒，舌苔还有点黄的人该怎么去调理呢，因为她太寒受不了，热一点也不行，有点小纠结^O^

目前有黄芪(吃一点她都上火)，麦冬，沙参，百合，玉竹，天冬，生地，川贝母，西洋参，枸杞子，石斛，铁皮石斛等药材。

还有蒲公英，一点红，凤尾草。

请教小叔我该怎么去合理运用这些药材？望小叔回复^O^
 1
晨晨 
 家里老人前些年中风过，后来好了，但右半边身体不怎么灵活，右边眼睛嘴巴说话时会有些歪，右边手和腿做事走路时也不灵活，喝这药会有效果吗？
 
俏坤 
 小叔，眼晴看到五颜六色的点点如何调理呢！上次给您留过言的，不知还记的吗？
 1 作者
这个小叔还真无法回答，不好意思啊
 1
余元红 
 小叔好，请问八珍益母丸益气益血的，是不是不管什么体质和年龄都可以吃呢？
 1
笨笨姐 
 我就有上述的气虚血瘀症状哦，舌头有紫斑，说话没力气，老是累
 1
止语 
 母亲中风已七年，瘫痪失语，确实是每一口粥汤都需要人端至跟前。愿他人早发现早治疗。
 1
笨笨姐 
 小叔好！补阳还五汤需要服用几副？
 1
走自己的路 
 小叔您好！脑血栓后遗症可以吃这个吗
 1
沸腾的凉白开^O^小姐姐 
 文叔，这个药方需要泡几斤酒？
 1
仨宝 
 仨宝 
 言
仨宝 
 文叔，我的头老是这里痛，那里痛，也不是那种疼得厉害的那种头顶跟脑后勺比较多，鼻子反复塞，有齿痕，嘴巴有点苦，老是做梦，脚底老是有热流，有痰，后背酸痛，蹲下洗衣服起来就更痛，该怎么办呢求文叔给我看看，
 1
向日葵 
 请问怎么煲？
 
王丽萍 
 好的文章转发，谢谢老师。
 
小七-亚健康体重管理【新能源】 
 中风后遗症患者怎么个用量？一天一包？那个时间段喝会比较好，一般需要多久。或多少天一个疗程。需要几个疗程。
 
candy pan 
 小叔，静脉曲张能治吗？
 作者
可以
 
圆正 
 救人一命胜造七级浮屠，问小叔您佛心无碍，大慈大悲！
 
朝朝 
 小叔您好！一直在关注你的文章，这里我想恳请您为老母亲的头摇头颤手抖…推荐一些可缓解或能治愈的良方吧，诚恳的感谢！
 
.Lona* 
 三岁孩子肝气郁结怎么办
 作者
不要给孩子太大压力
 
木木 
 月经量少，有血块，血色暗紫适合吃什么
 作者
三七粉丹参粉一比一打粉每天五克
 
胡仁娟 
 文小叔你好！有个问题想请教一下，我儿子今年14周岁，他有个症状，就是用眼时间长了，眼睛里会有血丝，比较红的那种。近视眼800多度，平时应该怎样调理，谢谢！
 作者
吃点九蒸九晒黑芝麻丸，喝点桑叶菊花茶
 
尚尚 
 小叔，我舌头白苔的下面是紫色的，而且感觉舌头向左歪一点，这是不是瘀血很严重了？单单吃三七粉可行吗？
 作者
注意防止中风
 
润芝参药业 
 小叔，我一个邻居中风4年，除了可以流眼泪，喂流食。整天都是躺床上的。是中午的时候去扳玉米中风的。求回复，可以喝这个药吗？或者打成粉做成流食吃？
 
唐晶 
 小叔你好，我想问问你一岁宝宝贫血严重可以吃些什么补的吗，现在每天都是小米红枣山药粥，
 
星云 
 因为我这里地处边境，好中医几乎没有，只能靠自学跟请教小叔了^O^
 
lixw微 
 您好小叔，今天着急的想问个小孩的问题，一岁半小孩发烧好了后，夜里睡觉出冷汗，怎么办呢？能吃北沙参或者红豆薏米汤吗？比较着急，有缘看到望能指点一二，感激！
 作者
出冷汗说明有寒，紫苏叶茶，生姜葱白汤
 
邹谨名（妙谨）Sam 
 以前小时候末学的外公就是中风脑溢血，后面说话都说不出来了，舌头麻木，走路走不好。折腾了很多年才过世。可惜那个时候没人知道中医可以治。
