天下第二痛！痛起来想一头撞死在墙上，很多女人都有，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  8月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
前些日子文小叔写了痛风的调理文章，文小叔把痛风视为不死癌症，列为天下第一痛。很多妹纸不干了，后台纷纷留言，说痛风才不是天下第一痛呢，天下第一痛应该是偏头痛，痛起来甩痛风好几条街呢，简直痛不欲生，真想一头撞死在墙上。所以，小叔，你赶紧写写偏头痛的文章吧。
 
好吧，今天文小叔就满足你们的愿望，把头痛彻底说清楚。
 
头痛虽然不是什么大毛病，但却也挺折磨人的，尤其是偏头痛，发作起来真觉得世界末日要到了，生无可恋，发作完毕啥事没有，该吃吃该喝喝，直到下一次偏头痛发作来临。
 
很多人咨询文小叔头痛怎么调理，文小叔真的很难回答，因为头痛的原因很多，寒热虚实，痛的位置不同原因不同，原因不同调理方法自然也不同。不像西医，无论什么头痛，第一要你去做脑部检查，如果脑袋没有问题，就让你吃止痛药，简单粗暴，一了百了。
 
有一种头痛不需要治疗，它是感冒引发的，风寒感冒、风热感冒、暑湿感冒都会引发头痛，只要把感冒治好了头痛自然会随之消失。如果感冒好了，头痛还没消失，可能会演变成慢性头痛，这个是需要重视的。
 
偏头痛是头痛最厉害的一种，也是最难受的一种，文小叔就先从偏头痛说起吧。
 
偏头痛偏爱女性，正如痛风偏爱男人。偏头痛，可能在左边，也可能在右边，但左边的居多，无论在哪边，都是肝胆出了问题。因为头部两侧是胆经经过的地方，肝胆相照，肝受伤时，必须先由胆来承受，因为肝胆互为表里。
 
偏头痛其实就是风引发的，不是自然界的风，而是身体里面的风，这个风叫什么呢？叫肝风。正常情况下，肝风是微微的春风，五脏六腑沐浴在这种微风之下很是舒适惬意。但是肝风一旦像狂风一样刮起来时，身体就受不了了，地动山摇，山崩地裂，这就是肝火，就像火山爆发一样，肝火通常是要往上走的，以雷霆之势冲上头部，于是头疼欲裂，痛弱刀劈。
 

有人说这种痛就好比一颗长长的铁钉直突突地扎进了自己的脑袋。
 
那这个时候怎么办呢？这个时候我们就要镇肝熄风，就要泄肝火，就要把肝火引下来，不要让它聚集在头部兴风作浪。如何引呢？第一，可以敲打胆经，从上往下敲，疏通胆经的经络，让肝火下行。其次，要按摩太冲穴，太冲穴是肝经的原穴，能够引火下行，只要你按一下太冲穴，肝火就会下行，这就是头痛治脚。
 
第三就需要用一点猛药了，偏头痛这种发作起来比较猛烈的病当然需要猛一点药了，这个药就是龙胆泻肝丸。如果把肝火比作熊熊燃烧的森林火灾的话，这个龙胆泻肝丸就好比突然而降的倾盆大雨，瞬间就把肝火浇灭了。
 
龙胆泻肝丸是泄肝火猛药，因为是猛药所以要谨慎，如果你是偏头痛又伴随着以下症状：口苦，是很苦的那种，不是早上起床微微苦，一会就没了的那种；耳鸣，不是那种像蝉鸣一样，而是暴鸣，声音很大，轰隆隆的；胸胁胀痛，烦躁易怒，舌尖红，舌苔黄。如果你有以上症状，就可以用龙胆泻肝丸了。
 
偏头痛的人有一个特点，比较容易生气，生气的时候容易发作，所以平时要修身养性，不生气才好。

 



这是第一种头痛，第二种头痛是什么呢？这种头痛很奇怪，其他地方都不痛，就痛在巅顶，这是什么原因呢？
 
这种痛不像偏头痛那么剧烈，不是痛在头皮，而是痛在里面、深处，所以按摩还没有多大作用。
 
有这种头痛的人呢可能还会有干呕的症状，就是呕吐，却吐不出什么东西出来，最多吐出一些口水。有的人还会有少腹轻微的胀痛，如果是小孩子可能会有疝气，如果是男人，可能会有一点睾丸隐痛。
 
这到底是什么原因呢？这是啊肝经受寒了导致的，上面所有的症状巅顶、少腹、腹股沟、睾丸都是肝经经过的地方。肝经受了寒，寒则收引，寒则凝滞，凝滞则不通，不通则痛。
 
所以，治疗这种巅顶头痛必须要把肝温暖起来。用什么方子呢？还别说，我们的医圣张仲景还真有一个方子是专门调理肝经受寒导致的各种症状的，叫吴茱萸汤：
 
吴茱萸9克，党参12克，生姜12克，陈皮12克
 
这个方子可以治疗小儿疝气。这个吴茱萸是温的，它可以温暖肝经，而且它有一个独到之处，温而不燥，不会让你上火，反而能够把你上面的火引下来。比如，你有口腔溃疡，可以把吴茱萸打成粉加上醋然后敷在脚心的涌泉穴上，用医用胶带粘好，口腔溃疡很快就会好了。很多人试过，真的很神奇。特别适合那些不能吃药的人，比如宝宝。
 



还有一种头痛，总是在某一个地方痛，痛处不转移，这种痛有点像针刺一样，不能按，越按越痛。这种头痛又是什么引起的呢？
 
这种头痛是淤血引起的。比如受了外伤，头部出血，好了以后里面的淤血没有完全清理干净，就会留下后遗症，瘀血头痛。
 
这种淤血头痛的人舌质比较暗，舌头上有黑色的瘀斑。
 
这种淤血头痛用什么治疗呢？用三七粉就可以搞定，每天早上起来空腹服用3克，如果上火有些血虚可以与丹参粉一起服用，再加点葛根。为什么要加葛根呢？因为葛根可以把药性引到头部，而且葛根可以升清，让你的脑袋清爽起来。
 
还有一种头痛叫做头痛如裹，就好比湿毛巾裹住了头部一样，昏昏沉沉的，蒙蒙的，闷痛闷痛的，总之就是不清爽。
 
这种头痛就是痰湿引发的。身体湿气很重，湿气久了就凝结成痰，痰蒙清窍，所以就感觉头昏昏沉沉的，你说痛吧也不是很痛，你说不痛吧，还真不舒服。
 
这种人呢，老想睡觉，早上起床很费劲，舌苔非常白腻，经常吐痰，有时候还会胸闷。这都是痰湿在作怪呢。
 
怎么调理呢？健脾祛湿化痰止痛。半夏白术天麻汤可以搞定：
 
半夏12克，白术9克，天麻6克，陈皮9克，茯苓15克，竹茹9克
 
这个方子里面有化痰经典的方子二陈汤，半夏、陈皮、茯苓。
 
白术是健脾的，是加强脾的气化功能和运化功能的，本身与茯苓就是一堆经典组合，一升一降，整个脾胃就运化起来了。白术可以解决湿气的来源。
 
竹茹是降逆的，也可以化痰，能够把十二经络的痰邪往下降。天麻是镇肝熄风的，是安抚肝的，让肝不要乱动，不要急躁，因为肝风内动，就会把痰带到头部，就会头痛。

 



还有一种头痛叫做头痛绵绵，像游丝一样，隐隐约约的，若有若无，劳累的时候明显一点，睡一觉就缓解。
 
这种头痛一看就知道是虚证，是气血亏虚导致的，女人居多。
 
这种人呢面色比较苍白，常常感觉有气无力，说话声音很小，食欲也不好，蹲在地上起来两眼发黑。
 
这种头痛怎么治疗呢？好好养着就行。不要胡思乱想。可以用小米山药粥来养气血，补脾胃。脾胃是气血的来源，脾胃好了，气血自然就会源源不断产生。吃药的话就吃点八珍益母丸吧，既补气又补血。当然有条件的也可以吃点玉灵膏。
 
 
好啦，天下第二痛就说到这里了，感恩小伙伴们浪费宝贵时间阅读。以后，文小叔还会聊天下第三痛第四痛哦……
 
留一个小问题考一考小伙伴们，有的人总是前额痛，这又是哪里出了问题呢？


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22022410
精选留言
写留言
 6
刘丽丽  置顶
 我一直有偏头痛，发作时眼前会有很多亮点在闪，大概半小时亮点消失后开始头痛呕吐，左边头很痛只能躺着要第二天才会好，后来看到小叔给别人推荐了小柴胡颗粒，后来再发病时会喝一包，一般一两个小时后就好了。谢谢小叔！
 11 作者
这个小柴胡颗粒也是舒肝和胃的，症状轻的可以用这个，症状重的用龙胆泻肝丸
 11
那盒饼干  置顶
 神医，急切期待前额治疗头疼的治疗方子
 16 作者
一位药白芷就可以搞定前额头痛，可以吃都梁丸，这个药就是由白芷做的。前额痛是阳明胃经不通的问题，不要吃寒凉。
 24
禾呈 
 前额痛，是胃受寒了
 17 作者
高手在人间
 23
Jin Jing 
 前额痛，又称印堂痛。突然痛是胃热上冲，长期痛是胃寒引起。针中脘特效。腹针有顾忌可针足三里。中药可用十二克白芷八克川穹。白芷专治胃经头痛，加川穹活血辅之。
 16
似水娇阳 
 每天第一给小叔点赞
 14 作者
死忠粉啊
 7
乐乐妈 
 小叔跪求什么时候来篇关于贫血的文章，生完孩子后一直贫血
 14 作者
耐心期待哦
 14
宁静致远 
 文先生的一席话犹如一副补药，身心都得到治愈，感谢生命中的遇见。
 13
joyce-刘 
 小叔，看完了，也没对应出自己属于哪种。偏头痛的毛病折磨的有十几年了，从06年开始，那时候一年发个一两次，睡一觉就好。可自从12年生完孩子后，每个经期前，中，或后的一周会发，经期中发的频率会高，发前会频繁打哈欠（就像抽鸦片一样，一二十个哈欠打完，就开始头痛了），有时候左边痛，有时候右边痛，有时候左右一起痛。发作的时候，吃啥吐啥，喝水都吐，基本上期间不能吃东西，就死睡。现在要睡上一天一夜，一直睡到头不痛为止。真的是太痛苦了。如您所说，医生让吃止痛药、可是发作的时候，吃了也会吐出来，最后索性就不管它，不吃不喝，死睡就行。拿块长布条死死的捆住头，太痛苦了。望小叔赐教，不胜感激。
 5
啊 
 我有一痛，跟曹操的头疼很像，被风一吹就发作，喝酒了也发作，发作起来真要命啊，整个前额到眉心骨都疼痛，脑袋要爆炸一样的疼，而且我这个头疼只到晚上发作，可以疼一整晚到第二天早上天一亮又不疼了，这就是怪头风吧，吃过中药粉，里面有蜈蚣蝎子那些，吃过后有好转没坚持吃完，后来还是有不断发作，再后来就没吃改吃芬必得，没办法疼一次吃两粒，半小时止住
 8 作者
属于头风病，内风外风都有
 2
宁静致远 
 我一感冒就头痛，浑身无力，瞌睡多，面色苍白，
 7 作者
不怕，感冒好了头痛自然就好了
 7
悠然 
 发个治疗白头发的方子吧！刚才发现同一个地方长了6根，真是痛啊~男朋友的妈年界60，一根白发没有，羡慕啊~
 7
乘风 
 我每次头痛都是眼珠好像要从眼眶里蹦出来一样，发胀难受，走路的时候要用手使劲压着眼睛，这样就好受一点！不知道这是什么原因？
 7
开心就好 
 小叔你好，想问一下：每次中午没睡觉，到下午就会头疼，是那种跟着脉动节奏的痛，非常非常的痛，请问是什么原因呢？
 6
俊毅大叔 
 通俗易懂，蚊髁恕
 5
听说 
 可是我的头痛是在头顶的，就好像在头皮痛，痛的时候我就按它，这属于什么痛，冬天冷的时候更容易痛的。
 3 作者
这个还是膀胱经受寒了
 2
温和从容 
 小叔，还有一种头痛，是后脑勺痛，是什么原因，我我这几年经常的后脑勺痛，，去做脑CT正常，求小叔解惑
 5 作者
这个是外感，风寒风热
 5
火绒草 
 小叔您好！请问入睡困难该怎么办？感觉很疲倦想睡，可就是睡不觉，身体体力明显下降，求解
 5
莉?? 
 这个痛无人能懂，十几岁开始了，我妈也是，以前是睡一觉能好，近一年不知道怎么了，右边头一根筋到脖子到背到腰，每天都疼，不是巨疼，但很难受总想崩溃，头昏无力，医院看了没用，西药我不想吃，又无能为力，怕时间长了会越来越严重，该怎么办小叔
 5
心晴 
 小叔好。知道您很忙，不忍轻易打扰。什么时候写写有关腰椎的文章。不胜感激
 5
Jessica 
 小叔写写困扰广大女性的面部黄褐斑吧，有良方可淡化甚至去除吗？
 5
专疗肩颈媒志芳15874674198 
 文老师好!我小孩十九岁.尿酸高613.脸上,背上都长痘.平时手脚心,都冒汗,要怎么调理.
 5
Jin Jing 
 前额痛，或者说是印堂痛，多半是胃热上冲。可以针中脘，针下痛消。
 5
jade 
 非常感谢文老师今天写的这篇文章。我几十年前就有左侧偏头痛，常持续两三天，那种疼痛真的是死的心都有。后来通过修身养性发作少些了。今天看了文老师写的文章，再发作就知道怎么处理快些了。再次感谢文老师每天的辛勤奉献。
 3
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔 早安！ 今天的配图真好看 仿佛 
请教叔 玉灵膏有人说只适合瘦人吃 胖人吃了容易长肌瘤 有这个说法吗？
 4 作者
这个也不能一概而论。胖人多痰湿，瘦人多阴虚。
 3
森林草树 
 女儿十七岁，过敏性鼻炎严重，服桔梗元参汤很有效，服1剂就没有鼻涕了，连服14剂也不断根，最近服用玉灵膏，马上鼻炎就复发了，而且超级严重。咋整？难道桔梗元参汤只能治标？理中汤虽慢，却是治本之道？求解答？谢谢。
 4 作者
是的。桔梗元参汤就是祛邪的，理中汤是扶正的
 2
淇元 
 小叔，我也是最后两种头痛症状都有，想买点祛湿茶己经售罄了，什么时候才能购买？另同时服用八珍益母丸有没有冲突？深受头痛其害很多年了，S指教。
 4 作者
可以。
 2
余元红 
 小叔好，我头痛如裹和头痛绵绵两种症状都有，我吃了三七粉，效果不佳，体胖倦怠，三十七岁，女的，我应怎样调理呢，小叔能指导指导我吗？
 4 作者
文章不是写得很清楚嘛，还要小叔重复一遍吗
 2
小蔡快运 
 小叔，眼睛这几天总是红，酸怎么回事，是肝火旺吗？
 4 作者
喝点菊花桑叶茶
 1
Dario Hannibal 
 小叔，能否详细说下如何调理脾胃虚，食疗茶饮。本人大肚腩。
 4 作者
改变习惯才是王道，多揉腹，中成药参苓白术散
 4
hi姑娘官方号 
 每天得来点个赞，原创必须打赏！感谢小叔的辛苦付出，有你的存在就是我们的服气，大爱，你是人间的活菩萨！有一种头痛是风一吹就痛！看来也是肝的问题啦？
 4
奕洁 
 小叔，求讲解女性内分泌失调，怀孕总是生化，子宫内膜薄，月经推迟量少
 4
夏小莫?? 
 产后腰疼，才是真的疼啊
 4
梦里千寻 
 小叔我的嗓子里总是有痰咳不出来咽不下去舌头胖大连舌尖上都是齿痕口渴很渴老想喝水感觉胃里有火在烧饮食比较清淡早上起来头晕晕的感觉血虚我想用你说的那个去痰湿的方子在敷吴茱萸引火下行再吃那个补血的药那个补血药可以用妇科养荣丸吗
 3
___惜七月 
 小叔您好:每次月经来第一天头疼的厉害，平时劳累也会头疼，请帮忙解答下下，万分感谢！
 3 作者
这个用加味逍遥丸就好
 3
戴中泽 
 小叔你好，我最近买了一个月的减肥八味饮，想问问，能不能直接把这些药磨成粉，然后直接全部喝下肚呢？麻烦小叔指点迷津
 3 作者
别喝下去，会撑的
 2
☆一丝浅笑润初颜 
 每次月经期头痛的厉害，头痛的时候就吐的厉害，喝水都吐，一般都是睡一觉就好，但头痛的厉害时又睡不着，小叔有妙招没？
 3 作者
这个就是肝的问题，加味逍遥丸与舒肝和胃丸一起
 3
辛霞 
 小叔好！我头疼好几年了，夏天用自来水洗脸马上就头疼，扇扇子也头疼，简直没法活了，看到你讲的加味逍遥丸，吃了两盒就好了，谢谢你！
 2 作者
不客气，说明你的头痛就是肝的问题哦
 3
虎牙 
 我感觉自己是第一种偏头痛，但是头痛的时候也会恶心呕吐，没胃口，吃什么吐什么，总得过一夜才能缓解，这属于第一种情况的病症吗
 2 作者
是的。这叫肝木克脾土。
 2
岁月静好 
 请问小叔，一岁多的小孩，常凌晨三点到五点翻得厉害，有时还哭闹，可能是哪里的问题呢？有什么处理方法？
 3 作者
王氏保赤丸
 1
李杰 
 小叔，请问膀胱经受寒怎么调理？
 3 作者
桂枝汤 麻黄汤 散寒解表的都可以 藿香正气液也可以
 1
陈秀娟 
 小女刚满岁，这段时间舌头靠里面有一块没舌苔，靠外面有草莓点，还老是流口水，去看了中医说是外感暑湿兼痰，药方是炒白扁豆8g，香薷8g，姜厚朴6g，连N6g，鱼腥草10g，甘草3g，竹茹8g，火慰嘈尤8g，密百部8g，菊花3g，白X6g，薄荷6g，开了两副，分四天吃，小女一直喜欢趴着睡，我觉得她是积食化热，请问小叔，这个中医靠朴吗？您有什么看法？
 3 作者
直接吃午时茶颗粒就好
 1
守心自暖 
 小叔我想问一下，我喝减肥7味汤后饿的快，而且出汗比较多，是正常的吗？可以继续喝吗？
 3 作者
这是好事，脾胃垃圾清理了
 
漪?漪 
 小叔求肠息肉如何调理？嫂子腹泻一个月，医院诊断肠息肉还要做病理。我十分想劝但是又不懂怎么调理。
 3 作者
后台回复腹泻，乌梅丸可以试试
 3
??蓉?? 
 4岁孩子入睡困难，从小就这样，睡觉时间没有大人长，很困了都不懂的睡觉，有什么方子
 3
Autumn 
 谢谢小叔，终于等到关于头痛的文章了但是这些头痛跟因为颈椎增生或者贫血而引起的头痛是一样吗？
 
小明 
 老妈73岁了经常头痛，医院检查说脑血管硬化老人，开芬必得还有氛铵什么片，这种应该怎么好
 3 作者
这种就是淤血头痛啦
 3
王娇 
 前额痛，是不是鼻炎引发的？
 3
歪歪兮 
 前额头疼，应该是脾胃受寒吧。我年轻时经常喝冰，都会前额头疼的。
 3
道 
 应该是脾胃
 3
一杯清茶 
 文小叔，麻烦你写下骨刺的方法，我母亲好几年了都没有治好
 3
晓云 
 小叔，早！睡觉到半夜醒来，手放在胸口发觉手是麻的，一伸直过一会不会麻了，是怎么回事，不会是血管哪里堵了吧。谢谢！
 3
Ruula媛 
 小叔好，左侧偏头痛经常下午发作，但是口苦只是早上，吃完东西就不苦了，耳不鸣，不能吃龙胆泻肝丸，有什么别的药能吃么？
 2
一款淡茶 
 这话题俺有发言权犯起来左边晕痛 伴随眼泪一般三天后才逐渐好转后来发现规律:熬夜―受寒―犯病 解决办法是通中下焦只要通了 立马好转所以预防办法是不熬夜不受寒不生气
 1 作者
久病成医，谢谢分享
 2
洋洋 
 小叔，湿热下注，白带发黄还多，用易黄汤好还是四妙丸好。
 1 作者
易黄汤
 2
也迷里风儿 
 说说痛经吧，子宫腺肌瘤，疼到生无可恋。
 2
兰 
 文小叔你好，我的头痛经常是在遇风时，或在空调屋呆久了出来温差大的时候发，头痛时有时感觉是整个头痛，有时是感觉太阳穴两侧的血管在跳动。一犯头痛如果不吃止痛药就会吐，等把胃里的东西全吐了，休息一会就好，请问这是什么原因，能调理吗？谢谢！
 2
胡洪杰 
 前额痛是胃经受寒了吧！
 2
隆尊(梵霖溪) 
 前额痛，大概是思虑太多吧
 2
淡淡清风 
 文叔:有的人老是前额痛是不是属于胃经方面的问题呢？
 2
小菲 
 小叔您好，我周一下午的时候后背颈椎疼，浑身无力，晚上高烧39.5,有些喉咙疼，我看了您的文章，感觉是风寒感冒，吃了伤风停胶囊，喝了藿香正气水，抗病毒口服液，一直发烧，就吃了布洛芬，退烧后就继续吃伤风停和抗病毒口服液，目前还是喉咙痛，扁桃体发炎，间歇性咳嗽，有痰，现在吃什么药，望小叔指点，盼复。
 2
瞬若 
 只知道前额是胃经出了问题
 2
俯城木棉 
 文老师你好，每天必须要看老师的文章，谢谢老师的无私奉献。很不希望打扰老师，但今天给你添麻烦了，男孩11岁，没事就吃自己的指甲，什么原因呢？说他不要吃，他说不吃还不习惯呢请教老师，如何调理呢？谢谢。
 2
春雨 
 我就是前额痛，什么情况？小叔快讲讲嘛
 2
董小姣 
 请问两岁多的宝宝经常口腔溃疡怎么办
 2
怡心 
 希望能对我妈有些帮助
 2
马建国 
 整个地铁小卡片刮刮头
 2
Ms Xiao 
 小叔，我经常一哆嗦或者被凉风凉到，就恶心呕吐眼花然后头剧痛，5个小时之内就好了。这是什么情况？
 1
梦里千寻 
 健脾祛湿的有中成药吗
 1 作者
参苓白术散
 1
TCEC 
 小叔早上好请问12岁孩子扁桃腺肥大怎么办？以前也看过中医调理过。还是肥大。中医说小孩长身体可以带掉如果还是大建议割掉。请小叔给我指点一下谢谢
 1 作者
这个确实比较难消掉，不要老感冒，注意清理积食
 1
小蔡 
 小叔，酸梅汤可以喝到什么时候啊
 1 作者
秋天都可以啊
 1
心的菩提 
 希望小叔写篇治疗女性尿痛的文章
 1
RoyLk???????????? 
 小叔说的太对了，太好了！我就是脑袋每天沉沉的，不清爽！哈哈你讲的这么清楚我就明白多了！给我开药的中医大夫很少给我讲这么清楚的。我作为一个吃药的人，更希望了解自己情况是什么原因造成的，从哪方面改善和调整。可现在的好中医太少了，自己给病人讲解分析的更少，问多了还不耐烦。我还不能问问自己到底啥毛病么……
 1
李小宁?? 
 文小叔，龙胆泻肝丸得吃多长时间呀，还是好了就不吃啦！
 作者
好了就不吃了
 1
十三月 
 小叔，一岁半的宝宝疳积吃什么药啊？
 1
偷懒偷懒再偷懒S 
 噢。明白了 胖人也是可以吃得 就是要先清了痰湿 我答对了吗??
 1
我的生活我做主~~美业 
 我偏头痛十多年了，刚发作时打呵欠流眼泪，要睡觉，头晕眼花，懒散不想说话，畏光，怕吵，早些时候头痛粉解决，后来用白加黑，越来越严重，发的频率也高了西药中药不知道用了多少，后来自己找相关书籍查找，大概明白些，试着给自己配药，要发作时就用两倍剂量的小才胡+双黄连口服液，按压太冲穴，或者通天口服液+黄芪精，屡试不爽，还不用去医院花那么多钱就是不知道啥时候能让自己体质好起来，彻底断根
 1
坨坨 
 谢谢小叔！我即像由风引发的头痛（左边痛）又像是最后气血虚引发的。
还有一个问题想问一下小叔，每天晚上如果不盖被子，脚板心那里就感觉有风，痛。是怎么回事？谢谢！
 1
奥捷建材EPS线条 
 文老师你好，我左边的头顶部随便啥时按上去都痛，不按不痛，而且这一块全是白发，请求小叔解答一下
 1
王廷景18065004599 
 验证前额痛是胃寒的方法是快速喝冰饮，前额马上痛，体质不好的人不能拿自己身体试验。
 1
杨明 
 小叔，ok！
 1
王廷景18065004599 
 前额痛是胃寒
 1
清晓 
 头右边太阳穴，我手按压下去有个硬硬的约有4毫米的东西，那个地方隐隐约约会疼，右耳有点点微疼。头不能吹风，头经常昏昏沉沉。前额和太阳穴周边常常感觉被湿毛巾裹的感觉，不太清醒，像阴雨挑的感觉，本人近几年出现有眩晕，发作时症状天旋地转伴有能接受的耳鸣，声音不大，但不舒服，会恶心。保持心情平静早睡早起不易发作。
 1
黄小墨 
 我每次锥痛的时候 ，就去洗澡洗头，用热水冲冲，热风机哄哄，睡一觉醒来就会缓解很多
 
炸酱面 
 小叔，我是头顶痛 从小学就开始，到现在都三十好几的人了。之前还去医院查了核磁共振，没毛病。给我诊断的是偏头痛。当时还问医生我是中间痛怎么也是偏头痛呢？他回答我说你是医生还是我是医生！一般月经前后痛，但有时也隔好几个月才发作一次，痛得最凶是痛来呕吐，但是按摩头顶周围很舒服，如果发作一直按摩轻微时可以消除，严重也只有吃止痛片。是那种胀痛的感觉，有点像坐在车里玩手机脑胀再加上痛。请问小叔这种如何调理？
 
秦小卓生活馆???? 
 我从前一个同事姐头痛撞强，说是神经痛
 
湘香 
 小叔中午好！来麻烦您了！小叔我鼻腔里特别的干燥一点津液都没有，是不是肺部有问题了。我看了您写的关于鼻炎的文章了不知用哪个方子合适！鼻子干的太难受了求小叔帮忙！感恩您！谢谢
 
母婴乐 陈云蔓 13302502657 
 小叔我身体一直很差，手心脚掌比平常人热，吃一点热气油腻的东西就上火，舌头有芒刺，容易湿气重，但又畏寒怕冷，吃太过寒凉的东西就拉肚子，想胖很难，但只要休息不好或少吃一两餐就马上瘦，面色萎黄，体形消瘦，食欲不振。月经颜色偏暗|稠，有时伴有血块还拖尾，之前6-7天干净，现在都9-10天才完全干净。有医生说我是阴虚，也有说我是阴盛，我也不懂，我该怎么调理呢？求小叔解惑
 
悠然 
 我是左边头昏昏沉沉，还有点疼。还有身体左侧都循环不好，左边股骨头外伤坏死！
 
榜妈蒋臣俊 
 小叔来篇哮喘的文章嘛
 
一米阳光 
 小叔好，我是右边偏头疼，但我却是个温和的人，头疼多发于劳累或是洗头发之后，头疼时能感受到风往头里灌，不疼时就感受不到，请问吃什么药好，以往不吃药硬顶
 
思无邪 
 老师，请问您，宝宝9个月了，母乳喂养。我老是出汗特别多。尤其是吃饭以后，大汗淋漓的。可以吃补中益气丸，或者六味地黄丸吗？偶有头晕。没有其他症状。宝宝一切都挺好的。老师，是宝妈出汗特别多。
 
爱家爱己爱大猫 
 每次来例假前后总会右半边头疼，是何原因，有无好的方法？
 
perfect 
 老师您好，我偏头痛大部分时间在右边，现在偶尔在左边有时头顶 右边一起痛，要吃好几颗止痛药，真的受不了。但我耳不鸣，口不苦，偶尔早上起来苦一下，等下就不苦了，这样可以吃龙胆泻肝丸吗？还有不知道胆经和太冲穴在哪？谢谢
 
维维 
 小叔，每天必须看您的文章，是死粉啊。我不仅前额痛，鼻梁也痛，受凉加重，我和妹妹都这样，求小叔解答。因我母亲是额窦鳞状细胞癌去世的，一直很担心，往小叔百忙之中给解答，谢谢！
 
余清林 
 小叔您好，我是左边偏头痛，痛的时候想恶心，不想吃饭，特别是油腻的食物，怕风吹，怕吃凉就加重。你说的耳鸣呀那些症状我基本没有，请回小叔我这种偏头疼该咋调理？
 
思无邪 
 老师，请问您，宝宝9个月了，母乳喂养。我老是出汗特别多。尤其是吃饭以后，大汗淋漓的。可以吃补中益气丸，或者六味地黄丸吗？偶有头晕。没有其他症状。宝宝一切都挺好的。感恩您。
 作者
你老是出汗还是你宝宝出汗
 
芥菜籽 
 我想买除湿茶，怎么买？谢谢！
 作者
后台回复祛湿
