爷爷，你80岁了为啥头发还那么多那么黑？因为……

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-07-30
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，欢迎转载。 





话说文小叔的邻居小空空突然跑过来说，文小叔，我妈妈最近在吃一种据说对头发很好的保健品，叫“一吃黑”，你说这是真的吗？我妈不会被忽悠了吧？
 
小伙伴们，凭你们的直觉这会是真的吗？反正啊，文小叔一听到“一吃黑”这个名字就只能呵呵了，这与当初大行其道的脑白金如出一辙嘛。今年过节不收礼，收礼只收脑白金啊。这种赤裸裸的广告只能说明一个问题，商家的厚颜无耻、利欲熏心。
 
文小叔去网上了解了一下这个“一吃黑”的产品，还蛮火爆的啊，好多用户纷纷表示自己用过该产品后头发发生了惊人的变化，一副感激涕零的样子。这里面有多少托文小叔就不得而知了。据说该厂家还要推出“一吃白”，一吃皮肤就白了，文小叔不能呵呵了，只能哈哈了。
 
令文小叔纳闷的是，为啥子还有那么多人相信这样的产品？稍微有点养生常识的都知道这是商家的炒作，是绝对的大忽悠。
 
看来文小叔有必要写一写如何保养头发的文章了。
 
首先文小叔要问一下小伙伴们，我们的头皮为什么会长出头发？
 
如果我们把头皮比作一块田地的话，那么田地上长出的水稻就是我们的头发。水稻需要水的润泽，同样头发也需要气血的滋养。可见长头发第一个重要条件就是我们身体要有充足的气血。
 
有了水是不是就一定长出稻子呢？如果田地有太多的泥沙石头阻碍了水的吸收，那水稻还是活不成的。同样，如果我们头皮的经络不通，就算我们身体有充足的气血，头发还是得不到滋养的，因为气血根本上不来啊。
 
这下，小伙伴们是不是一下子豁然开朗了呢？长头发的两个条件缺一不可：充足的气血、头皮的经络畅通无阻。
 
好了，小伙伴们有了这个高屋建瓴的认识，我们再来细细分析白发、脱发的原因。
 
发为肾之华。肾不好是头发不好的第一个原因。
 



华，花也。也就是说头发是肾开出来的花朵，花朵的好坏直接反映肾的好坏。古时候大户人家娶媳妇一定要看看这个女子是否有一头乌黑亮丽浓密的头发，因为肾主生殖，这样才可以保证女子有充足的生养能力。
 
肾是先天之本。这个先天之本是父母给你的，是你无法决定的。先天肾不好的头发必然不会好。比如让不少人苦恼不已的少年白就是先天因素导致的，这个很难调理。

小伙伴们看到这可能会郁闷了，那照这么说无论我怎么保养都没有用喽。
 
当然不是。可以通过后天脾胃来弥补。好好把你的脾胃养好，可以弥补你先天肾不好的缺陷。因为先天之本肾需要后天脾胃的供养。此外，更重要的一点是，既然你父母给你的不多，那你就要悠着点使用，你不要浪费，不要糟蹋。
 
后天肾虚是导致白发、脱发的另外一个原因。
 
有的小伙伴乐了，那我的先天肾好是不是就可以保证我的头发永远好下去呢？
 
非也！如果你后天不好好保养，不珍惜，天天挥霍，你父母给你的再多也会用尽的。
 
什么情况会导致后天肾虚？第一杀手是纵欲。这里文小叔要奉劝一下血气方刚的小伙子，不要天天打飞机了，什么适度手淫无害都是瞎扯淡。第二杀手是熬夜。第三久坐。
 
后天肾虚导致的白发、脱发怎么调理？
 
先改掉不良习惯再说。不改掉这些不良习惯不要谈什么调理！
 
改掉之后呢，你还要分清你是肾阴虚还是肾阴虚。如果是肾阴虚，可以用六味地黄丸来调理。如果是肾阳虚可以用金匮肾气丸调理。如果小伙伴们分不清自己是肾阴虚还是肾阳虚，可以搜索公众号文小叔说以前的文章。
 
那么有没有适合所有人服用的食疗方呢？
 
当然有。现在就回到标题中来，文章标题“爷爷”是谁呢？他就是一位家住北京劲松某小区现年已91岁的常绍芬老人。常爷爷六十岁就开始服用醋泡黑豆，对，就是这个醋泡黑豆让常爷爷九十高龄头发还是那么黑那么多。常爷爷的养生佳话被中央电视台《中华医药》栏目专门报道过。
 
醋泡黑豆真的那么神奇吗？
 
我们先来仔细观察观察这个黑豆长得像啥？是不是像我们的肾？所以黑豆当之无愧被称为肾之谷。以形补形，所以黑豆是补肾的佳品。另外，黑豆又是黑色的，黑色入肾，黑色食物对肾都有好处，所以黑豆是补肾佳品。
 
长得像肾，又是黑色，还是养人的五谷，还有什么食材比黑豆更补肾呢？
 
其实历代养生大家都把黑豆作为乌发补肾的佳品。唐代的《本草拾遗》就说了“黑豆，明目镇心，温补。久服，好颜色，变白不老”。

千古第一药典《本草纲目》也对黑豆的补肾养发奇效大为赞誉：“李守愚每晨水吞黑豆二七枚到老不衰。陶华以黑豆煮盐，常时食之，元能补肾……”

小伙伴们，醋泡黑豆赶紧吃起来吧，无论你是否有白发脱发的烦恼，它都是你养生保健的上好食疗。
 
 
发为血之余，血虚是导致白发、脱发的第二大原因。
 
小伙伴们有没有听说过血余炭这味中药？就是把头发烧成灰，可以用来止血，可见这个头发与血有着密切的关系。
 
这里的血指的是肝血，因为肝藏血。如果把肾比作头发的爸爸，那么肝就是头发的妈妈。如果肝血不足，头发就会发黄发枯，进一步就会白发，最后脱发。
 
我们的身体是有大智慧的，当你的血不足时，自然先保住五脏六腑的供养，至于皮毛就先不管了，等以后血足了再说。这叫弃车保帅。
 
这里要特别提醒的是女同胞们哦，你们一生失血太多，通常会血虚，所以女子以肝为先天，以血为先天，养血补血是一辈子的任务。
 
如何判断肝血不足？失眠多梦、易怒、指甲发白凹陷、月经量少、视物模糊、头晕目眩、口干咽燥等，这些都说明你肝血不足了。
 
如何调理呢？在此文小叔推荐一个食疗方，就是用山茱萸泡水喝。
 
 
思伤脾，经常思虑的人会伤脾，这样的人容易长花白头发。
 



这种白头发不是某一处全白，而是黑头发中间夹杂着一根或者几根白头发，这些白头发就是思虑过度的象征。
 
通常脑力劳动者，比如程序员、职业炒股人、作家、科学家等容易出现这种花白头发。
 
这种花白头发怎么调理？需要调理脾胃。当然在思虑这件事上你还需要有所节制。
 

喜欢大鱼大肉、喜欢肥甘厚腻的人容易得脂溢性脱发，这样的人头发很油。
 
头发像打了摩丝一样。用这句话来形容这种人的头发是很灰常贴切的。
 
这种人通常是湿热体质。湿气太重了。还是拿水稻来打比方。就等于水稻施肥太多了，被沤死了。你的头发也是被你的湿气沤死的。你的湿气阻碍了气血的流通，没有气血的濡养，头发自然会掉喽。
 
这种情况如何调理？两个字：清淡！同时还可以吃一些健脾祛湿的食物如小米山药茯苓粥。同时，还要适当的运动。另外，还要经常洗头发，洗完头发一定要吹干，不然也会引发脱发的哦。还有，不要经常用洗发水洗，水洗就可以，最好用白醋洗。白醋对头发的保养效果那是杠杠滴。
 
 
经常抑郁的人容易脱发，这种脱发是一块一块地脱落，叫做斑秃。
 
这种脱发涉及情志方面，人的七情六欲是最难捉摸的，所以不好调理。
 
经常抑郁的人可以多按揉一下太冲穴，多怕打一下胆经，可以准备中成药逍遥丸，发现自己有抑郁的苗头，吃一点，防微杜渐。
 
文章的最后文小叔教小伙伴们一个保养头发的小方法，每天早上起来用十指梳头，不要用梳子，因为手指有很多经络，这样做的目的就是疏通你头皮的经络。先不管你气血足不足，经络一定要通，通了以后气血就慢慢来了。
 
这个小方法非常有效哦，谁试谁知道，适合所有人哦。
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 