再见，再也不见！头皮屑！一个内服方子，一个外洗方子，送给你们！
原创 文泉杰 文小叔说 2月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
今天小叔要与小伙伴们聊聊头皮屑的中医调理。
 
后台有好多留言，咨询小叔头皮屑中医怎么调理。其中有一位妹纸说自己的头皮屑用了好多洗发水都没有解决，洗完头发不到一个小时头皮屑又起来了，如果梳一下头，头皮屑就像雪花一样飘飘洒洒，别说别人了，她自己看了都觉得恶心。
 
说实在的，头皮屑不是什么大问题，却是一个令人尴尬的问题，比较影响社交，尤其是对女性朋友。自己一个人在家呆着还好，如果出去交往，别人看到自己的头发上都是头皮屑，心里肯定不舒服的，不知道的人还以为你很懒，不洗头发呢。
 
针对头屑的洗发水太多了，为什么用了这么多的洗发水却无法终结你的头皮屑呢？因为洗发水只是暂时洗掉你的头皮屑，并没有治好你的头皮屑。洗发水只是解决头皮屑的去路，并不解决头皮屑的来源。洗发水就相当于洗洁精一样。
 
头皮屑是身体内部出了问题。那到底是哪里出了问题呢？
 
小叔观察，发现很多人青春期都有头皮屑，还有无辣不欢的人有头皮屑，还有喜欢吃煎炸烧烤的人有头皮屑，还有经常熬夜的人也会有头皮屑，还有经常胡思乱想脑子一刻也停不下来的人有头皮屑。

 
这五类人有一个共同的特点，那就是阴虚火旺，血虚风燥。
 
青春期阴常不足，阳常有余，所以会长青春痘，这个时候肾气非常旺盛，是一生之中肾气最旺盛的时候，这个时候如果再熬一下夜，或者吃一些辛辣的食物，很容易造成阴虚火旺。无辣不欢的人也会阴虚火旺，因为辛辣的食物主散，会损耗我们的津液，会伤阴。煎炸烧烤食物也是一样的，熬夜就更不用说了，最伤阴，晚上是养阴的最佳时刻，熬夜就会阴虚火旺，很多人熬夜第二天就会发现头皮屑特别多。
 
最后一种经常胡思乱想的人也会伤阴，为什么呢？因为胡思乱想最伤血，血属于阴，血虚就会风燥，这个风邪就会让头皮发痒。而且只要你胡思乱想，就会有虚火，虚火上炎，就会灼烧头皮的津液，头皮干枯，自然就会形成头皮屑脱落。
 
所以，小叔认为头皮屑的主要原因就是阴虚火旺，加血虚风燥。

图片

 
阴虚，阴不制阳，就会有虚火，火的性子是往上走的，虚火最容易走到头面部，我们的头皮整天被虚火烧啊烧，烤啊烤，头皮的津液都流失了，就好比树木失去了水分的滋养会落叶会脱皮一样，我们的头皮也会脱皮。
 
我们的头皮除了津液的滋润外，还得有血的滋养，如果没有血的滋养，头皮也会干枯，没有血分的滋养，头皮还会发痒，因为干到一定程度就会痒嘛，中医说血虚就会风燥，血虚的人身体就会有邪风，邪风就会导致痒。
 
好，知道了头皮屑形成的原因，接下来我们就可以开方子了。在此，小叔很想很想说一句，有些人太没有耐心了，只想要方子，这个病到底怎么治的一点不关心，这是学中医的大忌。即便小叔给你一千个方子你也不会治任何病，如果你懂得了医理，医道，即便只有一个方子，也可以变出千万个方子来。
 
所以，不要嫌小叔嗦，小叔这么苦口婆心为了什么？还不是为了你们能够看懂，能够明白。

图片

 
好，去屑止痒方送给你们：
 
生地30克麦冬12克沙参12克
白芍12克丹参9克
知母9克黄柏6克   龙骨20克牡蛎20克
荆芥6克防风6克
藁本9克
 
 
接下来，小叔又要嗦了，小叔要告诉你们这个方子到底是如何而搞定头皮屑的。
 
前面说过，要搞定头皮屑要解决两大问题，一个就是阴虚火旺，一个就是血虚风燥。
 
搞定阴虚用什么呢？可以用地黄，地黄有生地与熟地之分，熟地主要是补肾精，偏滋补，生地偏滋阴凉血，现在是阴虚火旺嘛，所以要用凉润的生地。沙参与麦冬都是滋阴的，可以协助生地一起搞定阴虚。
 
但是已经起来的虚火，已经飘到头皮上的虚火如何搞定呢？用知母与黄柏就可以，这两味药都是寒凉的，是灭虚火的经典组合。就好比消防员或者灭火器，直接把虚火灭掉。

图片

 
另外再加上龙骨与牡蛎来镇压虚火，让虚火不要乱跑乱窜，老老实实呆在肾里面。龙骨主定，牡蛎主静，两者合用可以加强肾的封藏能力，等于加强门卫力量，把门守住了，不让虚火走出去。其实只要你肾里面的阴足够了，虚火就会老老实实呆着。
 
好，解决了阴虚火旺接下来就要解决血虚风燥。用白芍来养血，白芍酸收，还可以收敛虚火，白芍滋阴润燥力度也不错。为什么不用当归补血呢？因为这里已经是火旺加风燥了，当归虽然补虚，但是偏于温燥，所以直接用白芍养血就可以了。然后配上一点丹参活血化瘀，把头皮的血脉经络疏通，让新的气血进去滋养头皮。
 
但是已经形成的风燥如何搞定呢？血虚就会风燥，风燥就会导致痒，痒就是风邪。前面有白芍养血，这个是治本，中医对付风燥有一个妙招，就是治风先治血，血行则风停。就是说，只要血养好了，风邪自然就会停止，头皮就不会痒了。
 
已经形成的风邪我们用风药来搞定，用荆芥与防风，这两味药都是祛风的。
 
最后加入藁本，这个是药引子，藁本可以引药到头顶，藁本也可以清凉头皮。

图片

 
好，这就是小叔送给你们的治疗头皮屑内服的方子，建议一天一剂，服用二十一天试试，具体熬药不要再问小叔了，不要做伸手党了，这些你们自己完全可以去学习的。
 
另外，再送一个外洗的方子三叶汤给你们：
 
侧柏叶30克桑叶30克薄荷叶10克
 
三种干品的叶子煮水，煮出来的水用来洗头。
 
愿你们的头屑一去不复返。
