最毁头发的不是熬夜不是纵欲不是抑郁，也不是洗头发不擦干，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  5月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
熬夜，纵欲，抑郁，还有胡思乱想，还有晚上洗头发不擦干就睡觉，这些行为都会毁掉你的头发，但是这种毁掉是一点一滴的，不是瞬间的。最毁头发的事情反而不是它们，那是什么？
 
我们往往会承认自己很虚，却很少承认自己很实，因为虚不要命，实会要命，比如肿瘤，比如癌症。
 
有一种脱发不是身体虚导致的，而是身体太实了导致的，那就是很多男人为之烦恼却又无可奈何的脂溢性脱发。
 
静下心来，思考一下，为什么脂溢性脱发总喜欢缠着中青年？甚至有的人二十多岁就开始脂溢性脱发。二十多岁的人，血气方刚，精力充沛，能虚到哪里去？是实导致了他们的脂溢性脱发。
 
这个实是什么意思？就是身体多了不该多的东西，就是身体富营养化，就是身体营养过剩，身体里面的垃圾太多了。
 
脂溢性脱发的模式是这样的：
 
男人：喝酒吃肉，无肉不欢，经常撸串，吃夜宵。
女人：各种甜品加麻辣火锅，重庆小面等，总之无辣不欢，没有辣子吃不下饭。
 
为什么是这两种模式？
 

先来看一个例子。重庆的一位小伙子，才26岁，却说自己已经脱发四年，被医院诊断为脂溢性脱发，各种消炎药都用过，各种防脱发洗发水天天用，各种补肾的药也吃过，就是一点效果都没有，中间的头发几乎都掉光了，只剩下两边有一小撮头发，于是索性给自己剃了个光头。
 
小伙子偏胖，年纪轻轻就有了大大的啤酒肚，他说这是他经常晚上与哥们吃夜宵，喝扎啤，吃烤串吃出来的。
 
找到小叔的时候，他很纳闷地说，中医不是说脱发是肾虚导致的吗？怎么我吃了那么多的补肾药一点效果没有啊。
 
小叔说，中医没有说脱发一定是肾虚导致的，你还这么年轻，肾能虚到哪里去？看看你的大肚子就知道你这不是虚，而是实，你需要的是减负，而不是吃补药，吃补药只会加重身体负担，只会添堵。当务之急，必须清理一下你的身体。
 
于是小叔给这位小伙子开了一个降气消浊汤。服药期间禁止一切肥甘厚腻，绝对不能吃夜宵，不能喝酒。小伙子服用七天，感觉大便顺畅了很多，不怎么黏腻了，其他没有感觉。于是继续服用七天，让他开心的是头皮出油少了很多，以前是油光可鉴，一两个小时就要用纸巾擦一下，现在半天擦一次。乘胜追击，继续服用七天，不仅头油少了，脸上的油也少了，全身出汗也不再黏腻了，尤其是手脚汗也少了。可是，头发似乎没有长出来的迹象。
 
小伙子也没有抱怨什么，因为他知道脂溢性脱发属于疑难杂症，很难治疗，只是问要不要继续坚持。
 
小叔说，既然这个方子改善了你很多症状，说明是对症的，病去如抽丝，建议坚持三个月。小叔又调整了一下方子，建议他服用降气消浊汤的同时，每天用50克茯苓煮水当茶喝，一天到晚不喝水，就喝这个茯苓茶。
 
又过了一个月，小叔快要忘记这个事情的时候，小伙子发来感谢消息，说，小叔，幸亏你让我坚持了下来，今天我照镜子，看到了头发长出来的迹象了，虽然还不多，但足以让我激动万分了。我会继续坚持下去的，谢谢你，小叔。来重庆一定告诉我，让我尽一下地主之谊。
 



看到这，很多脂溢性脱发的小伙伴迫不及待了，这个降气消浊汤到底是什么方子呢？真的能够搞定脂溢性脱发吗？
 
这个降气消浊汤方子很简单：白术20克 茯苓50克 陈皮12克 枇杷叶12克 杏仁12克 霜桑叶12克 荷叶12克 鸡屎藤30克
 
这是一天的量，七天一个疗程，建议服用三个疗程。
 
这个方子到底是怎么治疗脂溢性脱发的呢？
 
那我们就得知道脂溢性脱发的原因是什么。为什么会脂溢？这个脂肪从中医的角度来说又是什么？为什么别人不脂溢，独独你脂溢？
 
要满足脂溢性脱发就必须满足两大条件，第一大条件你必须有足够的脂肪，脂肪多得就好比杯中的水快要溢出来了，如果一个人很消瘦，是不会脂溢的。这个脂肪从中医来说就是湿加痰加热。
 
先有湿气，再有痰，再化热。
 
所以要想不脂溢性脱发，那你就得斩断痰、湿、热的来源，这是釜底抽薪之法，是治本。所以祛湿是关键，因为湿气会化热，会化痰，湿气没了，痰湿就会减少。
 
所以这个方子重用50克茯苓来祛湿，这个茯苓也是著名老中医岳美中治疗脂溢性脱发的绝妙秘方。祛湿完了，再用陈皮来化痰，再用荷叶来清热，同时生发清阳，清阳上升，浊气就会下降。
 



这个茯苓与荷叶同时可以把身体的湿浊通过小便的形式利出去。
 
白术是健脾的，也是祛湿的，它能够气化中焦脾胃的湿气，加强脾胃的运化能力，对啤酒肚特别有效果。因为啤酒肚就是脾虚湿盛导致的，脾主大腹，要想减掉啤酒肚，白术不可少。同时白术也是一味让你大便变得干爽的药。
 
我们身体的浊气包括两部分，一部分是浊水，一部分是浊滓，就是宿便积食积聚等。浊水可以通过茯苓荷叶来消除，浊滓呢？一味鸡屎藤可以搞定。鸡屎藤是一味很平和的药，海南人经常用鸡屎藤来做美味小吃，它可以消肠浊，化积食，可以给你的肠道洗一个澡，同时可以解决你的便秘。
 
接下来我们就要思考，是不是身体有湿热有痰浊一定会从头皮上溢出来呢？未必。如果一个人的肺气不足，那么这些浊气就无法宣发出来，会停留在身体，形成各种息肉囊肿脂肪瘤等。
 
这些浊气要从头皮溢出来必须还要具备一个条件，肺主皮毛，肺的宣发能力太过，超过了肺的肃降能力，这些浊气才会被宣发到头皮，然后堵塞毛孔，造成头发没有气血的滋养，最后死去。这就好比田地里的庄稼施肥太过，被J死了。
 
小伙伴们一定要记住哦，肺有两大功能，一大就是宣发，一大就是肃降，宣发与肃降相互制约，达到平衡，身体就没有问题，升清的升清，清阳上升到头皮，头发就会茁壮成长。降浊的降浊，浊气就会通过胃小肠大肠一路降下来，以大便的形式排出去。
 
如果肺的宣发过度，那么势必会造成肺的肃降功能减弱，原本要往下降的浊气反而会往上走，走到头皮，头油多，造成脂溢性脱发。
 



所以，我们要做两件事，第一件事不要吃辛辣，辛辣会助长肺的宣发，酒与麻辣火锅都属于辛，辛入肺，就可以加强肺的宣发。第二件事，既然肺的肃降能力不行了，那我们就用一些药材来帮助肺的肃降，这样就可以让肺的宣发与肃降达到平衡。
 
用什么药来加强肺的肃降能力呢？用收敛肺气，降肺气的药。小叔这里用了枇杷叶、苦杏仁、桑叶。
 
枇杷叶可以把整个消化道的气往下降，同时还可以化痰，可以止咳。杏仁也是降肺气的，还可以润肠通便，让肠道的浊气更顺畅地排出去。桑叶可以清肝明目，可以清肺热，收敛肺的宣发，可以止汗。同时桑叶也是一味引经药，可以让头发更快长出来，桑叶有生发肝气的作用，历来被用作生发的神器。很多人用桑叶来制作九蒸九晒黑芝麻丸就是这个道理。
 
这个方子思路很简单，一方面消浊，从根上断绝脂溢性脱发，另外一方面就是降肺气，所以叫做降气消浊汤。
 
如何判断自己是不是属于脂溢性脱发呢？你只要满足油腻这一条就可以，无论你是油腻男还是油腻女，无论你是油腻少年还是油腻中年，他们都有一个共同的特征：头油，脸油特别多，特别喜欢吃肉，偏胖，舌苔厚腻。
 
小叔特别提醒，服用方子的时候如果你依然天天毛氏红烧肉依然顿顿麻辣小龙虾，抱歉，这个方子还是别服用了。其实，你只要戒掉这两个习惯，你的脂溢性脱发就已经好了一半。
 
脂溢性脱发不是衰老性的脱发，真的可以调理好，要有信心，要有毅力。
 
如果实在不想煎药，可以每天用50克茯苓煮水喝，也有效果。
 
愿你的头发如离离原上草，春风吹又生。
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
稀罕作者
58 人喜欢 

阅读 8.8万
 在看870

写下你的留言
精选留言
 34
Jenny Chen
 
 小叔早，想请问您一下，我感觉我吃进去的东西几乎都长到头发上了，又黑又粗。这是为何？我想长肉，不想长头发
 104
作者
 拉仇恨的赶脚啊
 66
山高路远
 
 小叔，癌症是实，难道就一点办法没有吗，写点减轻痛苦的方法吧，走的路上需要质量！
 80
作者
 小叔正在思考
 78
萌子????心想事成
 
 小叔你漏了一点 坚持运动出汗也是可以缓解脂溢性脱发 另外还要戒糖
 55
作者
 谢谢补充
 58
小惠
 
 打赏了打赏了，必须打赏…可是小叔呀，你几时才开通网络问诊…周边真的是好一些的中医，太难寻了…
 42
爱在心中
 
 小叔您好！现在好多有幽门螺旋杆菌的群体，据说还传染别人，需要吃两个星期的西药（都是抗生素药），然后再复查。我想咨询您用中药怎么调理？有没有中成药？平时该注意点什么？感恩老师！
 13
两个娃的妈
 
 我头发特别多，哈哈
 36
作者
 让你上墙，灿烂一下
 34
妙学 路路通
 
 离离三千丝，
小叔说又生。
 29
空谷幽兰
 
 回复爱在心中，关于幽门螺杆菌，小叔前不久才刚写过一个文章，你去爬一下楼找一下，找不到加我微13877401014我发给你，我有复制保存到电脑上的，因眼睛不好看不了手机我每天的文章都是复制到电脑记事本上用语音软件听的，听完都直接保存在电脑上。
 24
琼华润馨 ??
 
 小叔，肺主皮毛，怎么调理才能让皮肤细腻毛孔不粗大呢？
 19
作者
 女人一般毛孔细腻，男人毛孔粗大，明白原因吗
 12
池塘边的榕树上
 
 一般三天必须要洗头，否则看起来比较油，虽然不是形容的一抹一片的那么夸张，比较明显的是我的枕头就比老婆的枕头容易脏，按照前面的兄弟们咨询小叔答复的来看，我觉得我估计也得试试。这么说来，现在的上班族基本上好多都是，尤其码农
 23
作者
 你这还算正常啦
 11
慧岚
 
 文小叔，膝盖痛半月板磨损，有方法治疗吗？
 23
作者
 三七粉
 16
阳光明媚
 
 文小叔好！方中的茯苓可改为茯苓皮吗？因为据说茯苓皮较便宜！
 22
作者
 茯苓皮祛湿效果也很好
 10
忘八端
 
 请问白发呢？有神药神方么？
 22
作者
 昨天的文章看看
 22
星云
 
 跟小叔学习了养生后，觉得身体七分养，平时保健很重要。
然而食疗又是我最喜欢的。

八珍粉健脾祛湿，主运化，有通的作用；九蒸九晒黑芝麻丸主补，可阴阳同补。两样都是很好吃又很好的东西^O^

然后按季节性的可以选择一些别的。
比如三个月一组的三合一，主疏通血管，让血管流通性有保障；再比如春季的养肝茶，可以让你的肝脏保持舒心祥和的状态；夏季的姜枣茶，可以生发好你一天的阳气，让白天养阳的主题能更好的发挥；再然后秋季的秋梨膏；冬季的火炙娘酒等，可以选择性的选择适合你体质的几款养生佳品，这样可以更好的让你的身体处于一年四季的平和状态，身体平和了，你说你的身体能不好吗

然后最重要的一点哦，那就是：要养心。

所谓中医养生的最高境界也！

养心养心，即为养神。
可以选择打坐或者是心无旁骛的静坐！
每天坚持小到10分钟大到一小时。那么你会发现，做着做着，你的身体越来越轻盈了，做着做着，你的身体越来越好了＾０＾~
 12
六妞子
 
 小叔，请问肚子里有硬块，积聚怎么解决？
 21
作者
 鸡内金打粉每天六克
 21
A树叶儿
 
 小叔讲的深入浅出，我们这些没有学过中医的人都看的很明白。费心了。谢谢您的分享。每天写这么多字的文章，一定要保护好??眼睛啊???
 12
涣嶙
 
 文小叔，您好！请问16岁男孩子一天到晚精神不是特别好，哈欠多是咋回事呀？他不存在熬夜，晚上睡眠也可以，还请帮助指教一下有什么办法
 20
作者
 可能肝胆有些问题
 19
Carrie群
 
 小叔，我老公就头发特别油，一天不洗就油的厉害，脱发，白发，前面都没了，才三十多，但是他很瘦，不喝酒也不大鱼大肉，由于工作原因，经常3班倒！这也属于油脂性脱发吗？
 16
作者
 也是
 11
有一只兔子
 
 小叔 头皮毛囊炎有什么好方子吗？
 19
作者
 这个也是湿热，可以用当归苦参丸
 15
A-宋彦瑾??
 
 小叔，我老公挺C的，没有啤酒肚，但是头发很油，是属于脂溢性脱发吗？
 18
作者
 属于，不一定人人都胖，但人人都有湿气，有的人脾胃不好，吸收不好，吃再多也会瘦。
 11
苦丁茶
 
 小叔好，我是一个母乳妈妈，现在发现每次尿液很黄，早上起床特别黄，喝很多水也是黄的，是什么问题吗
 18
作者
 有湿热，喝点三豆饮
 8
A-宋彦瑾??
 
 嗯，就是吃很多也不会胖，一天大便3-4次基本是吃了就拉，应该吃什么呢？
 18
作者
 人参健脾丸
 7
蓝天白云??????
 
 小叔你好 请问你 我拇指 食指 有褐色的竖线  是怎么了  脸黑暗黄 还有月经快结束时痛经重时左腹下就痛 请您空下  指点一下该怎么办 期待着 谢谢
 17
作者
 有瘀血
 17
陈铭渊
 
 把头发想象成是“水稻”，而头皮是“田地”，
从这个思路出发，就容易辩证了。您看：田地干裂或是长期泡水都会造成水稻死亡。
 10
杏林 人参
 
 老师，方中茯苓是土茯苓吗？
 16
作者
 不是土茯苓
 10
小ling
 
 小叔早！头发易油可服此方子吗
 16
作者
 可以
 15
surprise惊奇
 
 茯苓可以和淮山药一起煮水吗？
 14
作者
 可以?? 
 9
蓓蓓
 
 我老公脱发有十几年，最开始的时候诊断就是脂溢性脱发，但是他不胖，不知道现在服这个方子，还有效果么？
 15
作者
 可以。不是说胖才可以有脂溢性的。只要肺的宣发过度就会。
 7
小洁
 
 小叔 专门调理啤酒肚，有具体方案吗
 15
作者
 看以后减肥的文章 啤酒肚很好调理 八珍粉就可以
 7
冬瓜藤
 
 小叔，我从小头上就出油多，现在不到40岁，后脑勺有头发减少的现象（没有秃），我很少抽烟喝酒，也不熬夜比较多宵夜，就是工作关系坐的比较多，吃的菜油比较多，请问我可以用这个方子吗？
 15
作者
 可以
 15
道
 
 老师:您说的太对了！门前一位姊妹头皮发亮头发稀少，她太看重肉食营养，还经常高血压长得膀大腰圆，我说她是吃肉吃的，她不认可。今年我经常做饭都以素食为主，感觉特棒！
 6
A--付
 
 小叔，经常睡觉起来头重头闷，睡得早更难受，吃什么药呢？
 13
作者
 这个是湿气重
 11
Lu
 
 小叔：请问心脏功能不好怎么调养啊？
 11
作者
 看以后的文章
 7
Y xb
 
 小叔，你好。我20多岁之前头发很密现在两个鬓角开始掉头发，去医院检查过是油脂型脱发，但是我不胖，而且每天健身，每天摄入的肉不是很多我比较适合那个方子？
 11
作者
 可以
 6
漫步人生路
 
 小叔肝胆湿热也会脸上油腻
 11
作者
 是的
 6
彩虹
 
 小叔，这几天在外面喝凉水了，吃点茯苓去湿吗还是暖胃的
 11
作者
 藿香正气水
 11
曲成
 
 小叔说的真好，要医病先医人，要治病先要改正不良的生活习惯
 11
g.l.i.c
 
 天秤座的小叔忠粉搬小板凳～拿笔记笔记……
 11
宁远
 
 起床看到居然还没有评论，今天可以坐沙发。
小叔辛苦了
 8
路都行
 
 体质偏瘦，也是头油脸油很多，头发稀疏软而无力，怎么破
 10
作者
 也可以用茯苓五十克煮水
 6
小米与小丫
 
 请问小叔：美尼尔氏综合征发作后使用泽泻白术停止呕吐了，但是依然有轻微眩晕感，用哪个方子健脾祛湿呢？
之前的文章找不到了
 10
作者
 参苓白术散
 6
风来竹面
 
 请问小叔，更年期妇女掉头发可以用这个方子吗？
 10
作者
 不适合
 4
凝尘
 
 我，脂溢性脱发煎熬的女性，最终下决心植了发（心疼我滴银子），改善了一些，现在头发还是会油，偶尔会痒，小叔，这样的情况是喝这个方子，还是喝茯苓煮水？还能再长点出来不
 10
作者
 先用茯苓煮水看看
 7
A粞笱
 
 小叔早，女生，我觉得减肥蛮难的…
 9
作者
 减肥真的一点不难哦
 7
清娴
 
 腹部大，脂肪多，头油，面油，喜欢大鱼大肉，口味重，不喜欢青菜，大便沾马桶不成形困难。以上症状都有，只是没有脱发，这个方子能用吗？还有脾胃虚寒
 9
作者
 直接用祛湿的方法
 6
yy??
 
 请教一下，脂溢性皮炎和这个道理一样吗？
 9
作者
 是的
 9
S翩希中医康复理疗师
 
 小叔老师真是棒，说的明明白白
 8
幸福健康快乐家
 
 文小叔早，感恩你今天的文章，让脂溢性脱发的患者看到了希望，感恩有你。
 7
心灵妹妹（敏婷）
 
 小叔好棒?? ，不管哪篇文章都写得通熟易懂！有高兴有你的公众号，我会一直关注！
 7
水清梦蓝
 
 小叔早安好！请问下我口腔两侧有两道长长的白色条状，不痛不痒。就是一直不退去。是什么回事了？要怎么样调理或要吃什么好？我饮食还算是有规律。早餐都是山药小米粥。请恳小叔回复！！
 7
百合
 
 老师早上好
 6
坚信
 
 头发不脱，小叔讲的各中药的药理太帅了，可以一生二生三。
 6
柒月
 
 小叔说得好，什么东西都不能极端，要顺应自然，顺应自己的身体，一切刚好才好
 5
稳稳的幸福
 
 写的真好。
 5
春暖花开
 
 小叔，早上好，越来越喜欢小叔的文采，通俗易懂
 5
白鸽
 
 小叔您好！
看到这篇文章，联想到自己的状况，想咨询一下您，看看我有没有对症的治疗方案。我今年47岁，头发从两鬓开始一直覆盖整个额头发际线都开始花白，这个状况有四年了（遮白染发也有四年以上），而且近三年头部油脂分泌频繁，味道很重（有些难闻），即便每天洗发，也有这个味儿，让我很苦恼，小叔向您请教有没有好方子，即能抑制这个味儿又能黑发  
 5
??小湾湾?????
 
 小叔  早上起来眼屎很多怎么办？而且早上脸也特别油
 5
Fancy??
 
 20多岁很多白头发怎么办
 4
吕春霞
 
 小叔，我老公喜欢吃肉，吃辣，舌苔胖，黄腻，肚子大，脂肪多，应该湿热盛，但头油，脸油不明显，脸上鼻翼两侧偏油，其他地方偏干，头发有白发，但头发总量不算少，没有秃的地方。这个方子感觉也可以用？需要加减吗？谢谢！
 4
邹谨名（妙谨）Sam
 
 谢谢小叔！分析的很有道理！
 4
忘了时间的钟
 
 转发小叔的文章是我每天首要任务。今天想咨询一个问题。我儿子打小就是食肉动物，几乎不吃蔬菜。严重便秘，而是经常发烧上呼吸道感然，每次打吊瓶都要几天。反反复复一直到上中学才好些，但从上中学就是头面部出油厉害。以至于不论春夏秋东每天早上起来就洗头。现在已经上班了，但每天早上起来就有咳不出的痰。我老公就是脂溢性脱发，而且可能是遗传，因为他父亲也是。所以我害怕我儿子也会这样，他现在还没结婚，跪求小说指点能用此方吗
 4
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 4
敏敏
 
 谢谢小叔的分享，现在身边的溢脂性脱发的人真是太多了。可以分享给他们。还有一个问题想请教一下，就是胳膊上臂外侧有很多的小疙瘩，用手抠一下，里面就是一根没有长出来的汗毛，导致胳膊特别难看，有什么方法能让里面的汗毛都长出来，是因为肺的宣发能力不足吗？
 4
九亮照明工厂C
 
 这就是所谓:大实有羸状的外在表现，文叔这治疗思路极妙
 4
舒曼钢琴-刘晓叶
 
 小叔急救，我家儿子早上起床说头重懵头通，很没有精神，有气无力的，舌苔也是像草莓舌，苔白有很多红点点，没有其他感冒症状，这个咋回事啊
 4
七月
 
 小叔好，每天第一时间拜读，想请教孕妇皮肤干，肚皮长小红疙瘩有什么擦的能止痒的嘛，太痒了
 4
静心
 
 小叔，一直关注你，麻烦推荐一个治疗胆结石的良方好吗？谢谢
 4
青龙腾蛇
 
 岳美中医案
 3
云雅
 
 思路好，中医后继有人，只有年青的中医战士才会把脂溢性脱发分析的这么透彻入理，而不只是补足气血，化掉瘀滞。都在治疗中无效而返，导致腊潼脱发为不治之症。外用药都是骗钱无效用。
 3
茎茎菜
 
 请问小叔，人不胖，但肚子有变大的趋势，就是看上去已经有一点点了。头发有一块已经开始变少，属于脂溢性脱发吗？
