每天吃一物再用它洗发，头屑头油脱发竟然全都好啦，太开心了！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月12日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
俗话说，一味单方气死名医。
 
对于单方、偏方，文小叔是持保守态度的，单方偏方就好比游击队，正方名方是主力军，游击队虽然有效，但大规模作战还得靠八路军新四军红军。对于单方偏方我们可以信，但又不能全信，因为它独辟蹊径、剑走偏锋，对某些人来说可能特别有效，而对另外一些人来说一点效果也没有。
 
所以，熟悉文小叔的小伙伴们都知道，小叔很少写偏方单方，除非这个单方偏方特别好又比较平和安全，文小叔才会分享，比如上次小叔分享了穿破石与鸡内金，这两个单方真的让小叔在心里叹服，效果简直不能再好，好多小伙伴这两个单方治好了自己的胆结石、肾结石，又省钱又免去手术之苦。
 
今天文小叔又要分享两个单方，这两个单方都有一个相同的作用，那就是调理我们的头发，可以调理头油头屑以及脱发。
 
事情是这样的，一位二十六岁的妹子，甘肃兰州人，向小叔诉苦，说自己这么年轻就开始脱发了，每天洗头一抓掉一大把，吓人，洗个澡卫生间全是自己的头发，都把下水道堵住了。同时还伴随着头油特别多，一天不洗头发就一缕一缕的，打成结了。头屑也多，上午洗头，下午头屑就出来了，特别影响美观，很伤自尊，都不敢与别人交往了。不仅脱发，白头发也有了，夹杂在青丝当中，触目惊心，似乎时刻在提醒我，我才二十六岁，却已经步入老年生活。
 
这位兰州妹子就向小叔讨一个简单方便容易坚持的方子，因为太复杂的方子她总是三分钟的热度，很快就不了了之了。


 
文小叔认为这位妹子的头发问题都是头油多导致的，这头油多在西医看来就是脂溢性脱发，中医认为是湿浊上泛加阴虚血热造成的。于是，小叔给她推荐了两个非常简单的单方。
 
先说第一个单方，第一个单方是外用的，直接用来洗头发的，是什么呢？
 
就是用侧柏叶30克，像熬中药一样煮水，二十分钟左右，水不要加太多，尽量煮浓一点，煮出来的汤药冷却后直接用来洗头发。
 
具体步骤是这样的，先用热水把头发洗一遍，擦干，然后按摩头皮十分钟，目的是把头皮的经络打开，就好比给花花草草松土。按摩完毕，就把侧柏叶熬出来的汤汁直接淋在头发上，分三次淋，淋一次慢慢按摩三五分钟。这样可以让侧柏叶的药性充分被头皮吸收。
 
等头皮吸收了侧柏叶的药性后，再用热水冲洗一下头发，擦干就可。
 
一天一次，期间不要用任何含有硅油的洗发水。
 
看到这有小伙伴问了，小叔，这个侧柏叶到底有什么用呢？它真的可以治疗脱发白发吗？



 
小叔可以毫不犹豫地告诉你，这个侧柏叶自古以来就是老百姓用来乌发治疗脱发的良方，同时可以预防脱发。可以这么说吧，凡是宣称可以治疗脱发的洗发水几乎都有侧柏叶在里面。
 
那这个侧柏叶是怎么治疗脱发的呢？
 
治疗脱发不外乎两种方法，一种是补，补什么，补肝肾，因为发为肾之华，发为血之余，肝藏血，主生发。所以，如果肝肾亏虚就会白发脱发。小伙伴们都熟悉的何首乌就是从补的层面来治疗白发脱发的，何首乌可以大补肝肾。一般来说中老年人的白发脱发需要补。
 
那么第二种是什么呢？第二种就是清，清什么？清湿浊，清血热。很多年轻人的脱发白发基本上属于这种，并不是真正的肝肾亏虚，而是身体湿浊太多，吃了太多了肥甘厚腻，这些湿浊没有往下走，没有排出去，就往上走，走到头面部就表现为出油。
 
另外，阴虚血热也会导致头面出油。现在的年轻人多阴虚火旺，年轻人血气方刚，是一生当中阳气最旺的时候，阴常不足阳常有余，再加之经常熬夜伤阴纵欲伤阴吃麻辣伤阴，所以就更加阴虚了。阴虚就会火旺，阴不足就无法制约阳，阳有余便是火，火的性子是往上走的，走到头面部，就把头皮灼伤了，头皮一直被虚火炙烤着，烤干了，没有血的滋润，自然就会产生头皮屑啊，白发啊，脱发啊。少年白几乎都是阴虚血热导致的。
 
如果这个虚火与身体的湿浊狼狈为奸，那么表现出来的就是头油脸油多。头油多就会堵塞毛孔，正常的气血进不来，就会脱发。



 
要想解决这个头油问题，就必须解决两个问题，一个就是清湿浊，一个就是清血热。
 
这个侧柏叶刚好可以同时解决这两个问题。侧柏叶，有一股特别的芳香，这种芳香不是特别辛烈，估计每个人都喜欢这种芳香，总之小叔是非常喜欢的，大自然的味道，让人心旷神怡。这个芳香就可以去湿浊，芳香化湿。
 
另外侧柏叶药性入血分，因为它的性子比较凉，所以就能搜刮血里面的虚热，可以凉血，把它烧成炭可以止血。花叶类的药都可以走表，可以走到皮毛，所以能够把头皮里的血热清理掉，血不热了，就不会灼伤头皮，就不会出油，不会头屑。
 
其实从侧柏叶与众不同的特征就可以窥探它在乌发护发中不可替代的作用。侧柏叶是一种叶子，是一种树木的叶子，这种树叫侧柏树，非常高达，最高可达30米，这说明什么？说明它的生发力非常强，才会高耸入云。另外侧柏叶寿命特别长，据说可以长达一两百年。凡是寿命长的东西都入肾补肾，补肾就是护发，你看最长寿的乌龟就可以大补肾精。
 
另外侧柏叶枝繁叶茂，这个叶子就好比我们的头发，侧柏树的叶子特别多特别茂密，可见它的生发能力不一般。
 
还有侧柏树与松树一样，四季常青，千里冰封万里雪飘，其他树木都落叶凋零了，唯有侧柏树傲然独立，苍翠欲滴，给人以春的气息与希望的象征。
 
我们的头发也是四季常青的，如果秋天冬天脱发就需要侧柏叶来帮助你了。
 
总之，侧柏叶没有太多的好处，唯一一个好处就是乌发养发，术业有专攻，没错，侧柏叶拿手好戏就是这个，足以让世上所有的女人为之心动。



 
这是第一个单方，侧柏叶洗头发。第二个方子是内调的，是什么呢？九大仙草之一的茯苓，必须要用上好的茯苓，五十克，煮水喝。茯苓煮水的时候要注意，它特别难煮，需要事先泡两个小时，然后直接用泡过的水来煮，一般要煮一个小时才能煮透，如果不煮透，药性就无法完全释放出来。你可以把茯苓掰开看看，如果发现里面还是干的，说明没有煮透。
 
你也可以把茯苓用破壁机打成超细粉，每次喝10克左右，一天两次。
 
这个单方叫做一味茯苓饮，专门治疗头油多导致的脱发，西医称之为脂溢性脱发。这个单方并不是小叔创造的，而是著名的国医大师，享受国务院特殊津贴的岳美中老中医根据多年的临床经验发明的，又方便又有效，挽救了好多人的脂溢性脱发。
 
茯苓是一种非常干净的本草，吸收了天地的灵气与松树的精华，这种洁净的本草进入我们的身体就可以给我们的身体来一次大扫除，茯苓打扫的是什么呢？是湿浊。茯苓几乎没有什么味道，煮出来的水无色无味，正是这种甘淡之性，中医认为可以渗湿。
 
茯苓可以健脾，为什么可以健脾呢？因为茯苓可以把脾的湿浊去掉，脾是湿土，喜燥恶湿，茯苓把湿气去掉了，就提高了脾的运化能力，所以能够健脾。
 



总之茯苓是一味令你身体非常清爽的仙草，身体清爽了，头油自然就没有了。
 
这就是小叔推荐个兰州妹子的两个非常简单的单方，效果如何呢？兰州妹子说，她坚持了四十多天，第一天用侧柏叶洗头发就感觉头油少了，不仅头油少了，脸上出油也少了，因为她顺带用侧柏叶药汁把脸也洗了。坚持到半个月，发现脱发的症状大大缓解，坚持一个月竟然发现头发稀疏的地方竟然长出了细毛，这让她觉得太不可思议了，而且一直困扰她的头皮屑彻底终结，使劲用手梳头才会有一点飘下来，说明她的头皮已经不枯燥，气血充盈。
 
即便如此，文小叔依然叮嘱她，侧柏叶与茯苓只能治得了你一时不能治你一世，伤头发的事情熬夜、胡思乱想、吃油腻麻辣不要做了。洗发水尽量用天然的，因为现在的洗发水只是针对头发的，而不是针对头皮的，而且对头皮有害。
 
侧柏叶洗头发与一味茯苓饮，都不是小叔创造的，一个是古人一直在用的，一个是岳美中老中医发明的，小叔不过是借花献佛，希望能够解决千万个为脱发而烦恼的人。
 
送人玫瑰，手有余香，小叔也希望你们借花献佛，把它分享给更多的人，借花献佛，你也是佛。
 

现在高音喇叭播送一个通知：小伙伴们盼星星盼月亮，每天都在望眼欲穿的小叔的第一本养生中医书《文小叔有医说医》预计就在这几天面世啦，希望大家今天起密切留意公众号动向，每篇文章都要看，千万别错过，被一抢而空哦。来，先欣赏一下封面，过把瘾。







特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
82 人喜欢 

阅读 7.6万
 在看1361

写下你的留言
精选留言
 139
王徐慧
 
 是真的！我以前两三天就得洗头，痒的不行，还有头皮屑，冬天最痛苦。无意中用了一种中药洗发露，后来发现自己很长时间不洗头了，才意识到是洗发水的作用，它的主要成分就是侧柏叶！之后我就认准这个洗发水了，现在一两个星期都没感觉痒
 27
静 
 
 刚好昨天去剪头发，理发师说头皮也会衰老，让我做些抗头皮衰老的项目，说头皮衰老会引起面部皮肤下垂，请问小叔是这样吗
 99
作者
 可能要你掏腰包了
 93
铭心筑梦
 
 有没有治疗白发的文章，谢谢小叔
 50
如若
 
 小叔，我（30多岁）头发不油，但是头皮痒，脱发、白发，咋办啊
 89
作者
 看以后的文章，会写一系列的脱发文章的
 73
懒得起名字
 
 小叔，写一下大黄蛰虫丸吧，我觉得这个药挺好的，可是知道的人很少，我姑姑的血脂很高，吃了任何他汀类的药也降不下来，可是吃了这个药，三个月血脂就降下来了
 83
作者
 张仲景的化瘀的方子
 44
王玉
 
 小叔，您好！万般无奈之下，还是要打扰您。我爱人5年前（45岁）时心脏放了2个支架，一直在吃西药。近大半年时间心脏时有刺痛感，高压140，低压100，脉搏跳动97。又准备住院上支架。我想让他改吃中药试试，您看他适合吃活络效灵丹还是炙甘草汤？高血压又咋办呢？打扰到您实在罪过盼回复
 69
作者
 看明天的文章
 33
云里雾里
 
 小叔，你好！治疗灰指甲用花椒和醋，但不知道配比是多少？
 60
作者
 随意
 24
晴朗的天
 
 小叔，脑部外伤手术后失眠有解决的办法吗？脑左后部受伤，骨头碎了，换了两块钢板。
 59
作者
 通窍活血汤
 59
Z 。.
 
 小叔，扶我上墙。前天晚上夜宵吃坏肚子了导致腹泻，昨天上午跑了六七次厕所，后面完全是水样腹泻了，熬了小叔推荐的山药水，按照小叔说的把山药光光，神奇的是中午就去了一次厕所，然后就恢复正常了，比吃药还管用！小叔我棒不棒，笔芯！
 34
南风
 
 小编老师，有一事请教侧柏叶煮水洗头发用新鲜侧柏叶还是干的？
 49
作者
 你能弄到新鲜的也可以
 33
川鼎.薄佳
 
 小叔，头皮不油但头皮上大块大块的头屑，头屑像指甲盖一样大，洗完头都有，这是皮肤问题吗？有什么方法吗？
 47
作者
 这个是单纯血虚
 18
张姐母乳指导13718839164
 
 跪求婴儿湿疹方剂！
 47
作者
 金银花露
 25
sherry
 
 “先用热水把头发洗一遍”是只用热水不用洗发水吗
 46
作者
 不用
 36
百合
 
 望眼欲穿的《文小叔有医说医》姗姗来迟呵我在这里等的头发都白了。
 45
作者
 这两三天了
 27
拥抱逝水年华
 
 早上好，小叔。请问带状疱疹用什么药。
 43
作者
 急性带状苞疹用龙胆泻肝丸
 21
好梦圆圆
 
 感谢小叔！用您的方法治好了我持续三个月的脚气，第二次给您留言，由衷的感谢！还要请教您：我父亲前列腺癌，有中药可治吗？谢谢！
 43
作者
 按前列腺增生治疗
 43
默默
 
 侧百叶洗头是真的可以去头屑跟乌发
我自己体验过的
我是用侧百叶，桑叶，苦丁茶一起熬水洗的
先用洗发水跟清水洗
最后用熬的水洗
就再不要清洗了
 30
黄
 
 小叔，虚不受补用什么补！
 41
作者
 健脾
 41
蒋文英1801502656！
 
 小叔大坏蛋天天忽悠大家，搞得人心惶惶滴真的压力山大，以前用新鲜的柏叶洗过效果不大，多年来一直头皮屑多今年吃了祛湿药就没了不可思议噢！谢谢小叔您免费传播中医知识养生智慧，让中医同行企业医院个人妒忌，估计做梦都要掐你脖子了？希望您长命百岁为天下苍生传播中医智慧！
 40
晨※雾
 
 希望小叔能出洗发水成品，还有茯苓饮
 40
中医李太云
 
 小叔已近仙近佛，向您学习
 24
啊云
 
 早上好！小叔，想问一下这个茯苓是那一种，土茯苓可以用吗?还是一定要用那种药店里制成一小方块那种呢？
 39
作者
 不是土茯苓
 24
映山红
 
 每天睁眼第一件事就是看小叔的文章，轻适康酸梅汤都在喝，效果很好。清肺散结汤也喝了两月了，每月21天三疗程，喝了两周后早上起来喉咙有痰，到第三周痰少了，不知这是不是正常的，也不知道要坚持多久才停药，望小叔指点
 39
作者
 可以停了
 23
稻谷香（福吖）
 
 小叔您好，感恩的话就不多说，只能谢谢您，男孩，26岁每到春秋季节，都会留鼻血，请老师帮忙，吃什么药调理
 38
作者
 白茅根煮水
 27
力恒・冷拉・13969577911
 
 小叔您好，请百忙中给看看我这是什么情况，拜谢！
现在我只要受凉感冒两根腿的大筋就会疼，感冒越重疼的越厉害，就像劈腿拉筋后的那种疼，坐也不是站也不是，非常难受，有时候轻微感冒，别的症状还没有，两腿的大筋就开始轻微疼，我就知道感冒了，这种情况大概有快十年了，之前不知道为什么会疼，后来才发现只要是一受凉感冒就会疼，感冒好了也就不疼了，请问小叔这是啥原因呢，关注您后通过您学习了不少的中医养生知识，而且还通过小米山药粥治好了我多年的烧心反酸的胃病，之前试用过很多办法多不管用，现在彻底好了，真是万分感谢，我还告诉我的朋友，他们也通过小米山药粥治好了自己多年的烧心反酸，朋友说真是太神奇了，感恩小叔，祝您一生平安幸福！
 35
作者
 受寒了
 20
亦美
 
 我也是，头发特容易油，有时候头上还会长痘，洗个头发也是要掉很多。洗了头后头发又膨得像狮子头似的。小叔，侧柏叶洗头，是不是那段时间都用清水洗，不能用洗发水。还有平时我吃饭不小心咬到嘴唇，就会长口腔溃疡，每次感冒就是先喉咙痛，还有口臭，那我的口腔溃疡是虚证还是实火？长的口腔溃疡是很痛的那种，看了小叔上次分享的张教授的课，还是分不清自己是那种口腔溃疡
 35
作者
 甘草泻心汤
 20
瞳澈
 
 坚持留言求叔赐方。剖腹产后月经就淋漓不尽 大约十天才能干净。吃看过中西医 都没好
 34
作者
 桂枝茯苓丸加归脾丸
 16
平慧
 
 太需要了！！！
小叔，我产后脱发，而且头发也很油这个单方也适合吗？
 34
作者
 可以，同时服用玉灵膏补血
 28
桐桐和松松妈妈
 
 请问 一味茯苓饮您有卖的吗
 31
作者
 木有?? 
 22
八宝池中一朵莲
 
 小叔，请问带状疱疹后遗神经痛该怎么调理？
 31
作者
 速效救心丸
 30
深蓝
 
 小叔，这个方子适合中年人白发吗？
 28
作者
 可以用用，适合头油多的
 25
七情
 
 小叔早，请问吃完带有茯苓的药口干怎么回事呀
 30
作者
 毕竟是祛湿的，如果阴虚就会口干
 24
悦颜
 
 小叔可以讲一下腰椎间盘突出的问题吗？谢谢
 30
作者
 会的，这个问题很多人都有
 19
华康保险超市李秀杰15853691696
 
 小叔：那脾虚的人可以服用一味茯苓饮来健脾吗？
 29
作者
 健脾还得正方
 29
百合
 
 昨天在公交车上，我还看到一个20多岁的小伙子，头发花白，咱也是有心无力呵，没想到今早就看到这么好的推文，赶快分享出去，陌生人你好啊，希望你能看到
 21
静静
 
 不是脂溢性脱发呢？产后好几年了一直脱发比较严重，这种要怎么办呢？
 28
作者
 产后脱发是血虚
 12
丁丁
 
 小叔早，平时山药干煮小米粥放上一把茯苓在里面煲粥一个小时都煮不烂，也是提前泡过了，不知这样一起煮有效没啊
 28
作者
 多煮一会
 7
一生如水（食疗养生推广者）
 
 少年白发至今已有二十五载，特别是前额白发多，很是苦恼啊！小叔坚持九蒸九晒黑芝麻丸也已经有两年啦！效果甚微恳求小叔赐教能否???明显效果的中药配方来改善白发转青啊？
 26
作者
 前额用归脾丸
 26
王徐慧
 
 中药??太神奇了！
 20
凡哥
 
 请问小叔，气血不足吃啥好呢？
 25
作者
 玉灵膏
 11
红酒煮茶
 
 侧柏叶是要新鲜的还是干的呢？
 25
作者
 药店买一般是干品
 25
E=mc2
 
 小叔，您说的鸡内金+醋能治疗胆结石，那鸡内金要炒熟的吗，还是生吃？
 24
Miss Li
 
 等待小叔的书哦
 14
仙姑 ??
 
 小叔，小叔，侧柏叶药店会有卖的吗？我家兄妹三个都是脂溢性脱发，困扰多年了。
 23
作者
 有
 23
星云
 
 真是简单，大道至简呀
 22
小ling
 
 换季时掉头发同样可以用之，侧柏叶加桑叶，煮水洗头这个方法本人用过，真的效果扛扛的。
 16
爱上苦瓜
 
 叔，宝宝吃饭后，大便前都说肚子疼，咋回事？
 21
作者
 可能有积食可能是肝气不舒
 21
蜕变
 
 我每次看完文章都会跟我妈分享，我妈现在也被我带动了。尤其看到小叔说，鸡内金加醋治结石，我妈现在就在服用，我妈是胆结石，肝管结实，还发展胆囊炎了。而且用的是生内金，我妈还无意中推荐给邻居服用，现在已经服用一个多月了，准备去拍个片子看看效果。我妈还有三高，自从服了小叔推荐的三七粉三样，心脏痛的症状消失了。小叔真的很棒！
 21
云舒
 
 太神奇了，一味侧伯叶，一味茯苓。
 17
渔不可及??????
 
 请问小叔，肝胃不和怎么调理？谢谢
 20
作者
 舒肝和胃丸
 13
任
 
 先点赞再留言，我头发也是很油，想用这个方试试，请问小叔侧柏去哪里找呀？
 20
作者
 药店
 10
lyy
 
 侧柏叶也是药店能买到嘛？
 20
作者
 可以
 20
铧焓乐康
 
 小叔希望您出洗发水
 20
祁玺霏
 
 非常期待小叔大作，还没看到别人的留言，莫非抢到了第一个沙发哈哈，发言请教小叔，15岁女孩上课考试也，同时还会出虚汗，有时眼前发黑，可查了不贫血。妈妈不出虚汗但从青春期至今也爱。这样的人群也有不少很苦恼，医院查不清楚，可否赐教或写篇文章
 13
^暖暖^
 
 男人油大脱发适用吗
 19
作者
 适合
 19
妙音
 
 我的办法是洗头膏加酵素。然后治疗头皮发痒的问题，还有头屑的问题。非常非常非常管用。酵素是自己做的。有喜欢的亲可以试一试。
 19
Keai
 
 谢谢小叔的分享，觉得不只借花献佛那么简单…一定要去亲自实验一下。感觉很迫切在期待您的书，以后还要有续本哦
 19
宁静的守候
 
 小叔真是及时雨啊，正在为头痒有头皮发愁呢。还想请教您一个事，我有子宫肌瘤，20多公分，桂枝茯苓丸和加味逍遥丸吃多久呢？从例假过去就吃吗？谢谢了。
 18
小粽叶
 
 感谢小叔，正被头油脱发困扰着，马上试试，最高兴的还是小叔的书要面世了，准备抢的节奏
 11
魇嫘陌残目硇姆判目心
 
 小叔，您好，我通过在朋友圈看到朋友转发您的文章而发现您的，太高兴了，相见恨晚我儿子今年两岁4个月，一岁左右发现有右腹股沟疝，现在有点哭闹或者用力就鼓出来，放松或睡下的时候可以回纳，有时候他会指着疝气说好痛，过后又缓解，想请教小叔必须要做手术吗，或者小叔中药这边有什么调理方法吗？感谢回复
 17
作者
 过几天写一篇中这样的文章
 17
美丽妈妈
 
 小叔早上好，
 17
今天
 
 谢谢分享！有你真好！
 17
妙学 路路通
 
 第一时间守侯
早安(^O^)小叔
 16
青果青橙
 
 排队请书??
 16
若水
 
 要什么来什么，小叔这是有灵犀吧？万分感谢分享！！
 16
王玲
 
 盼星星盼月亮盼着小叔的新书快快来我家！好期待，每天早上第一时间就是看小叔的文章，留意小叔的新书出现
 16
炫懿
 
 小叔，你好。我女儿从11岁就少白头，现在已经18了，侧柏叶管用吗？一天一次洗多长时间？
 15
Linda??
 
 特别好特别受用 家有油性发质 马上试一下谢谢
 8
-- 喜.宿本--
 
 文老师您好，我从小记事就是嘴唇发黑发紫，好多人都说我心脏不好，我自己也不知道怎么办，所以请教于先生，感恩先生
 14
作者
 看明天的文章
 14
??清新小茶坊??????
 
 小叔早文小叔吉祥
 14
凰
 
 感恩小叔
 14
花未眠 Sincere Film
 
 好期待这书呢
 14
平静
 
 ?? ?? ??
 10
^暖暖^
 
 我已经买了一斤侧柏叶，是每天熬了洗，还是多久洗一次，每次洗都得熬，能一次熬出来，放着用吗。用了这个方子还有茯苓那个方子吗？多谢！
 13
作者
 现洗现熬
 6
爱在指尖
 
 小叔好，留言好多次了，你都没回复我大夫说我是肝肾阴虚，就是哪哪都虚还没法大补的那种，一进补就上火，看了你这篇文章说年轻人肝肾阴虚都是一种假象，那应该怎么调理呢，希望你在百忙之中能够回复我，万分感谢这因为这病症实在太折磨人了
 13
作者
 这个根本不是什么大病，喝点养肝茶
 13
向未来出发
 
 老师好，谢谢老师的侧柏叶与苻芩饮，解决了众饭人的脱发问题，原我们的头发象侧柏树:样四季'常青。
 13
晶
 
 侧柏叶是什么？长啥样子
 13
愚暧
 
 收藏
 13
红杉树
 
 来三本
 13
静静
 
 先留言排上号，争取第一名.再仔细阅读，感恩.......
 12
清凉
 
 北京中医药大学国医堂刘燕池中医给我开的方子也是侧柏叶，另外加了何首乌，就两味，每天用舒肤佳洗头后，用药水敷上。我感觉控油非常好，刚开始用同事问怎么看着头发多了，其实肯定不是，应该是去油腻比较彻底的缘故。可惜没有坚持用，下步继续用起来。感谢小叔，另如果加何首乌的话加多少合适，方子我弄丢了。上好茯苓哪里有卖的呢？
 12
善行设计～媛
 
 这个也必须试一试～～我觉得想起来，中学时我是有多阴虚。。。那时就是头又油又干涩，头皮屑特别多，生孩子后大把大把的脱发。。。自从跟着小叔调理身体后，这些症状都已大幅好转，现在发质好多了，不过还是必须跟着小叔做，让发质更上一层楼～
 12
幸福健康快乐家
 
 每天早晨第一件事就是看文小叔说，生怕错过《文小叔有医说医》这回终于有盼头了。
 12
妙音
 
 艾玛，小叔，真是等的望眼欲穿呀。
 11
A Ruby
 
 小叔万岁！
 11
高峰
 
 用了好多办法了，钱也花了不少，日本的乐喜力丝，德国的小绿瓶 还有中药的但是效果都不是太好，可能是压力太大吧！经常熬夜，希望这个单方可以对我起作用！谢谢文老师！感恩！
 11
紫蝶清寒
 
 昨天晚上和前同事小妹妹讨论她脱发的事情，推荐她关注了您的公众号，今天推送竟然就是头油脱发的文章，意外的惊喜，小叔是不是偷窥我手机了
 11
清悠
 
 小叔的文字让我们大爱啊，博大精深的古中医被小叔讲得通俗易懂，受益匪浅，而且幽默风趣，感恩有这样胸怀宽广的大师传播我们老祖宗的中医，让全人类收益！！！小叔写写小孩子的包皮和隐匿性阴茎，孩子们是祖国的花朵?? ，却被西医随意折磨摧毁，小叔救救祖国的花朵们吧，感谢感谢！！！
删除
 11
彩云之南
 
 谢谢小叔，我也要试一下，并分享给有需要的人。
 11
淡然处之
 
 小叔先留言，再看文章，等着小叔的大爱结晶，书
 11
幸福方舟
 
 小叔：俺们望穿秋水，小叔的书俺掉头发几十年了，年轻时候就开始掉头发，头皮少，白发是比同龄人也少，掉了又长，没别人的头发整齐好看，去游泳的季节就如化疗一样，一直都没把掉发当病
 10
李好
 
 大多数人洗头都只是在洗头发  而不是在洗头皮    洗头不注重洗的方法  再好的洗发水也是茫然。
