唯一治疗脱发白发的中成药，同仁堂的百年秘方，让你须发飘飘似神仙

原创： 文泉杰  文小叔说  5月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
第一批90后已秃顶，这不是调侃，这是现实，所以越来越多的90后拿起了保温杯，里面放入了枸杞。
 
去年小叔回老家湖南一趟，小叔的堂弟就是90后，让小叔颇感意外的是堂弟的头发前面差不多都掉没了，问咋回事。堂弟不好意思笑笑，说自己也不知道咋回事，就这样慢慢掉光了。原本玉树临风的堂弟，毕业不到一年就挺了一个啤酒肚，小叔顿时明白了堂弟脱发的原因。
 
现在这个年代脱发须发早白的人比古人要多很多，因为这个时代环境污染太严重了，吃的食物太复杂了，各种各样的添加剂，这些添加剂对身体的危害太多了，生活习惯也太不好了，不断膨胀的欲望，上班要996，下班还要669，身体不断地透支，所以造成现在的中国人脱发比比皆是，90后已经成了脱发的主力军。
 
脱发到底怎么治？脱发的原因真的很多，仅仅依靠市面上大行其道忽悠你不交税的防脱发洗发水远远不够的，因为脱发是你身体内部出了问题，是你五脏六腑出了问题。
 
今天小叔介绍的这个方子可以说是主打调理脱发白发的，这样的方子真不多，这个方子光一听名字就让人心向往之，它叫：七宝美髯丸。
 
古人对美男子的要求是必须要有一头飘逸的长发，历史上以美髯闻名的除了关羽，还有竹林七贤之一的嵇康。像嵇康这样的美男子不仅女人会怦然心动，男人也会忍不住喜欢，想与他交往。没错，这个七宝美髯丸就是让你拥有关羽嵇康一样的须发，飘逸超然，仙风道骨。
 

七宝美髯丸的方子如下：
 
何首乌、当归、枸杞子、菟丝子、补骨脂、茯苓、牛膝
 
这个方子治疗脱发白发的依据是什么？
 
首先，中医认为，发为血之余。也就是说只有当一个人气血充足且有余的时候才有头发长出来，如果气血不够得弃车保帅，先紧着五脏六腑用，四肢末梢以及毛发先丢一边。人老了，或者人生大病了，得癌症化疗了，都会掉发，为什么？就是身体气血不足了，只能先保五脏六腑。
 
这个血又怎么讲？又包含哪些脏腑？首先，肝藏血，肝是血库，肝血不足，头发就会枯槁，脱落，就像秋天的落叶一样。另外肝主生发，肝气会生发到头部，会把肝血带上来，如果肝气不足，或者肝气郁结，气血就生发不到头部，头发得不到气血的滋养，自然就会脱落。
 
另外，心主血脉，血脉是否畅通需要心脏的功能。脾统血，气血是否固摄得住，是否按部就班在各自血脉运行需要脾气的统摄能力。
 
所以，要想头发好，第一步就要补肝血，这是重中之重，补肝血用什么？这个方子最重要的一味药登场，那就是大名鼎鼎，让人既爱又恨的何首乌。
 
何首乌，大补肝血，几乎所有的人都知道何首乌的神奇功效，对，那就是乌发明目。有很多补肝血的药，但有的补到眼睛，有的补到指甲，有的补到筋骨，因为肝管辖的范围挺多，肝开窍于目，其华在爪，肝主筋。何首乌补肝血补到哪里？专门补到头发上。
 
看看何首乌这个药名就知道了，首就是头，乌，就是黑亮黑亮的，就是让你的头发乌黑发亮的意思。
 
几乎所有的防脱发洗发水都声称加了何首乌，可见何首乌美容美发效果堪称一流。
 



说到何首乌，很多人会疑惑，不是说何首乌会造成肝损伤吗？完全不用担心，生首乌有小毒，但是经过炮制的首乌已经没有毒了，现在出售的都是制首乌，这个方子用的也是制首乌。
 
除了何首乌，补肝血的还有当归。当归，当归，应该归来却迟迟不归，女子因为思念爱人而得的一系列的妇科病都离不开当归。当归，小伙伴们应该很熟悉了，已经在小叔的文章亮相很多次了，而且次次都是主角，小伙伴们只要记住一点就是，当归是补血圣药。
 
而且当归还有一个好处，那就是血中气药，也就是说当归大补肝血的同时还有行气的作用，能够让血运行起来，让气血顺利抵达头顶，滋养头发。
 
肝血足了，心血自然就会充足，为什么？因为木生火。肝属木，心属火。心脏有了心血的供养，动力就足，心主血脉的功能就强大，血脉就通畅。所以这里并没有直接用补心血的药。
 
这是七宝美髯丸治疗脱发白发的第一理论依据，第二依据是什么？第二依据是：肾，其华在发。
 
这句话什么意思呢？这句话告诉我们，头发是肾开出来的花朵，花朵是否灿烂是否茂盛、何时凋零枯萎都与肾有关。如果说产后脱发属于血虚，那么中老年脱发就属于肾气衰落。
 
五色入五脏，黑色入肾，头发是否黑亮与肾精足不足有关，肾精足头发就黑，肾精不足头发就发黄或者发白。肾精足，头发就茂密。头发既然是肾开出来的花朵，如果肾气不足，固摄不住，头发就脱落了。
 



所以，第二步一定要补肾。而且中医还有一个理论，那就是肝肾同源，肝血不足绝不仅仅是肝的问题，还与肾有关。肝五行属木，肾五行属水，只有这个水才能生木，没有肾水的滋养，肝木迟早会成为朽木。所以，肝血的根本来源就是肾精。
 
所以，治本一定要补肾。补肾用什么？这里用了三味药：枸杞子、菟丝子、补骨脂。
 
肾精会转化成两种力量，一种是肾阴，一种是肾阳。枸杞子补肾阴，益肾填精，对眼睛特别好。菟丝子与补骨脂补肾阳。
 
说一下菟丝子，菟丝子是一种没有根的藤，是寄生在植物身上的植物，通常会被当做杂草锄掉，比如菟丝子经常寄生在大豆身上，会抢夺大豆的营养，导致大豆死亡。菟丝子是往上缠绕的，所以药性往上走，有一股阳气，能够把肾气带到头部，这就是那多补肾阳的药不用偏偏选用菟丝子来调理脱发的原因。
 
菟丝子还有一个女人特别喜欢的好处，就是能够调理黄褐斑。
 
再说补骨脂。其实一看这个名字就知道这个药是补药，补啥？补肾。因为肾主骨，补骨就是补肾。补骨脂是种子，种子的药性就是走肾的，补骨脂又是黑色的，黑色也入肾，所以补骨脂补肾的作用很强大。因为是种子所以补骨脂有一种强大的封藏能力，因为种子会把植物的精华牢牢封藏。
 
很多补药，只是补，但不藏，封藏能力不够的人会出现一边补一边漏的现象，这样补再多也没用。比如同样补肾的淫羊藿，补了后反而让你产生泄的欲望，很容易漏精，淫羊藿是一种羊吃了不断交配的药，可以说是春药。汇仁肾宝里面主要成分就是这个。还有那个什么劲酒，也是如此。这两种药只适合性冷淡的人服用。



 
补骨脂的好处就是一边给你补一边给你藏住，让精华不流失，所以补骨脂可以治疗早泄遗精，可以治疗盗汗腹泻，精藏住了，肾精足了，头发自然就好了。
 
为什么要加入牛膝与茯苓呢？这个牛膝可不是牛的膝盖，而是一味长得像牛的膝盖的本草，所以这个牛膝对膝盖很有好处。牛膝肝肾同补，强壮腰肾，肝主筋，肾主骨，所以牛膝可以强筋壮骨，对肝肾亏虚导致的腰腿病很有好处。
 
有一句话叫做无牛膝不过膝，就是说要想治疗膝盖以下的病没有牛膝是不行的。著名的方子，调理风湿性关节炎的独活寄生丸就有牛膝。
 
需要提别提醒的是，孕妇不能用牛膝，因为牛膝可以堕胎。
 
茯苓用在这里是佐药，是健脾祛湿的，因为这些补肝补肾的药有些滋腻，比如补骨脂就比较滋腻，容易生湿热，需要茯苓这种无色无味甘淡的药来中和一下，用茯苓把脾湿去一下，有利于脾胃对药性的吸收。
 



这就是七宝美髯丸。那么它主要调理哪些脱发白发呢？
 
熬夜导致的脱发；
纵欲伤精导致的脱发；
产后脱发；
中老年肾气衰落导致的脱发；
雄秃；
少白头；
 
这六种脱发都属于肝肾阴虚。当然七宝美髯丸不仅仅调理脱发，白发，对牙齿松动也有好处，对早泄遗精也有好处。
 
但是，脂溢性脱发以及情志病导致的斑秃这个药无能为力。
 
脂溢性脱发现在很多人都有，小叔的堂弟就是脂溢性脱发，脂溢性脱发是世界疑难杂症之一，中医有没有办法对付脂溢性脱发？有的。不仅有，还真治好了很多人的脂溢性脱发，请看明天的文章。
 
顺便提一句，七宝美髯丸，只有同仁堂生产。服用这个药的同时配合食疗方九蒸九晒黑芝麻丸效果更佳哦。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
67 人喜欢 

阅读 8.3万
 在看1057

写下你的留言
精选留言
 143
灯火阑珊处??
 
 小叔，能不能说说黄褐斑
 32
衣者农夫
 
 同仁堂蜂蜜都造假那这个药的何首乌制的怎样谁能保证？我想给我爱人吃这个药，纠结很久还是算了
我不敢拿健康去赌
 116
作者
 如果同仁堂不能相信，小叔觉得没有药企可以信任啦
 71
A电信?? 王梅子19918698991
 
 每天习惯性这点看小叔的文章，每一篇写出的症状我基本都有，这些药都吃的话都吃不过来了
 41
玫瑰????
 
 黄褐斑黄褐斑！小叔赶紧说说黄褐斑吧！都想去医院激光祛斑啦！
 38
作者
 千万别去
 38
慧岚
 
 文小叔，逍遥散和八珍粉做独立包装，出差出旅方便携带！还有逍遥散能否做点原味的，好似疾病不能吃代糖（素食者也不能吃代糖）
 33
作者
 谢谢建议，正在考虑。
 17
盛开的向日葵
 
 文叔你好，我家孩子9岁，老是说肚脐周围疼，每天都疼，还说胃不舒服，我每天给喝着山药水，还应该怎么办
 36
作者
 这是有积食。保和丸。
 14
A.苹果林
 
 你好老师，每天看您的文章，三十岁男士右半身感觉半边麻，走路多了腿沉，胳膊累吃点什么最近右手感觉有点凉，摸着不凉，谢谢老师盼望回复
 33
作者
 活络效灵丹
 18
初见
 
 小叔早，自关注小叔以来每天必看，我受干眼症困扰好几年了现在特别难受，求小叔良方
 30
作者
 杞菊地黄丸吃吃
 17
smile
 
 您好小叔，我女儿23岁小学老师，她从小在后脑勺处就有一撮白发，现在经常感觉累(比如出门逛街，上课的多了等)，不知她是否可以用您说的这个方子？她上课说话多，嗓子经常哑，您能推荐平时喝点或吃点什么东西能保护一下？谢谢盼您能回复
 30
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸
 29
天逸&天妤
 
 小叔，吃多长时间呢？
 26
雅潮
 
 现在很多看似老干部的人其实年轻得很！甚至早些年我去医院看病，坐在前面的显年轻的居然是老医生，而坐后面满头花白发带帽子的，带眼镜的显老的却是后生！！因为他叫前面的医生为x老！我当时惊讶了！
 26
Koradior云云
 
 终于等到你了，我头发发量还正常，就是两鬓都白了，连刘海都白了，在吃黑芝麻丸，请问小叔，这个药一般需要吃多久？
 26
李亮
 
 请问文医生，高中学生头发油的快，还脱发是否为脂谥性脱发？
 16
刘金红13477349745
 
 45岁女，因为工作的关系，熬夜，头上白发变多，可以用这个药吗
 23
作者
 很适合
 23
股海征战（不听语音）
 
 我老公47岁，夫妻生活很少，且质量很不好，脱发厉害，他工作比较累经常熬夜，现在用了某些药水头发有长出新的，但是肾虚不知道怎样调理？
 14
作者
 就这个了，平时吃点九蒸九晒黑芝麻丸
 23
孔红宾
 
 染发之所以在当今流行，那是因为白发尤其是不该白的也白了的人太多了。谢谢文叔，期待效果。
 6
朱音蓓
 
 小叔，跟同仁堂的二妙丸比，我自己买苍术和黄柏煮水喝效果是不是一样的呢？
 22
作者
 是的 效果更快
 15
周丽昕
 
 小叔早上好！这款七宝美髯丸是不是只针对男性的？我看里面多次提到遗精早泄，不知道女性脱发可不可以用呢？
 21
作者
 都可
 10
自由行走的花
 
 老师好，我今年55岁女，发现自己脱发已又半年。太痛苦了，至今头发大面积脱掉了三分之二之多，出门得戴帽子。现在脱发的地方有绒毛长出但不知这绒毛能不能长成和原来一样的头发。我长期夜里失眠。看到你说的这药，心中充满希望。，七宝美髯丸，药店里有卖的吗？还是必须到同仁堂药店买？吃多久？照着你说的药方熬中药汤剂吃行不行？效果那种好？谢谢！期盼老师的回复！
 20
作者
 有卖
 20
浩*^_^*洁
 
 早上好！五岁小女孩，头发又黄又细又少，而且每晚都要叫她起来上厕所。不然就会尿床，有没有调理的方法？
 20
兰草慧心
 
 湖南文姓人，是湘乡人？湖南人为文先生骄傲
 9
兰lan
 
 关注小叔的公众号很久了，每天的文章、包括网友的留言及小叔的解答，我都要认真的看，想请教小叔：80多岁的老人眼睛总爱流泪，去医院洗眼也没有用，有什么办法吗？谢谢小叔！
 19
作者
 杞菊地黄丸
 18
起风了
 
 98后。已经在脱了。可以吃吗？
 14
作者
 吃起，来得及
 12
静等花开
 
 小叔，无偿献血好不好?我老公急着去献血
 18
作者
 这是牺牲自己成全他人，对身体不一定好
 10
木水阳光
 
 小叔，溢脂性脱发是指头很油吗？
 18
作者
 对
 11
LingZi
 
 小叔，能不能写一篇关于蒲公英的文章。我婆婆是蒲公英迷，认为那是万能的，家里人不论什么症状，都要求喝蒲公英熬水。但很多时候并不起作用，我觉得太寒凉，不同意给小孩喝，她反而说就算不起作用，喝了又没坏处
 17
作者
 蒲公英确实有点寒 脾胃虚寒的人会腹泻
 11
Nancy
 
 小叔，你好，如果用这个方子得用多久，是可以长期服用吗，然后怎么分辨是不是脂溢性脱发呢？
 17
作者
 看明天的文章
 7
Summer
 
 小叔，现在很多朋友同事在做医美，什么面部年轻化，面部支架，打玻尿酸之类的，做了后确实年轻漂亮了，但是真的像医美机构说的安全无害吗？
 17
作者
 医美水很深，美容还得靠中医
 15
盼盼
 
 遗传性白发能吃吗？几岁就开始白发，36岁头发已经白了一半了，只能带假发
 16
作者
 可以
 14
让爱一生.
 
 文小叔你好，我四十多岁额头很多白发吃你这个方子可以吗？剂量多少呀！
 16
作者
 直接买中成药
 12
孙玲玲
 
 小叔，本草纲目也有这个药
 16
作者
 是的
 16
德善堂・太极八卦奇针
 
 刚查了一下我们这好像是有同仁堂   完了去看看?
 12
至善
 
 小叔早，请问鼻炎有好的治疗方法吗，困扰太久了，很久以前就闻不到味道了。谢谢
 15
作者
 看以后的文章
 12
桂花
 
 九蒸九晒黑芝麻丸如何做呢
 15
作者
 后台回复九蒸九晒黑芝麻丸，有现成的
 15
喵呜呜～
 
 这个药是男女脱发都能吃吗
 12
作者
 是的?? 
 10
古月
 
 尊敬的文老师您好，遗传的吃这药也行吗？我老公就是遗传婆婆的白头发，都染了好多年的发了。
 15
作者
 可以?? 
 9
忽略
 
 京东里的同仁堂旗舰店卖的是本草纲目七宝美搭髯丸不知是否可以。
 15
作者
 可以
 8
SLL
 
 七宝美髯丸和归脾丸，同仁堂都有卖吗？
 15
作者
 有
 15
杏林 人参
 
 给着小叔学习中医一年了，虽然很多病自己还不能开药方，但至少知道病根是什么？致病的原因是什么？
小叔，我吃你上次推荐的桑麻丸快有五个月了，两鬓白发还是很多，也知道给自己以前生活，情致习惯有很大关系。对我这种中年就两鬓斑白的情况来讲，自我感觉多半这类朋友的性格急躁、火爆。因为人一发火，直接影响肝胆经。所以还是小叔上次讲的那句话才是真理，养生的最高境界是养心。
 13
德善堂・太极八卦奇针
 
 还以为都能买到
 14
作者
 同仁堂有啊
 11
adoer
 
 七宝美髯丸吃之前需要评估身体体质吗？还是大多数人都可以吃
 14
作者
 肝肾阴虚
 10
SLL
 
 产后前额掉发，感觉有一大块秃，也适合吃这个药吗？
 14
作者
 可以，加归脾丸
 14
百合
 
 老师就是中医宝库，感恩感谢老师每天的分享！
 14
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥[咖啡]
感恩小叔分享治疗脱发白发的方子！文粉们须发飘飘似神仙――妙哉！
恳请小叔写个拯救白斑患者的方子和文章吧
 14
俊凝
 
 谢谢小叔，坐等明天的脂溢性脱发。我请教小叔一个问题，我感觉您说的七宝美髯丸的适用证中也有对症的，该怎么选择呢，请您指教
 12
茜儿
 
 貌似白发变黑很容易哦，我家先生遗传性二十几岁开始白发，奇怪的是传男不传女，小姑没有白发，就两兄弟一头白发。以前也是频频染发，但皮炎厉害，还有他丈母娘说他宁愿看你一头白发，也不甘心你老是往身体灌毒药（指染发），前年暑假剃了个光头去大理玩时，每天暴晒杀菌头上皮炎才好的七七八八，从此没染发，现在两夫妻看上去都是大叔小妹。
（小叔，请问您一个与文章无关话题，就是备孕期先生一直喝藏红花泡酒会影响怀孕吗？是不是导致不孕的?听说藏红花活血化瘀的，烦请小叔高人指点一下，感恩!）
 13
作者
 备孕还是别喝了 多吃种子食物
 9
无言谁会凭阑意
 
 小叔您好，自从朋友前些天给我推荐您的公众号，我有时间就会拜读您的文章，也会记录我感觉自己需要的药方。因为我体质从小就不好，现在40岁了，感觉更不行了。现在是腰椎、颈椎都不好，肝胆肠胃都不好，失眠烦躁等等好多毛病。从16年出现肢体麻木，胃疼等影响生活，于是开始四处求医，中药西药针灸理疗，有效果但还是没有好，最近一个月，四肢麻木又严重。前几天，从我们这里定的当归黄芪粉，现在喝了快十天了，也喝着三七粉，跪求小叔救救我，帮我分析该吃哪些药来治疗，感谢小叔
 13
作者
 四肢麻木有一个方子活络效灵丹
 13
小尾巴爱猫小咪
 
 搬个小板凳，坐等明天脂溢性脱发的文章！
 13
郡主
 
 文小叔早上好这么好的药方，让那些脱发白发之人，能重新恢复青春，真好我们国家的中医文化真的很厉害！想麻烦问问小叔，我家人头顶两侧有白发，越来越多，是什么原因？吃什么药好？谢谢
 13
果儿甜甜
 
 真的感谢小叔，我太兴奋了。少白头从小学就有，一直到现在20多年，有时候明明知道染发不好，可是有时工作需要还得染……吃起来吃起来
 8
蔡蔡??
 
 小叔，我是你的新粉，因为喝水那篇文章而醍醐灌顶，我想问就是我是遗传性白发，二十多岁就白了一半，特别是头顶刘海那一团，白完了，吃你推荐的这个有效果吗
 12
作者
 可以 同时服用九蒸九晒黑芝麻丸
 12
岁月静好
 
 小叔能不能再写篇脾胃的文章，更加细化一点，比如胃热、胃寒、胃疼都有什么症状？如何调理？食疗最好。
 12
婧妍
 
 终于等到白发的啦，小叔，产后前额很多白发可以吃这个么？感觉自己脾胃有些不好，吃刺激了容易拉肚子，有时候又会便秘，现在芝麻丸在吃着
 11
简单
 
 小叔好，31岁男，头顶的头发都快脱没了，看了好多医生有的说是脱溢性脱发，吃了好多药都没用，还是照样的脱，还有去年走路膝盖疼，检查说是半月板损伤，开了一堆药，吃了半月不点用没，后来不管它了，今年4月睡硬板床后开始后背痛，请问小叔这一身的病从何下手
 11
微笑r好美
 
 其实，我们都是想要七宝美髯丸的处方啦！各位中医爱好者们早上好！
 10
苍耳
 
 请问小叔怀孕能吃八珍糕吗
 9
作者
 有人参不能吃
 10
喵呜呜～
 
 谢谢小叔！脱发少女有救了
 8
阳光明媚
 
 小叔好！上夜班熬夜、头顶全秃、头面部多油、啤酒肚的适合服这个药吗？
 9
作者
 不适合 看明天的文章
 7
孙爱园
 
 这个药我2017年就购买了，并没有坚持吃，可能没太重视白发现象。今天看到小叔的这篇推文，心有所动。想问问，本人现在自觉有血淤，子宫肌瘤4×4cm，这样的情况，在服用逍遥丸和桂枝茯苓丸的同时，可不可以服用七宝美髯丸？如果可以的话，怎么安排服药时间比较合理？盼指点！
 9
作者
 如果脾胃虚，可能吃不消 一步一步来
 9
平安??青青
 
 小文叔您也是湖南人啊？请问您是湖南哪里人呢？
 9
h遥??
 
 谢谢小叔
 9
A电信?? 王梅子19918698991
 
 产后好几年了还是脱发厉害，每每梳头发都掉落一地。十来岁头发就开始白，请问小叔这个需要吃多久？
 7
吉祥如意
 
 小叔就是老百姓的再生父母，为我们湖南人骄傲。
 7
素心若雪
 
 每早必看小叔文章，爱中医，更爱中医药文化。问小叔，成人肺炎咳嗽老不好，服哪个药好呢？谢小叔
 3
李智高
 
 感觉自己吃什么都不吸收
能吃能睡
但是手脚冰凉
头脑常年昏沉，
腿脚沉重，
记性差，脸色青黄。不知从哪里补起。
 6
作者
 调理一下脾胃 八珍粉
 2
蓝天白云
 
 感恩文老师！文老师我是压力大了才白发的没遗传，能吃这个丸吗？谢谢！S老师回复。
 6
作者
 与逍遥丸一起
 4
春雨绵绵
 
 敬爱的小叔，求赐一方，二十几岁男，胡桃夹，脾胃虚弱，怎么调理，才能吃胖
 5
作者
 八珍粉
 3
李燕谏
 
 小叔，你好！一直有个问题想问你，你经常文章所说的当归，是指归头还是归尾还是归身还是全归？期待你的回复
 5
作者
 现在一般都用全当归
 3
金乐盾
 
 小叔，问一下，那种用电的煲中药的陶瓷中药煲，煲中药好吗？是不是没有煤气自己煲的好，现在网上很多那种用电的中药煲，不用看火自动煲的，上班族来说比较省事
 5
作者
 只要是陶瓷的就可以
 5
秋红
 
 天呐，看到这个文章题目都感动得心跳??谢谢小叔，期待明天的脂溢性脱发
 5
曲景美
 
 期待明天的文章。早安
 5
嗯嗯
 
 目测次方要大火 必须火钳刘明
 4
美好生活，从这里开始
 
 我可爱的小叔，多点研究白发这方面的问题吧！我读小学的时侯就已经有白头发了，一直没有吃药调理过，导致了现在头顶部位的头发白了很多，从外表看去和我实质年龄要显老，我一直都在傻傻等待小叔解决白发的文章。
 4
星云
 
 九蒸九晒黑芝麻丸跟八珍粉我跟妈妈一起吃了有半年了，最大的变化了妈妈原来有脱发，现在不但解决掉了这个问题，而且还长出来了很多柔顺的秀发^O^
而我呢，最大的变化是原来头发会有些许油腻，而且很干，还有几根白头发。
现在呢？头发柔顺了，用手摸很顺华而且没有油腻的感觉了^O^
然后有一个共同点就是，现在感觉吃什么都香，胃口特别好。

这种感觉对于我来说相当好，更加坚定了我对小叔的信任，推荐的都是好东西，绝无造假[微笑
 4
d^O^m
 
 三十多岁就白发了，愁死了，终于有个好方子，太好了，去试试，非常感谢小叔！
 4
yang@dh&
 
 很期待你明天的文章，本人就是脂溢性脱发找不到什么好的方法非常烦脑
 4
四方木
 
 请问，我就是脱发者，爷爷、父亲都脱发，头发、脸部都很油，这应该是遗传性脂溢性脱发吧？
您介绍的这个方子，即使不能解决脱发，应该也可以调理肝肾吧？我想试试，还是期待你下一篇对脂溢性的方子？我该怎么选择？
 3
幸福健康快乐家
 
 文小叔早，每天感谢你带来的精神食粮，我每天必看的文章，感恩小叔，感谢中医。
 3
宁静致远
 
 小叔您好，我去天猫看了一遍，品种比较多，到底哪种疗效更好？可否发个样品
 3
嘉央央宗
 
 太好了，我才三十多就白发苍苍了
 3
百合花
 
 谢谢小叔，给了这么好的方子。
 3
宁静致远
 
 期待明天的文章
