女人最怕这种痛，一旦发作发誓下辈子不再做女人，今天这种痛被终结了

原创： 文泉杰  文小叔说  前天
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
身为女人，每个人都经历过这种痛，也都对这种痛刻骨铭心，一旦发作，女人都会在心里暗暗发誓，下辈子，再也不做女人。
 
这种痛，就是痛经。
 
今天这篇文章小伙伴们将学到如何从根本上调理痛经。
 
文小叔的妹子高木木同学，她现在负责小叔另外一个公众号――小叔看世界，有一回她突然打电话给小叔，声音有气无力，哥，我肚子好痛……
 
小叔问她，是不是痛经。她说是，因为这几天刚好是月经期间。
 
又问，怎么好端端的突然痛经呢，我记得上次你痛经发作好像是一年前的事了。
 
然后高木木忍着痛苦说明了事情的来龙去脉，去超市买菜喝了一袋冰镇的牛奶，回来有点饿，刚好买了香蕉，吃了两根香蕉，刚吃完没多久肚子就痛了，剧痛那种，感觉有一股寒气从肚子里散发出来。
 
小叔埋怨的语气中夹杂着心疼，跟你说了多少次了，你脾胃虚寒，不要喝牛奶这种寒凉的东西，还是冰镇的，喝完冰镇牛奶还吃香蕉，香蕉也是寒凉的，这不是寒上加寒吗？你的痛经就是受寒了引起的。血得温则行，得寒则凝，胞宫是血海，受寒凝滞，不通则痛啊。
 
高木木可怜兮兮地说，那现在怎么办？
 
小叔说，你楼下院子不是有野生艾草吗，你家里不是有生姜红糖吗，煮一碗热气腾腾的艾叶生姜红糖水就可以解决了。这艾叶可以温经通络，可以暖宫，是专门为女人而生的纯阳之草，这个生姜可以解表散寒，红糖可以补血。这个简单的食疗方相当于中成药艾附暖宫丸啊。艾附暖宫丸是专门用来调理受寒导致的痛经闭经的。
 
高木木一边接电话一边下楼来到院子，小叔又嘱托，煮艾叶生姜红糖水的时候用暖宝宝暖一下肚子也可以缓解。
 
大约一个小时后，高木木发来微信，哥，这艾叶生姜红糖水太神奇了吧，喝了一碗肚子就不痛了，止痛药也没有这么快吧，而且这艾叶生姜红糖水的味道不错哦，我很喜欢喝，感觉胃暖暖的，肚子也暖暖的。
 
文小叔说，中医治病只要对症一点不慢，这叫覆杯而愈。什么叫覆杯而愈？就是刚喝完汤药，汤杯刚刚放在桌子上病就好了，这就是覆杯而愈。
 
 




这是第一种痛经，受寒引发的，叫寒凝血瘀。这种痛经的特点是经期前或者经期中发作，小肚子冷痛冷痛的，用暖宝宝或者热毛巾暖一下症状就减轻。这种受寒导致的痛经就用艾叶生姜红糖水或者中成药艾附暖宫丸。一切可以让你小肚子温暖起来的方法都可以用。
 
又有一次，高木木的痛经又发作了，这次更厉害，还不能按，一按更加痛。高木木为了不让小叔担心，因为有上次的经验，自作主张去楼下院子采了艾草熬了一碗艾叶生姜红糖水喝，原本以为一碗下肚，症状会像上次那样消失得无影无踪，不料不但没有减轻，症状反而加重了，痛得在床上打滚。
 
逼不得已，高木木只好求助文小叔，哥，为啥喝了艾叶生姜红糖水肚子还这么痛啊？
 
文小叔细问，原来高木木的痛经又发作了。但是这次发作的原因和上次完全不一样，上次是因为喝了冰镇牛奶吃了寒凉的香蕉，但这次啥也没吃啊，也没着凉啊，而且喝了艾叶生姜红糖水痛经也没有缓解，说明不是受寒引起的。
 
那这次痛经的原因又是什么呢？
 
文小叔再一细问，原来高木木在酒店上班，一位同事嫉妒高木木，暗地里去领班那里说高木木的坏话，领班和高木木关系不错，把这些话告诉了高木木。高木木强装笑脸，但心里却气得不行，什么人啊，无中生有，打小报告！
 
恰逢月经期间，女子月经期间有一个生理特点，气浮于上，血虚于下，容易烦躁，看谁都不顺眼，更别说有人故意惹事了。但是在上班期间，大庭广众之下也不好发作，只好把气闷在心里。就这样闷了一天，下班回到家没多久痛经就发作了。
 
文小叔问，你除了痛经是不是还有头痛，胸胁胀痛或者胸闷，乳房胀痛的症状？
 
高木木说，头痛有一点，胸闷比较严重，总想拍拍胸口，长舒一口气，乳房胀痛没有。不过感觉这次的肚子痛和以前不一样，以前是冷痛，现在是胀痛。
 
文小叔说，我明白了。之所以胀痛就是气堵在了那里，这是肝气郁结，气滞血瘀导致的痛经。同事说你坏话，你受了一肚子气，这气疏散不开来，气滞则血瘀，这气血无法运行了，自然会出现不通则痛的状况。
 
高木木说，难怪我喝艾叶生姜红糖水没有效呢？那该吃点什么呢？
 
文小叔说，你抽屉里不是经常准备着加味逍遥丸吗？赶紧吃点，一会就好。这加味逍遥丸既可以疏肝理气，又可以活血化瘀，是妇科要药，每个女人都必须时刻准备着。吃完药再敲打一下胆经，按摩一下太冲穴。敲打胆经，可以舒肝利胆，让肝胆之气顺畅。按摩太冲穴可以让郁结的肝气找一个发泄的出口，这个太冲穴就是肝经的原穴，按一按它，你的头就不会痛了，胸闷也会缓解，还可以降血压呢，是天然版的加味逍遥丸啊。
 
高木木按小叔的话去做了，很快痛经就得到控制。

 



这是第二种类型的痛经，生气导致的痛经，叫气滞血瘀，要疏肝理气活血化瘀，用加味逍遥丸就好。女人容易生气，大姨妈期间更容易生气，这种类型的痛经还是很常见的，不要以为痛经就是受寒了哦。
 
这种气滞血瘀导致的痛经特点就是：胀痛，就是气胀着痛。也是发作于经期或者经前。
 
高木木打来电话，哥，痛经还有没有其他的类型啊？全告诉我吧，不然下次遇到了又要吃错药了。
 
文小叔说，当然有啊。还有一种痛经也是由于不通则痛导致的，不过这种类型的痛经遇到的人不多。这是什么导致的不通呢？不是气滞，也不是寒凝，而是――
 
高木木迫不及待问，而是什么？
 
文小叔道，是一种叫湿热的邪气堵在了经络血脉导致气血运行不畅出现痛经。湿热的女人很少，女人多为寒湿，但也不是绝对没有。湿热於阻导致的痛经有什么特点呢？就是经血多，比较粘稠，白带异常，白带黄绿黄绿的，小便也发黄，舌苔也黄。这种痛经感觉有一种灼热感，不能按。
 
高木木问，那这种怎么治疗呢？
 
文小叔说，用三仁汤或者女科第一人傅青主的易黄汤，之前的文章有写的。
 
现在把傅青主的易黄汤这个方子写下来，因为这个方子治疗白带发黄特别有效，通常三五剂就治愈，相信有很多人用得着：
 
炒山药30克、炒芡实30克，黄柏（盐水炒）6克，车前子（酒炒）3克，白果10枚。
 
用山药来补脾，因为脾是湿气的来源。芡实补肾，加强肾的固涩能力，用在这里直接止住过多的白带。那清热利湿用什么呢？用黄柏和车前子。这两味药可是清理下焦湿热的高手哦，黄柏与苍术合在一起就是二妙丸，专门用来治疗湿热下注导致的各种疾病的。

 



高木木打破砂锅问到底，哥，痛经就这三种吗？还有没有别的？
 
文小叔说，还有最后一种，不过这种痛经很多人不当痛经，因为它不怎么痛，只是隐隐作痛，可有可无，完全可以忍受，很多人也就不管它了。而且这种痛经是在月经结束后才发作的，腹痛绵绵，有时候还连着腰痛，总是忍不住想去按摩一下，按一按就舒服一些。这是一种虚证，前面三种都是实证。这种虚证痛经通常是由脾肾两虚，气血亏虚导致的，可以服用十全大补丸。
 
高木木叹一口气，道，想不到一个小小的痛经还有这么多种，你现在告诉我了，估计以后遇到了还是很难分辨清楚啊。
 
文小叔道，其实痛经发作时一定要先辨清寒热虚实，这是重中之重，切不可痛经一来就吃止痛药。止痛药副作用太多，会有严重的赖药性，这次吃一片下次可能要吃两片以后就算吃止痛药也不管用了。另外它并不解决你痛经的根本问题，只是掩耳盗铃，麻痹你的痛感神经。
 
高木木附和道，是啊，我身边好多朋友痛经都吃止痛药的，可是，到底怎样才能知道自己的痛经是虚还是实，是寒还是热呢？
 
文小叔细细道来，一般来说痛经发作在经期或者经前属于实，发作在月经后属于虚；隐隐作痛属于虚，胀痛剧痛属于实；不能按的属于实，喜欢按的属于虚；感到小肚子发凉的属于寒，感到小肚子灼热的属于热；用暖宝宝暖一下症状减轻的属于寒，用暖宝宝暖一下症状加重的属于热。总的来说，女人的痛经寒症多一些。
 
最后，我们再来回顾一下四种痛经的治疗方法：
 
寒凝血瘀痛经：艾叶生姜红糖水，中成药艾附暖宫丸
气滞血瘀痛经：加味逍遥丸，敲打胆经，按摩太冲穴
湿热於阻痛经；三仁汤或者易黄汤；
气血亏虚，脾肾双虚痛经：十全大补丸
 
有了这四个方子，女人的痛经再也不用愁啦，下辈子还做女人啊！

亲爱的小伙伴们，你们遇到痛经是怎么处理的呢？欢迎分享你的宝贵经验，他山之石可以攻玉哦。
 
 
 

 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 15345319
精选留言
写留言
 30
包包  置顶
 谢谢小叔，真是高产啊，每天都有更新，真心佩服，功德无量！
 6 作者
过几天文小叔真要与你们告别了
 35
厶厶 
 小叔为什么要告别？不要啊……
 23
夏草飞歌 
 小叔，您干嘛要离开我们？是有人要你离开吗不要离开！不要离开！不要离开不要离开不要离开
 18
淇菀 
 小叔，我在北大读研，加了中医社，现在每天晨读中医著作，每周学小班课，每天也看小叔的文章，感觉整个人都精神起来了，很开心，分享给小叔，喜欢中医的人非常多，我也会坚持下去的！
 15 作者
想不到小叔的拙作还有北大高材生啊，哈哈，幸会。
 14
Jin Jing 
 痛经期间，针三阴交，血海。可根治痛经。
 13
珠峰山芝 
 师若强忍要离去.民有疾苦可问谁?灬灬
 10
邱 
 关注小叔一段时间了，已经习惯了每天看文小叔说，小叔不要离开太久哦！大家都会一直等你
 10
清幽 
 文老师要去哪里？您可不能不回来了啊，您已融入我们的生活，我们不能没有您的关爱
 10
水公举 
 小叔你要去哪 刚建立对你的依赖，咋又说要告别了呢
 10
阿娴 
 下辈子还是不想做女人
 9
舒舒cium 
 小叔：你去那儿呢？回老家了吗？我们还是在原地等你眩时光不老，我们不散，这么多铁粉在等着你眩考堑迷绲慊乩从
 9
蒋文英 
 关注你六个多月现在说要走了，天天有几千几万人阅读你的文章，怎么说走就走你记得早点回来大家都想你的
 9
鱼 
 小叔，别走～～～～
 8
If 
 小叔，你现在的每一篇文章，我边看边记！
 3 作者
 8
凝・萌【健康养生美食】 
 告别？别吓人啊，小叔
 7
菲菲 
 文小叔！你好搞笑！没有下辈子昵，我没 痛经过
 3 作者
淘气
 4
陈乖乖 
 麻烦问下小叔，来的时候腰酸怎么回事，肚子不痛，就感觉腰要断了那种
 6 作者
这个属于肾虚。金匮肾气丸
 6
缪 
 出现或离开像交替的季节，有因有果，出现如春天让人舒畅，充满希望，离开如冬天落漠愁怅，你说我听，你去我思，世间凡缘皆喜结，真至无缘也无奈，你给了许多，在此也给你诚心的祝福:祝你一切随心随意:事事如意
 6
Qian 
 小叔，第一条留言回复，这是要去哪里啊？
 5
Deep sea ?? 
 告别去哪……不准去！！！
  我的量很少，无痛，是什么情况？怎么办？要绝经了？才20多岁？救命，小叔。
 4 作者
20岁就量少说明血虚很严重哦，好好吃饭，逍遥丸加乌鸡白凤丸
 4
阿童木 
 小叔的文章就是这么实用，留言越来越多了不知道能不能被看到，想学点中医基础知识，小叔推荐什么书，简单入门级的
 5 作者
黄帝内经养生智慧
 4
全顺抛光～胡 
 文老师您好！没有痛经有血块，月经拉尾十天，这是怎么回事？该怎样调理？
 5 作者
这个一般属于有淤血又脾虚不统血。三七粉加归脾丸
 5
浅秋 
 看到小叔要离开的消息，连午休都没睡好。关注文小叔说一年多了，已经习惯了每天有小叔的相伴！希望小叔不要离开我们太久，好吗？
 5
一笑而过 
 小叔，你走了，我们去那里能再看到您和您的美文分享啊？听说您要走，心里莫名的凉嗖嗖的，谢谢！
 5
芳华BUSILIANG 
 要是以后在这里看不到小叔每天发的文章，我们会难过的
 5
银杏树 
 文小叔好，做中医养生知识的科普，功德无量啊，我们大家太需要了！我自己身体一直不是太好，所以爱琢磨这些事儿，也有点“久病成医”，你的文章我每天都看，对身边人的小毛病有的时候也能“手到病除”。比如：曾经用玫瑰茄和红巧梅泡水喝把自己月经期间的肚疼问题“克服”掉了；用柠檬加蜂蜜泡水喝把同事季节性发作的鼻炎控制住了 
 5
开心麦兜 
 我痛经的时候肚子不怎么痛，就是冰冰的，但是腿很疼，又酸又疼，厉害的时候真的不想要腿了，坐立难安，躺着盖着被子能好点。
 5
冬梅 Y13????2??3? 
 哈哈，我每次都是艾叶煮鸡蛋，或者用九吉公老红糖，以前每个月来的时候肚子也疼，胸也疼，现在没有这种感觉了，真好！感谢小叔
 4
愿我能让时光留住你（宋阳） 
 小叔，我替我女朋友问一下，月经前期，乳房胀痛是怎么回事呀？需要调理吗？如果需要该怎么调理呀？感谢！
 4 作者
这个就属于肝气郁结了，吃点加味逍遥丸
 2
艺莹 
 小叔真是妇女之友啊，比女人更了解女人！小叔，宝宝手脚总是冰凉，估计是因为胎带的，我就是气血虚，肾阳虚，应该怎么给宝宝调理调理呢？
 4 作者
怀山药煮水喝可以驱寒
 2
我是一棵小草 
 你好，文小叔，看你的文章许久，受益匪浅我儿子频繁眨眼睛，检查出是干眼症，眼药水滴了也没见效果，有什么好的方法吗
 4 作者
用杞菊地黄丸。
 4
安然 
 小叔，艾附暖宫丸和香砂养胃丸可以一起吃吧?
 3
南城以南亦是南 
 小叔流产一次后月经没有以前多了，三天就结束了，就是一下子就没有了，怎么回事呢？
 2 作者
血虚，玉灵膏加怀山药干熬水喝
 2
零尘 
 小叔，艾草过敏的女生该怎么办？艾附暖宫丸也不敢吃。。。有木有替代的？
 3 作者
花椒
 3
一雯 
 还有一种不是痛经，而是排卵期痛，有种小腹下坠感觉，腰酸腹痛。
 3
多幸运 
 小叔，你跟我们告别是要去哪里呀，要离开多久啊，我们会舍不得你的，是不是要来深圳呢
 3
那一抹微笑 
 万分感谢您小叔！希望您别走了！
 3
玳语 
 小叔，我气血非常差，头发也是又油又少的，特别苦恼，这会不会是气血供应不足引起的
 3
CYZ 
 平时来例假都是左下腹痛，要按，而且要去上厕所把肚子排空才不痛，这个有什么方法解决吗？
 3
李 
 经后隐隐作疼，调肝汤行吗?以前说过的
 3
桃子 
 小叔肝气郁结在腰部了吃啥药
 2
三健客 
 小叔你好：咨询下，49岁了，40左右例假来之前心脏不适，必须要点滴才能缓解，???二三年是这样子，今年开始来之前晕眩，例假来了才好，应该怎么调理？还???就是你说过几天就看不见你是怎么回事？
 2 作者
这个玉灵膏就可
 2
寒剑峰 
 小叔！父亲之前患上了肺结核(吃完后已治愈)，但是目前咳嗽不断(常年咳嗽，一次咳嗽时间较长，咳嗽物有时是清痰，有时是口水)，还有大便多次的问题(一天至少七八次厕所，不蹲不舒服，有时时间长还拉不出来，不拉出来就感觉肚子痛，拉出来就清爽了，早上起床后必蹲厕），另外偶尔有几次后脑痛。咳嗽，多便吃了很多药没什么效果。针对咳嗽，多便，后脑痛的问题，望小叔能拨冗给个解决方案！万分感谢！
 2 作者
加味香连丸 怀山药煮水
 2
萍水相逢 
 又买了一瓶玉灵膏来吃，好处很多的，请问我外眼角总一点红痒，是不是有些上火啊？怎么样才会消除？
 2 作者
是的。喝点决明子茶
 1
娟子 
 小叔你好！我想问下产后恶露不尽，有什么办法吗？去过两次医院，B超，还有该查的都查了，查不到原因，医生说没办法
 2 作者
三七粉，生化汤
 1
夏оо 
 小叔我痛经10几年了来的第一天肚子特别疼，腰有种下坠感胀胀的放个热水袋在肚子上会舒服一些每次来量也不多还有一点血块， 我这是属于第一种麽求解答
 2 作者
艾附暖宫丸加补中益气丸
 1
玲子 
 最爱看小叔的文章，您是我们的福星，在这儿静等小叔！我买了小叔推荐的玉灵膏，三七粉，可是我不敢吃，因为好几个月了一直咽喉部位有少量的痰，请教小叔，我是不是应该先服用点别的去痰中成药化痰以后再吃玉灵膏，可是我又不知吃什么药可以痰，烦请小叔指点
 2 作者
可以先用香砂六君丸把胃口打开，把痰化掉，再吃
 2
蓝天 
 文叔，我每次经前一周乳房胀痛，胸胁压痛，来经后缓解。经期会有耳蝉鸣，易引起头晕.甚至眩晕。请问怎么调理？
 2
月兔 
 文小叔好！为啥要告别啊？你这是要出家吗？，大家离不开你啊
 2
珍 
 来月经前几天乳房胀痛，量不多，吃加味逍遥丸行吧，经前吃还是经后吃，谢谢小叔
 2
星云 
 女性朋友的福星
 2
三秋桂子 
 小叔，过几天你要干嘛？
 2
慧忍 
 此文可畏雪中送碳，身边几位痛经的，这回可得以解决大难题啦
 2
小星星 
 老师，我是月经提前3到5天，每次要来之前都是腰酸，没力气，乏力。该怎么调理？
 2
小芳香 慢生活 
 小叔早安！每天不看你的文章就睡不着觉。我有个问题搞不明白想请教小叔，麻烦小叔万忙之中一一解答下，也方便其他小伙伴们看了可以作为自医参考。我特别瘦，低于标准体重，吃啥都长不胖，消化吸收不好，气血很差，月经总是推迟，这次都推迟一个半月还没来，看了你的文章知道原来我是肝气郁结、脾胃虚寒湿气重，一开始我收到的留言回复是吃逍遥丸加补中益气丸，后来我又留言了，“说吃舒肝和胃丸、香砂六君丸，外加买的祛湿茶可不可以？你说可以。”，这我就不知所措了。我这情况到底要如何调理、吃啥调理呢？我打算要小孩，可是身体状况很差，月经又这么不正常，好苦恼。恳请小叔开一个具体全面的方子，拜谢！
 2
曲卓?? 
 每月大姨妈来的前2天都要吃芬必得，刚吃的时候半小时就起作用，现在起码2个小时才起药效
 2
坚信 
 有！而且是古方，经上记着说:喜乐的心乃是良药，忧伤的灵使骨干。嫉妒谁能担当？
 2
好运来 
 我经前一个星期就胸微微胀，小肚子有点痛，是实，但又怕冷，365天小肚子一直都凉，又是寒，用哪个，小叔写的这么详情，我太笨，还有不知道自己该怎么调理？
 2
天际流芸 
 一大早起来看文小叔！又学知识了！
 2
光音 
 小叔，请问一下，吃冷的东西得了急性肠胃炎怎么办？我疼了好几次，死去活来的。我弟弟前几天也有过一次，说是就吃了一个橘子。这个怎么调理，谢谢你
 2
暄??麻麻 
 文叔，我后面两种症状都有，这药该怎么搭配着吃？
 2
一一・2?18?? 
 妇女之友、知心小叔这篇文章来的不要太及时啊三日后恰逢经期，每每饱受痛经之苦，这下总算得以解脱，感谢小叔爱你哟，笔芯
 2
王珊 
 赞??
 1
青年已不在年青 
 小叔你好，浅表性胃炎还有息肉，大一点的息肉已经拿掉了，可是也还是不舒服反酸，感觉食道隐隐痛，吃了很多药了也不管用请教小说有什么办法吗？跪求小叔回复
 1 作者
鸡内金打粉每天五克与醋同服
 1
誉清 
 小叔，我40，很多年都例假特别少，一天就没了，没有痛经，就是特别少，舌苔终年白，有黑眼圈，入睡困难，该吃什么可以让月经亮多一些呢，谢谢
 1 作者
怀山药干煮水每天三十克，乌鸡白凤丸
 1
深海藏蓝 
 小叔，小孩子眼睛过敏性结膜炎，可以用蒲公英煮水喝吃杞菊地黄丸吗
 1 作者
可以
 1
星火燎原、太阳的味道 
 小叔您好！我自从生了二胎以后每次来月经都很多，一来都是十来天才干净，而且每次月经都提前来好几天烦死了?? ！吃什么药好啊？小叔？
 1 作者
归脾丸试试
 1
星火燎原、太阳的味道 
 问小叔您好！幽门螺杆菌携带者怎样治疗才好！谢谢
 1 作者
这个需要辩证，不是看病名就可以治疗的
 1
哎，不错哦！ 
 小叔，你那个参与电话咨询活动还有嘛
 1 作者
目前没有
 1
一元复始 
 青春期刚来例假的时候不正常半月一次，家里有颗小花瓣的月季花，每天早上我母亲把小月季花花瓣放碗底上面打一个鸡蛋再上面放红糖，不要搅拌放锅里蒸，蒸熟了先空腹吃了以后再吃早饭，我吃了半月就好了，这个很好吃很嫩（要用小花瓣的月季花）
 1
胡金星 
 谢谢小叔，终于能够帮到老婆了！
 1
水墨 
 小叔、每天看你文章已成习惯！不知小叔多久回归？老公两小腿从秋季就开始皮肤痒了、晚上会严重点、不知有什么方法？谢谢！
 1
隶笔难书 
 小叔好!我弟妹月经总不来，乳房胀痛，脾气不好，看了好多医生吃了不少药还是不见好，该咋办？肯请小叔指点，谢谢!
 1
A--付 
 能把阴阳分清现在就是中上等水平了，受李可影响不少啊
 1
空气 
 小叔你好，我家小孩高一了，上课精神不太好，容易瞌睡，不知道怎么调理，请指点一下谢谢
 1
Miss 赖 
 小叔，我宝宝现在两岁了，从小一直都偏瘦小，要怎么调理好？
 1
蓝色百合 
 文医生不再发表文章了吗？我的痛经怎么吃药怎么调都断不了根，痛苦的人你又要离我们而去了这是为何呀！
 1
高菲 
 小叔，不管你去哪里，去干什么，记得一定要回来，我们等你。
 1
张广平 
 老师 经前经期经后都痛的昨办？
 1
婵儿 
 小叔，痛经可以吃定坤丹吗
 1
神话 
 你好，终于说到女人痛经这个顽固病了，自从认识了你就问了这个折磨我多年的病，我是量不多，经后疼的要吃芬必得止疼，每个月持持续续要疼半个月，检查是腺肌症，啥方都用遍了也没用，医生要切子宫，可我害怕，我四十多了，请问小叔我到底应该怎么办？你说的药要吃哪个好？请你一定要回复我一下，我问了好多次了，好吗？痛苦死了这个病，现在在家啥也干不成。
 1
儿囡?? 
 虽然关注没几天，但获益良多，感恩！文小叔感恩您分享如此好的文章
 1
慧星 
 小叔，你好！每天早上的第一件事就是看小叔的文章。我从月经初潮就开始痛经，每次都疼得没法正常学习和工作，剧痛的那种。还一会儿大汗淋漓，一会儿冷得发抖。但持续的时间就2小时左右。月经量不多，基本3天结束。现在20年过去了，感觉真痛苦。小叔，请问我应该怎样调理一下？
 1
素心如雪 
 第一天，正在痛经s，看到题目，进来了……不要太及时知道自己寒症大，也有虚症，不知该怎么治，看到生姜艾草红糖，想起还有生姜红糖块，加两块，准备喝
 1
彭凤英 
 小叔，您的这篇文章简直就是女人的救星！（^_^）我想请教一下，我经前稍劳累就容易虚火上升，连续3个月都是经前口腔溃疡厉害，都得等月经过后好几天才能好。来经量少，腹隐痛，喜欢被按，暖腹好舒服些。是不是身体太虚寒了？找中医看感冒之类时说我是气虚，我自己感觉好像什么都虚，怕冷，脾胃不好，有胃炎，人瘦瘦的，上大号容易粘马桶，肝气应该也不舒，脸上有块豆子般大的肝斑。怎样调理才使口腔溃疡少发作？我买了您推荐的玉凝膏，刚吃三次就碰上口腔溃疡就停了，喝了三天祛湿茶，觉得口腔没改善，不知是否适合喝也停了，买了酸枣仁膏也不知道什么时候吃好？
 1
一帆风顺 
 看了小叔的文章，懂得了一些知识，我最近老觉得浑酸痛，好象感冒了，不发烧浑身没劲，希望小叔能调理，先谢谢了。
 1
静待花开 
 小叔，一个月来了两次月经是怎么回事啊
 1
张晓燕 
 覆杯而愈，我以前痛经都是吃止痛片（双氯芬酸纳）加元胡止痛片。虽然知道止痛片可能有副作用，但太疼了，顾不得了，止痛片最快。问一个问题，艾叶药店里有吗？得买点常备啊，艾叶，干姜，红糖，用热水泡可以吗？
 1
跳跳妈?? 
 小叔，孕期便秘怎么治啊，这也是我现在最大的烦恼
 1
小番水子 
 四中都有过，最频繁的是寒凉，我会在来以前一两天就整夜把暖宝宝放到肚子上，等来的时候就舒服多了，
 1
归心 
 小叔太贴心，每次看完都感觉身边的老公不能要了
 1
A金玲珑15239111328 
 文小叔您好：能不能写脑瘫儿童的治疗方法
 1
香儿 
 我早上一醒发现自己肚子胀这个月月经提前了三天，从我生理期发育每次就在来月经时，肚子都很胀，都要拉大便，这个月按照小叔的推荐喝了黄酒，肚子不寒了没痛经，就是不明白为什么每次来月经都肚子要拉大便
 1
没想 
 小叔好，带的环扎的难受，吃第三种行吧。
 1
新锋 
 小叔，十全大补丸是啥？
 1
*:&*《领悟》*:&   
 谢谢谢谢文小叔，我也不舒服a，这些日子里，我好难受a，可不知咋办，，，谢谢谢谢
 1
雨田 
 我女儿就是每次月经第一天都痛得上不了学，躺在床上捂着，请问小叔，她这个属于第一种吧？平时喜欢喝牛奶酸奶。除了痛的时候煮艾叶红糖姜茶，请问您平时应该怎么调理？多注意些什么呢？非常感谢！
