宫颈癌发作前给出的强烈信号，这个方子帮你灭掉，很多人用后成功转阴

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-26
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




昨天的文章文小叔大概谈了谈宫颈癌的一些基本常识，文末留了一个悬念，中医有没有方子调理HPV感染呢？有的，今天小叔就详细聊聊这个方子。
 
其实很早之前小叔就想聊聊这个方子了，因为后台有很多粉丝留言说感染了HPV怎么办，这个方子让很多感染的女人成功转阴，目前来说应该是最好的调理HPV感染的方子了。至少在小叔这里，有两位粉丝用了这个方子后成功转阴。
 
其中有一位是广州的妈妈，不是她自己感染了HPV，而是她二十六岁的女儿不知怎么的就突然感染了HPV。这无异于晴天霹雳，不谙世事的女儿瞬间崩溃，整天茶饭不思，抑郁寡欢，人比黄花瘦。做妈妈的更是心急如焚，妈妈深信女儿不会乱来，怎么就感染了HPV呢？于是妈妈开始在网上求医问药，偶然的机会看到了小叔的公众号，就抱着侥幸的心理留言了。小叔就把这个方子推荐给了她。
 
小叔也忘记什么时候了，反正过了一段时间，这位妈妈来留言反馈这个方子出奇得好，女儿用了一个月，避开经期，然后去医院检查，医生很惊讶地告诉母女俩，成功转阴了。
 
再也不用担心宫颈癌了，母女俩喜极而泣。

 
HPV真的很折磨现在的女人，其实很多人身体都有HPV，只是不知道而已，过一段时间就被身体自身的免疫力消灭了。而一旦检查出来，加之媒体的过度渲染，人就像被掉进地狱一样。可以想象一下，未来的某一年可能会得宫颈癌，这样的忧虑如时刻悬在脖子上的一把剑，太难受了。人最怕的不是已经确定的灾难，最怕的是不确定性，有可能得宫颈癌，有可能不得，这种不确定性才最折磨人。
 
比如小叔有一位三十多岁的粉丝，被筛查出HPV感染，当时就崩溃了，接下来的日子度日如年，觉得自己马上要死了一样，工作也没法干了，辞职在家，浑浑噩噩的过着日子。然后又过了不久，再去筛查，HPV病毒竟然不翼而飞了，就像从没来过一样。更奇怪的是，这段时间她啥药也没吃，怎么突然就没了呢。
 
到底是身体消灭了HPV还是当时检查有误，至今是一个谜。
 
文小叔其实想说的是，我们的身体充满了细菌与病毒，与大自然充满了细菌病毒是一样的，这些细菌病毒随时上演着生死存亡。如果我们仅仅把目光盯着细菌病毒，那我们的身体永远是一个病态的身体，我们不能忽略生态循环。
 
好了，言归正传，小叔现在把这个调理HPV感染的方子分享出来，希望能够解除广大女同胞对HPV的恐惧与担忧。



 
这个方子叫做甘露消毒饮：
 
滑石 30g 茵陈 20g川木通 10g 
 连翘 8g 黄芩 20g
川贝母10g射干 8g
藿香 8g 薄荷 8g石菖蒲12g白豆蔻 8g

这个方子是从什么角度来调理HPV感染的呢？怎么就能把HPV这个病毒赶跑了呢？是把HPV杀死了吗？没有。这个方子不能杀死任何细菌与病毒，它不是抗生素，也不是疫苗。
 
这个方子是通过改变身体的内部环境从而让HPV自己主动离开身体，因为身体已经没有适合HPV生存的地方。这种治疗的方法才是最根本也最彻底的，不然你杀死了一个病毒，会有千千万万个病毒卷土重来。
 
那么HPV最喜欢什么样的环境呢？喜欢女人身体又湿又热再加一点痰的环境，这样的环境黏黏糊糊的，人会很不爽，但HPV却很爽，最喜欢在这样的环境下安营扎寨。
 
细菌病毒以及一切传染病都是一样的，都喜欢在潮湿的环境肆无忌惮。我们可以观察一下，为什么夏天的食物容易长霉？为什么潮湿的环境容易长苔藓？为什么潮湿的木头容易长蘑菇？
 
如果想明白了这一点，就知道如何去调理HPV感染了，就是让我们的身体恢复到清清爽爽的状态，把湿气去掉，把痰化掉，把热清理掉，让HPV失去生存的温存，不攻自破。
 
改变不了别人，我们就改变自己嘛。
 
甘露消毒饮就是基于以上思路把身体里面的HPV病毒赶跑的。



 
我们来分析一下甘露消毒饮组方思路，很明显，第一步就是祛湿，用了滑石、茵陈、木通三味药。滑石，一听名字就知道这味药有一种爽滑的个性，可以让你的尿道非常滑利，让湿浊更容易排出去。滑石，可以把身体的污浊之物，比如大家都害怕的结石滑出去。这味药一用上，结石就像坐滑滑梯一样轻轻松松滑出尿道。
 
茵陈利水的作用很强大，是退黄疸最厉害的药了，黄疸最大的原因就是湿热，无论你是阴黄还是阳黄，茵陈都可以用上。茵陈稍稍有些寒凉，所以不仅可以利湿还可以清热。
 
木通，是通利三焦水道的，一边给你疏通水道，一边给你利水。需要指出的是，之前闹得沸沸扬扬的木通有致癌物质马兜铃仅仅存在关木通里面，关木通已经被禁止了，这里用的是川木通。现在所有含有木通的中成药都是川木通，那些混淆是非的中医黑们不要再拿木通致癌说事了。
 
湿气久了就会化热，就这好比夏天的衣服如果一直堆在那里不洗，里面就热乎乎的。身体也一样，湿气久了，就会郁而化热。如果身体本身还有热邪的话，那湿热就更加缠缠绵绵了。湿热交织在一起，这样的环境就像夏天的桑拿天，细菌病毒真菌最喜欢了。
 
所以我们要清热，清热解毒这里用了最常见的两味药，连翘与黄芩。
 
湿热越久就越容易生痰，有了痰的加入，身体更加黏腻不爽了，这个痰却是细菌病毒喜欢的东西，就好比一道美味里面加了一点鸡精。怪病多由痰作怪，痰湿会进一步阻碍身体气机的运行，让正气更加懈怠，正气罢工，外邪就不容易祛除，等于边疆没有卫兵了，细菌啊病毒啦结伴而来，蜂拥而至。
 
所以要顺带化痰，这里用了射干与贝母来化痰。肺为贮痰之器，射干可以清肺热，把肺里面的痰热化掉，同时可以清利咽喉，对咽喉的红肿热痛很有效果。贝母是化痰神器，贝母有浙贝母与川贝母之分，这里用了川贝母。其实也可以用浙贝母，因为川贝母太贵了。



 
最后四味药是有深意的，这四味药有一个共同的特点，那就是有一股芳香的味道。中医认为芳香可以化湿，芳香的药最大的妙用就是可以清理身体污浊不堪的东西，像这些细菌病毒之类的就是污浊不堪的东西。细菌病毒最不喜欢芳香的东西了。比如冰箱里放一个洋葱或者大蒜，食物是不容易腐坏的。
 
同时芳香的药还可以醒脾健脾，脾最喜欢香了，一闻到香就精神抖擞，脾就会焕发出无限活力，给你干活。干啥活呢？给你祛湿。要知道诸湿肿满皆属于脾啊，如果脾倦怠了，懒惰了，运化能力就减弱，身体的湿气就会越聚越多。所以，祛湿一定不能忘记健脾。
 
藿香、 薄荷、石菖蒲、白豆蔻 ，可以解决湿气的标又可以解决湿气的来源。
 
而且芳香的药都有一股升散之性，容易把湿气散掉，藿香与薄荷还可以解表，把毛孔打开，让湿气从体表排出去。一件湿漉漉的衣服是摊开来湿气容易散掉呢还是堆在那里湿气容易散掉呢？不言而喻。
 
这个方子是清朝名医叶天士创立的，叶天士何许人也？被尊为天医。叶天士厉害到什么程度呢？自他以后再无名医。老百姓只认叶天士，后面的名医都不认了。以至于后面的名医要推出自己的著作都要打着叶天士的名义，不然一本都卖不出去。
 
叶天士发明这个方子治啥病呢？各种瘟疫，瘟疫类似于现在的传染病。
 
昨天的一位粉丝留言说，小叔的文章真乃甘露也，今天叶天士再送一碗甘露给大家，有HPV感染的请喝下这碗甘露。
 
甘露，是非常纯净的圣品，只有神仙才有机会饮用，观音娘娘的玉净瓶里面装的就是甘露，可以净化心灵，洗涤身体一切污浊之物，当你的身体变得纯净清爽之时，HPV病毒躲你还来不及呢。
 
温馨提醒，这个方子有中成药的，叫做甘露消毒丸，不方便熬药的人可以服用中成药，不过药性慢一些。
 
宫颈糜烂伴随着湿热下注的也可以用这个方子，或者是霉菌性阴道炎的也可以用。
 
记住，戒掉肥甘厚味哦，牛奶奶茶甜品巧克力以及女人最爱的麻辣火锅。



文小叔的中医养生书《有医说医》还有少量，没有买的赶紧哦。


特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
146 人喜欢 

阅读 8.5万
 在看1328

写下你的留言
精选留言
 57
置顶
阿信
 
 每天都能看到小叔的好文，谢谢小叔为民服务的精神，请问小叔三合一什么时候有啊？期盼！
 46
作者
 这个礼拜四
 80
朵朵花开
 
 每天早上起来拜读小叔文章，成了爱好！小叔治疗幽门杆菌方子有没有？
 74
作者
 耐心等待
 73
SQ
 
 小叔吉祥强烈要求小叔出本方子的书  我要流传下去
 62
遗忘就是幸福
 
 小叔写一篇直肠息肉的文章
 29
MissNing
 
 第一个打卡希望小叔能看到回复。小叔晚上睡着鼻子干燥，口干燥又有点热，这个是上火吗，应该吃什么药，跪求小叔回复
 57
作者
 玄麦甘桔颗粒或者百合固金丸
 36
怼你U笑纯倮衩
 
 你好！文小叔！我是你的新读者，看了你的文章我颇有感触，受益匪浅！决定关注你一辈子了！这篇文章里的方子，宫颈肥大，宫颈囊肿，盆腔积液的人能吃吗？
 56
作者
 这个用当归芍药散更好，以前写过的
 42
懒羊羊
 
 文叔，这个方子可以作为预防服用吗？
 53
作者
 预防不是靠药
 35
清晨雨露
 
 小叔早上好！小叔救救我家孩子，我昨天早上给他吃剩下的饭了，而且是肉。吃完，他说一个早上打饱嗝，全是早上饭的味，中午就拉肚子了，晚上拉的更厉害了，一晚上拉10几次，拉的全是水像小便一样。我给孩子吃了人参健脾丸和保和丸，还是拉水。求小叔怎么办了？
 48
作者
 拉出来就好，健脾丸不用吃，保和丸就可
 27
铧焓乐康
 
 小叔，三合一什么时候还有货，我妈妈吃了三桶吃完了，也喝了三通汤21天，有明显改善，她有脑动脉硬化，脑部血管粗糙，三通汤用不用再喝几个疗程
 47
作者
 三通汤休息一周再用一次
 42
福大大
 
 谢谢文叔给出的这个方子，看了之后顿时觉得生活充满了希望，想问问文叔，这个方子吃多长时间？
 45
作者
 可以服用二十一天
 25
陆川
 
 文小叔，请问十六流气饮味里的芍药能用白芍代替吗？我去药店抓药她们给的是白芍，还有紫苏是用紫苏梗还是用紫苏叶呢？能不能回复我，感谢了
 44
作者
 可以用白芍，紫苏叶
 41
邓利平
 
 感谢小叔，以前就是用这个方子给朋友，她断断续续喝了三四十付，虽然没有转阴但是不用手术了，真替她高兴！
 25
你的温柔 只许我拥有
 
 感恩小叔送来的方子，小叔早上好，我老公40岁，高血压，脾虚，成年便溏！有什么茶可以调理的吗
 36
作者
 八珍粉加祛湿茶
 24
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，我老公眼睛的红血丝严重，是吃杞菊地黄丸？吃多久调理？
 36
作者
 明目地黄丸
 35
-fairy马婷
 
 早！小叔！
半夜老起夜
请问是肾出了问题吗?
应该吃啥
 35
作者
 肾气丸
 22
蔷薇
 
 为小叔的勇气和担当点赞！这篇文章触及了不少人的饭碗，估计会被和谐掉，赶快打开电脑复制粘贴了。另外，想问问小叔感冒后期，只有一个症状就是嗓子里老有白痰，吃了香砂六君子汤三天怎么没一点好转呢？
 35
作者
 桔梗陈皮甘草茶
 15
Z
 
 印象中记得小叔提过关于飞蚊症类似的文章，但是回头找不了，有没有人知道在那里提过，麻烦知道的留言一下，谢谢
 35
作者
 石斛夜光丸
 35
候妙莲
 
 非常感恩小叔的无私无畏，敢吐真言，源于小叔有一颗大爱之心，每每拜读小叔的文章胸中自信油然而生，觉得中医原来这么神奇，实用，简单。做自己最好的医生，这是不变的信念，没有哪篇文章可代替，说得透彻明了，把医学知识生活化，文学化，真是爱以渔不如受人以渔，可见小叔用心之良苦！坚持看下去！
 34
素心若雪
 
 甘露，是非常纯净的圣品，只有神仙才有机会饮用，观音娘娘的玉净瓶里面装的就是甘露，可以净化心灵，洗涤身体一切污浊之物。敢问小叔肥胖的人难免有湿热，可以喝小叔的甘露洗涤身体吗？
 34
作者
 祛湿茶就可
 18
Liao
 
 小叔，您好，我之前感染了Hpv，还做了宫颈锥切术，复查了是已经转阴了，但是下体依然都是黏糊糊的，很烦人，这个方子是否可用？需要服用多久？
 34
作者
 可以
 21
微云
 
 您好！20多年的口腔溃疡，用过甘草泻心汤没效果，口吴茱萸敷脚也没效果，恳求您再给出个妙方，非常感谢！
 33
作者
 引火汤
 21
朵妍秀美容养生会所18763608373
 
 小叔你好，在给孩子断奶，奶涨的厉害，请问有什么中药能回奶，感谢你！
 33
作者
 炒麦芽
 33

 
 这个方子记得文小叔今年已写过了，只是剂量加了，也许是专门针对HPV以及较严重的湿热下注的吧。小叔的方子我都抄下来了，之前写的病症范围更多，什么尖锐湿疣、宫颈糜烂、流感、手足口病、猩红热、轮状病毒、麻疹……等等都是湿热格局，大家可以搜索一下的
 28
?? ?? ?? 招财猫爱吃??
 
 甘露消毒丸哪有
 32
作者
 本地药店没有，可以去网上
 20
杰维
 
 小叔，煮二白五红汤可不可以加米煮成稀饭?这样影不影响效果?
 32
作者
 不加
 17
忘我
 
 小叔求解：男生篮球运动时，脚踝上的筋不见了，阿基里斯断裂，现已手术接好，请小叔指导术后康复可有食疗药疗
 32
作者
 三七粉
 16
宋
 
 请问女性hpv检测个别指标阳性可以用吗？去年体检发现阳性已用干预药物转阴，谢谢！
 32
作者
 可以
 23
木子
 
 文老师，泉元康一天啥时候吃好，我都是晚上8点左右吃，可以吗？
 30
作者
 可以
 24
Beral
 
 小叔，1周7的宝宝，凉的吃多容易拉肚子，是吃婴儿健气散还是参苓白术散？平时也有煮山药水给她喝
 29
作者
 藿香正气丸贴肚脐
 28
雨泉顿机批 18606170934
 
 小叔好！泉元康到了！每天早上醒来胸堵，肝郁气滞，还腰酸，加味逍遥丸可以吃吗？
 27
作者
 可以
 28
简单快乐   
 
 看了小叔的文章，家人的脚气治好了，朋友用了消核汤乳腺肿块消很多，想再问下解脲支原体阳性能用这个方子转阴吗？或是以后写下支原体感染转阴的方子，谢谢啦
 28
素心
 
 文先生早安吉祥
感恩感谢感德文先生分享的功德！
能否写篇分析不孕不育的文章！
 19
牛牛
 
 小叔好，十六味流气饮可以加穿破石吗？谢谢！
 27
作者
 可以
 14
雅冉~Sylvia
 
 一直在看小叔文章，最近在尝试小叔的减肥茶饮！想问下，小叔，这方子适合扁平疣和湿核体质吗？听人说，扁平疣也是HPV病毒，身上好多地方长了痰核！第一次留言，希望有回复
 26
作者
 是的 对扁平疣也有效果
 20
这么近、那么远
 
 没有HPV 感染，没有宫颈糜烂，没有霉菌阴道炎，只是体质湿寒，经量少的可怜能吃吗
 25
作者
 不可以
 13
小名叫小茗
 
 小叔早～可以抽空说说子宫肌瘤嘛？感觉身边同事30以上的好多都有，已婚已育未婚未育的都有（包括我自己）而且长的很快，又不想单纯靠手术解决感觉自己也没有特别的饮食偏好啊，就觉得很困惑，是体质的关系嘛？
 24
作者
 这个写过很多啦
 24
燕子
 
 体检报告刚刚拿到，说我的HPV偏弱阳性，我刚好需要治疗。小叔就发布了治疗的方子，请问你是银河系派来拯救我的吗
 24
小钧
 
 感谢小叔的好文章，全民都懂一些中医常识，求医就少一些弯路，谢谢！
 14
开尔
 
 小叔，抗癌续命汤可以加一位火麻仁吗？老人食道上有瘤子，但是便秘严重，火麻仁对老年便秘好。
 23
作者
 可以
 23
你
 
 真心感谢！
 22
沐浴阳光
 
 大爱小叔！
 21
如?? h
 
 小叔真的及时雨，马上用起来。
 21
这么近、那么远
 
 讲解的很详细，通俗易懂
 21
Ljy
 
 感恩小叔
 15
李
 
 小叔 希望公共号文章也能整理成书 第一本书买了 有的保养品也买了 现吃胆结石的醋加鸡内金 醋一喝胃受不了 可否用白开水呢？
 20
作者
 那就用穿破石吧
 20
光年中医骨伤科
 
 感恩文小叔的无私分享，大爱无疆
 19
木兰
 
 每天有小叔真好！
 19
清晨雨露
 
 谢谢小叔！
 19
苍天笑
 
 清热，利湿，霍痰，over。
 19
雪花??
 
 喜欢你
 15
雨泉顿机批 18606170934
 
 小叔！三通汤药方我没找到？求帮助！?? ??
 18
作者
 自己搜索一下
 15
xiaohong
 
 小叔 你好！请问这个方子哪里可以配到？
 18
作者
 药店
 18
徐洁佼
 
 小叔的方子真是及时雨！对我来说就是甘露，马上用起来！请问经期可以喝吗？
 18
塔莎姑娘
 
 点了再看！！也打赏了！感谢菩萨心肠的文小叔！因为治疗这个，我花了不少钱了，四年了，依然没阴！我要用用这个药方！！！
 18
晓依
 
 小叔早：很久没留言了，但是小叔的文章每天必看，认真做笔记。今天的方子让很多女性受益，感恩感谢！
 18
小白
 
 小叔早安每天看您的文章是习惯谢谢
 10
瑶池中的仙人掌
 
 文老师您好，我白带发黄豆腐渣样，能吃这个甘露消毒饮吗？
 17
作者
 可以
 17
慧蓉
 
 感恩小叔大爱，每天必看的文章，已成为习惯。
 17
旭曰东升
 
 小叔好，买了《有医说医》一书。希望早日到来，细细拜读
 17
纹静
 
 感恩小叔，无私的奉献，给家人朋友带来福音，遇见小叔是一辈子的幸福，你的大恩大德我们三生三世也还不
 17
自己对自己好些吧！！！
 
 有Hpv52。有宫颈糜烂2度
 17
茉莉
 
 感恩
 17
注定幸福
 
 小叔，每天睁眼先看您的文章都成一种习惯了
 16
马艺u
 
 16
心自在
 
 感恩小叔每天分享的宝贵方子！
 16
李金蓉
 
 小叔早安吉祥
 15
笨笨
 
 小叔早安吉祥，您辛苦了
 15
杨力
 
 早上好小叔！
 15
S 
 
 小叔，爱你哦,么么哒
 14
小ling
 
 早安?? ?? ?? ?? ?? ??
 8
驰诚驾校 李柯
 
 感恩小叔
 8
Meggy跳舞的??和风
 
 谢谢小叔，我下午就去抓药
 7
??依绮绣半永久定妆??
 
 小叔总能给我们女同胞惊喜
 7
善缘
 
 感恩文小叔
 7
就在山水间
 
 天地大宇宙，人身小宇宙。
人身是虫巢，人身俱全药。
破除妄念想，自在乐逍遥！
 7
岁月如芳
 
 小叔好：我吃了您开的腰突方已经21天了，感觉效果特别好，目前准备吃金匮肾气丸，但是不小心扭伤了胳膊，医生开的醋氯芬酸缓释片，请问2种药能同时吃吗？谢谢您！麻烦回复一下
 7
雅涵
 
 非常赞同
 
 小叔吉祥强烈要求小叔出本方子的书 ，分门别类， 我要流传下去，
 7
泽沐、、
 
 文小叔其实想说的是，我们的身体充满了细菌与病毒，与大自然充满了细菌病毒是一样的，这些细菌病毒随时上演着生死存亡。如果我们仅仅把目光盯着细菌病毒，那我们的身体永远是一个病态的身体，我们不能忽略生态循环。
 7
?? ?? ??
 
 每天都能看到小叔的文章是一件最幸福的事
 7
有缘相遇
 
 小叔，你好！我是乳腺增生，乳腺囊肿，双腋淋巴肿大怎么调理好呢？希望小叔能够诉说一下好吗？我一直都在关注你小叔
 5
 精灵
 
 小叔好，我现在白带发黄，湿热也可以喝吗？
 6
作者
 可以
