妇科第一人开出的5张方子，中国女人的私密问题终于有救了（文末福利）

原创： 文泉杰  文小叔说  8月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
妇科第一人是谁？明末清初的头号神医傅青主是也！
 
像傅青主这样的奇男子，世间少有，他是一个传说，一座难以逾越的大山。他到底有多厉害？后世有一句评价是这样说的：剑不如字，字不如诗，诗不如画，画不如医，医不如人。
 
正话反说，古人赞美一个人的习惯。这句话意思是说，傅青主这个人啊，才高八斗，样样精通。他精通剑术，动荡乱世，他仗剑天涯，侠骨柔肠；但是他的剑术不如他的书法，他笔走龙蛇，龙飞凤舞；但是，他的书法不如他的绘画，妙手丹青，令人叹为观止；但是，他的绘画不如他的医术，妙手回春，药到病除；但是，他的医术不如他的人品，他医者仁心，大医精诚。
 
文小叔顶礼加膜拜，像傅青主这样的男子，神一般的存在。
 
好的中医是一所全科医院，傅青主自然不例外，但是傅青主特别善于调理妇科疾病，在妇科领域精耕细作，独树一帜，至今无法被后人超越。要知道古代的医者有这样的一个通病，宁治十男子不治一妇人。
 
意思是说，女人是一个麻烦的动物，比男人麻烦多了，不仅生理上麻烦，情志上更是麻烦，所以女人的病很难治，宁愿治疗十个男人，也不愿意治疗一个女人。可是，女人的麻烦不是女人的错，是老天的安排，女人的麻烦反而是女人的不容易。傅青主看到了这一点，于是挺身而出，好吧，你们都不愿意治疗女人，那都交给我吧。
 
于是，史上最懂女人，最精通妇科的名医诞生了，他就是傅青主。傅青主，当之无愧被称为妇女之友。
 
傅青主开出的5张方子专门为女人量身打造，是治疗什么的呢？治疗女人的难言之隐――白带异常。
 
正常的白带，是无色无味的，对女人的私处是一种保护与润滑。当白带出现增多，颜色发生改变时，就属于病理性的白带了。
 
好在，有傅青主在，无论你的白带出了怎样的问题，傅青主的5张方子几乎都可以搞定，最快三天见效。
 
 


第一种白带异常是这样子的：白带颜色很白，像流出来的白鼻涕一样，有时候又像唾液一样，严重者会像乳汁一样，臭味难闻。
 
傅青主认为这种白带是脾虚导致的，脾虚不运化，就会湿邪泛滥，脾气不足，白带就固摄不住，就源源不断流下来。对这种白带傅青主认为祛湿是其次，最主要的是健脾补脾，他给出的方子叫完带汤：
 
炒白术30克、炒山药30克，党参6克，白芍（酒炒）15克，车前子9克（酒炒）、苍术（制）9克，陈皮1.5克、黑芥穗1.5克，甘草3克，柴胡1.8克。
 
这个方子重用白术、山药，一个健脾，加强脾胃的气化功能，一个直接补脾，如此脾的阴阳就解决了。党参补气，把中气往上提，这样白带就不会老往下走了。白勺可以柔肝，柴胡舒肝，肝好了，就不会出现肝木克脾土了。再来一点车前子直接走下焦，清热利湿，把多余的废水通过小便的形式排出去。
 
傅青主对这个方子自信满满，说服用6剂就可以治愈，事实证明好多女人服用这个完带汤治好了自己白带病。只不过后世有些医家随意更改傅青主的方子，认为白术、山药用得太多了，就自以为是减少山药白术的用量，结果屡屡失败。可见，大师的方子我们这些普通人最好不要更改。
 
 



第二种白带异常很多女人都有或者曾经有过：这种白带颜色是黄绿黄绿的，像豆腐渣一样，有一股腥味。
 
这种黄颜色的白带又是什么原因造成的呢？
 
是湿热下注造成的。黄，意味着热，白带多，意味着湿气重。夏天的河流水很黄，因为夏天炎热；冬天的河流水很清澈，因为冬天寒冷。再比如小便发黄，也是有热了，提示你要喝点水了。
 
对于这种白带要清热利湿，傅青主给出的方子叫易黄汤：
 
炒山药30克、炒芡实30克，黄柏（盐水炒）6克，车前子（酒炒）3克，白果10枚。
 
同样重用山药来补脾，因为脾是湿气的来源。芡实补肾，加强肾的固涩能力，用在这里直接止住过多的白带。那清热利湿用什么呢？用黄柏和车前子。这两味药可是清理下焦湿热的高手哦，黄柏与苍术合在一起就是二妙丸，专门用来治疗湿热下注导致的各种疾病的。
 
易黄汤，这个名字取得很好，很容易记住，也很容易理解，顾名思义，就是改变白带的颜色，让发黄的白带回到正常的无色无味。
 
记住哦，只要白带发黄、量大就可以用易黄汤哦。
 
 



第三种白带异常不多见：白带的颜色是青色的，严重者像碧绿碧绿的湖水一样，很臭，很黏稠，像糊糊一样
 
这种青颜色的白带又是什么原因造成的呢？
 
白带多这是有湿气，这个理念我们已经深入人心，但青色的白带是哪里有湿呢？青色入肝，所以肝经湿热是造成青色白带的原因。肝气不舒或者经常喝酒的女人容易出现肝经湿热。
 
对青色白带的治疗傅青主给出的方子叫加减逍遥散：
 
茯苓15克、白术15克（酒炒）、甘草15克，柴胡3克，茵陈9克，陈皮3克，栀子（炒）9克
 
逍遥散小伙伴们应该很熟悉了，小叔之前介绍过很多次啦，妇科第一药，调经第一药，养肝第一药，可以疏肝气，补肝血，清肝热。肝气一舒展，肝就会干活，就会刮起一阵柔柔的春风，春风一吹，湿气自然就没了。
 
逍遥丸是一个让人快活似神仙灵丹妙药，很多人吃了后反应说自己脾气好多了，做事不那么着急了。
 
傅青主在这里把逍遥丸补肝血的成分去掉，保留了清肝疏肝的成分，又加入白术与茯苓健脾祛湿，一升一降，从源头上杜绝湿邪，再加入专门清理肝胆湿热的茵陈，再加入少量梳理肝气的陈皮，可谓巧夺天工啊。
 
 



第四种白带异常少见，比较吓人，一般人见了会吓得六神无主，以为身体出大问题了。这种白带颜色是红的，但又不是血。
 
这种红颜色的白带又是什么原因造成的呢？
 
红意味着火，红火红火，说明身体里面有火，肝里面有火。所以当务之急要把肝里面的火泄掉。傅青主毫不犹豫给出的方子叫清肝止淋汤：
 
白芍30克（醋炒）、当归30克（酒洗），生地15克（酒炒），阿胶9克（白面炒）、粉丹皮9克，黄柏6克、牛膝各6克，香附3克（酒炒），大枣10枚，黑豆30克。
 
这个方子有点猛，放眼望去，全是入肝的药啊。
 
肝为什么会火大呢？因为肝血不足，肝阴亏虚了，阴不足阳有余就是火。所以要赶紧补肝血、滋肝阴，重用当归、白芍。当归直接补肝血，白芍可以柔肝，安抚肝这个性子暴躁的将军，让他不要着急。
 
肝肾同源啊，肝阴亏虚根本原因是肾阴亏虚，于是用生地、阿胶来滋补肾阴。
 
扶正完毕后要祛邪，肝火怎么扑掉呢？用丹皮和黄柏就可。再来点引药，用牛膝、香附把药性往下引，妥了。
 
因为红色白带病情稍微有些严重，傅青主特别交代，这个方子要服用十剂。服用两剂有所改善，服用四剂赤带消失，十剂痊愈。
 
 



第五种白带异常更少见了，而且更吓人，哎呀，妈呀，我的白带怎么变成黑色的了？对，这种白带颜色是黑色的。颜色黑得像黑豆浆一样，发出浓浓的腥臭。
 
别慌，有傅青主在，不用怕。
 
这种极其罕见的黑色白带是什么原因造成的呢？
 
黑，到底意味着什么？
 
善于观察生活的小伙伴应该注意到了，柴火烧焦了会变黑，饭烧糊了会变黑，菜烧糊了也会变黑。所以，热到极致就会变黑。所以当你舌苔发黑时意味着你身体里面已经是火烧火燎了。
 
黑，热之极也。
 
有这种黑色白带的人还伴随着小便短赤、刺痛，胃火特别大，特别口渴，必须要喝凉水。
 
这种黑带必须要用猛药，傅青主开出的方子叫利火汤：
 
大黄9克，炒白术15克，茯苓6克，车前子（酒炒）9克，王不留行6克，黄连9克，炒栀子6克、知母6克，石膏（煅）15克，刘寄奴9克。
 
第一眼就看见了大黄，清热泻下药中当之无愧的猛将，走而不守，健步如飞，把身体里面的热邪一股脑儿通过大便的形式排出去，绝不停留。单单一味大黄还不够，又叫来黄连、栀子、知母、石膏来帮忙，清一色清热去火的药。这些苦寒之药齐心协力，把身上的熊熊大火扑灭掉。
 
傅青主嘱咐，这个方子服用6剂差不多就好了。
 
 
好啦，以上就是傅青主调理白带异常的5个方子，基本上可以把白带问题一网打尽了，有白带异常的朋友可以将方子收藏，以备不时之需。以后，文小叔还会介绍更多傅青主的名方，敬请期待。
 
 


特别提醒：

养生爱好者必看的《黄帝内经》免费送书活动正在继续，活动时间4天，今天是最后一天。领取的方法很简单，必须是小叔的粉丝哦，再把小叔的这篇文章转发一下，然后加这位朋友的微信就可，注明“黄帝内经”。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 32512611
精选留言
写留言
 46
妙音燕归来 
 文小叔好！什么时候讲一讲做月子啊！
 35
遇见-??柏伶?? 
 小叔，出书吧！我第一个买天天抄笔记累啊
 34
A晨晨 
 每天能读到小叔的文章简直就是上辈子拯救了银河系才修来的福气！在小叔这里学到的方法小米山药粥，调理好了我儿子留了两年多的鼻涕！用艾灰调理好了儿子发炎流脓的腿伤！真的很感谢文小叔，每天给大家普及中医知识！
 16 作者
记得分享出去，让更多人受益哦
 7
just(蜜源邀请码fKV5h7) 
 小叔，我有段时间老是在一次月经后不久（有时候十天半个月，有时候一个星期）又出血，有时候像咖啡色一点点的，有时候又有些红色，每天一点点，像是又来月经了，时间又不对，量也不对，持续个把星期，然后月经都紊乱了，也不知道啥时候来。就最近这几个月。以前月经都是很有规律的每个月推迟一周左右来。中间也不会排其他颜色的少量的东西。请问这样怎么办，去医院做过B超抽过血，啥事没有。
 21 作者
改天谢谢傅青主是怎么调理月经的。傅青主有一个方子叫定经汤，专门调理月经紊乱的
 13
云间漫步 
 大医用药好少，不像现在一开就十几味药
 18 作者
那是，大道至简嘛，张仲景用药也很少
 13
小朱 
 文先生是神，昨天想看这方面的问题，今天就发出来了。非常感谢！
 11 作者
心想事成
 11
活在当下 
 杂就没有治疗男人的
 9 作者
治疗男人的什么呢？
 7
四妹 
 太好了，我就是白带发黄那种，去看医生老不好，放药也不好，开的西药吃也没见好！都好久了，像脓性那样………易黄汤是不是合适我啊？
 11 作者
这还用问嘛
 11
Grace 
 一直看小叔文章，小叔棒棒哒。我也是一个爱好中医的人。感觉很幸运在中国，更幸运自己遇到了中医
 10
O 
 太感谢小叔了，及时雨啊。（傅青主）……追星走起
 9
喜阳 
 小叔终于开始说傅青主了，买了一本他的书，看不进去，小叔给解读的简单方便，通俗易懂，赞一个
 9
慧香 
 真的很开心能读到今天这个文章! 女性妇科确实很扰人烦。
文叔啥时候能写写宫颈糜烂和卵巢囊肿之类的?
 8
蓝色百合 
 文医生，终于等到这篇文章了，但是方子里面提到酒炒，醋炒这些，是不是炒那味药的同时，需要放酒炒就放酒呢，去药店抓这些药不一定帮忙处理过的，唉！脑子不够灵活还要认真的向文医生学习。
 8
董 
 文小叔棒棒
 6
Forrest gump 
 小叔，还是昨天的问题，想问问您，中医上不提倡喝牛奶，那么奶粉冲泡是否建议引用呢，成人奶粉，学生奶粉之类的？
 7 作者
一个道理啊
 7
鞋柜 
 感谢小叔，经前淋漓困扰多年，吃了补中益气丸，改善很多！本来经前少则7-8天，多则10天之后才正式来月经，上个月吃了补中益气丸，人精神很多，睡眠也好起来，精神气爽（本来萎靡不振，没有精神）经前淋漓4天之后就来月经，这个月2天之后就来月经，真的太好了！小小的药丸太强大了！
 5 作者
加油加油
 1
??张兔兔?? 
 小叔，我想问问治疗湿疹有办法吗？今年雨季太多，湿疹已经遍布全身，吃了好多西药和擦软膏都没用，反反复复的
 7 作者
前几天小叔不是写过这样的文章吗。防风通圣丸，当归苦参丸，三豆饮都可以
 7
十三月 
 嗯，我之所以说护宫福！它确实对妇科疾病方面是有效果的！它是一款微商上面的产品。它所属的企业是爱善天使。公司在湖南长沙准备上市中。我并未直接说出它的原因是怕引起小叔对微商的反感。我本人暂时不需要使用护宫福！但是我妈妈的宫颈糜烂、霉菌性阴道炎等是由它治疗好的！我知道很多微友们都比较反感微商。但是确实有很多微商的产品是能够给人带来健康的！相信有缘人，谢谢！
 3
偷懒偷懒再偷懒S 
 小叔 早安！ 请教下大肠和肺的关系 大肠和肺互为表里 如果大肠有硬块 那艾灸的时候除了和脾胃肠道有关的穴位 是不是连肺腧也要加上？
 5 作者
对喽，肺气足，大肠的经络也会更通畅
 5
胖胖脸 
 小叔，这几个方子都有中成药代替吗？我看了有的是酒炒，有的是白面炒，这样的中药都能买到吗
 3 作者
应该都有的
 5
AAA1春天韩店????Miss高 
 您好。上午问过第二个方子用几剂。非常感恩您的回复。药已经在同仁堂熬制，最近半个月白带发黄豆腐渣样，小肚子隐约胀痛。可能是霉菌性阴道炎复发，几年前得过。请问这个汤药是饭前饭后喝？还其他有禁忌吗？盼复。
 作者
饭后半小时
 5
梧桐雨 
 小叔，我也转发了，怎么领取
 3
大雪 
 感谢小叔分享！小叔，我有一个比较头疼的问题，困扰我四五年了，自打生完宝宝每到一阴天下雨肚皮上就会起小红疙瘩，奇痒无比。今年尤其严重，一片一片的，还留疤。之前看小叔描述像是湿疹（或湿气太重）就买了防风通圣丸，吃了三四天不见效，无奈就停了。请问小叔这个是不是典型的湿疹？有么有针对性的方子？祛湿的方子小叔写太多了，我实在分不清，太笨…小女在此感谢
 4 作者
你这个属于血虚风燥了。用四物汤试试。
 4
梅朵 
 昨天领了一天的黄帝内经都没成功，收货地址那里一直添加不了，不知道是不是操作的人太多，系统瘫痪了，有没有人跟我一样添加不了地址  
 4
雨中彩虹 
 酒炒跟白面炒是什么意思？
 3
心安勿忘 
 小叔，第二种湿热下注引起的白带异常，有中成药吗？谢谢
 2 作者
没有中成药
 1
涵 
 文先生您好，我的白带都是黄色水样的还腥臭，可以用易黄汤吗？
 3 作者
可以
 1
星??和沙?? 
 小叔我是铁杆粉丝，每天看文章做笔记太麻烦，希望把你的文章全部出本书嘛！希望写写有关男人的前列腺疾病治疗方法
 3 作者
等待缘份，天时地利人和
 1
??_JOY_?? 
 你好，这些药是怎么做呢？用水煲吗？煲多久，（酒炒）是什么意思呢？
 3 作者
药店有卖的，不是自己炒
 3
娟 
 叔傅青主这本书里没说宫颈炎，宫颈糜烂怎么治嘛
 
梦???? 
 麻烦问一下文叔，自从生完宝宝后，例假总是会提前一个星期来，并且颜色很深，深褐色，量特别少，吃中药调理了两年，没见好，都没有信心了…请问这个怎么办？谢谢
 3 作者
血虚血热，乌鸡白凤丸，晚上喝小米山药粥
 3
回转时光 
 认真读过主的书  还有很多内容呢！
 3
静心 
 早上好小叔，请问一下，膝盖酸软没力气，有两三年了，睡觉的时候，膝盖凉凉的，怕冷，风吹到，感觉肉疼，这该怎么调理啊？28岁
 3
yiwan 
 原来拿福利要注明黄帝内经呀 我注明小叔粉丝他都不鸟我
 3
A朝霞 
 请问小叔有第一种情况但又没有像鼻涕一样的可以用吗
 2
罗仁娟 
 孩子老是莫名出鼻血，淋巴也容易发言，应该怎么改善？
 2 作者
不要吃太多肉和辛辣的食物
 1
鱼鱼 
 小叔你好，我天天看你的文章，还是昨天的问题，我食管炎有什么中成药可以调理啊？我不想吃西药
 2 作者
不要吃烫食。可以每天吃点鱼腥草煮水
 1
果然，你是不一样 
 文小叔好，我月经量一直很少很少，而且第三天颜色就会变成咖啡色，月经少不说还一直持续六七天才算干净，这是怎么回事呀？
 2 作者
归脾丸，小米山药粥
 2
夕颜花开 
 小叔，左半边 身子上火，口干口苦，舌苔黄腻感觉，舌边齿痕，舌尖有於点，又感觉水滑胖大，这几天下面痒白带豆腐渣，左边还有些肿，可以用第二种吗？
 1 作者
完全可以，很对症
 1
薰衣草 
 小叔，姜枣茶你这里有推荐吗？想买
 2 作者
后台回复姜枣茶，小叔之前推荐过的
 1
猫猫咪 
 小叔早上好：早晨嘴巴里很苦很苦，喉咙里总是有粘粘液，吐不出来吞不下去，怎么回事呢？
 2 作者
小柴胡颗粒试试
 2
珠峰山芝 
 文老师精选的妇科笫一人付青主开出的5张方子.中国的女人.世界各国的女人的私密问题终于有救了。我全权代表我妻.向文老师致敬
 2
心境如水 
 小叔好 现在每天喝您推荐的小米山药粥 有时候还加上百合和银耳粉 请问小叔 每天早上喝和晚上喝 效果一样吧 ？
 作者
是的
 2
觉湛 
 文大菩萨！何时讲一讲女人更年期，出汗不止啊
 作者
坤宝丸加酸梅汤
 2
农非转 
 我们都把作者原文及后面留言中应验的留言分享进行截图一并转发朋友圈和聊天群吧。我们没中医功底，就用转发来宏扬中医文化吧。
 作者
特别感恩?? 
 2
橄榄 
 文小叔好，请问一下，我正胸口一直像压着大石头一样，闷，难受，一点点疼，深呼吸有痒想咳的感觉，睡觉平躺没感觉，侧身就感觉心口压迫感，趴着也没问题，这样都有一两年了，看过很多次，还住院检查过，肺CT，做过心脏彩超，胃镜，医生也没说个原因出来，还说我可能是精神原因，现在成疑难杂症了，请问有碰过类似症状的病人吗？这是怎么了？，我是38岁的女性，天天活得一点不轻松
 作者
用补中益气丸试试
 2
绿彩 
 小叔，什么时候说说子宫肌瘤
 2
点点 
 小叔直接提供抓好的方子给我们买最好了！
 2
白兰 
 小叔好，很喜欢读你的文章，学了不少知识，感谢。有个问题请教一下，我家老人2009年的时候有过一次血尿，做了很多检查，无果，查不出病因，2016年又来一次血尿，前两天又第三次血尿，查了，没有结石，我上网百度了下，膀胱癌的前期特征就是血尿，看完我心都慌了，没敢跟老人说是什么问题，望小叔能指点迷津，感谢
 2
just(蜜源邀请码fKV5h7) 
 还有哦，小叔，我很怕冷，有时候吹空调就感觉鸡皮疙瘩的，所以我觉得我身体内没有热，反而身体非常虚，整天提不起精神，没有力气的感觉。
 2
秀～ 
 看着这些方子，很感恩，但是药材的炒制要求，药房不一定有，要是有成品就好了
 2
家臻 
 第二个例子没写喝几份
 2
欢 
 刚好最近这个白带出了问题，黄，少量血丝。个人也觉得和天气湿热有关，只是不知道怎么处理，就去药店买了沙棘籽油栓剂外用，但是效果不理想。接下来不知道该怎么办了。
 1
娟 
 小叔好！我女儿七岁，不喜欢吃饭，上课不专心，特爱动，有时晚上还会尿床，谢谢！
 1 作者
孩子有积食，积食还化热，明天的文章看看
 1
卡耐基i 
 谢谢小叔的分享，我就是白带发黄，而且怀孕期间反复发作，老是用药，很心烦，不知道这种方子怀孕能不能吃？？？
 1 作者
孕妇不要吃
 1
????满意 
 小叔  我刚生完宝宝仨月有白带问题  但我是纯母乳喂养    这是不是意味着要等宝宝断了奶我才能整治这白带了呀
 1 作者
有病治病不一定要等哺乳期结束
 1
??郭先森 
 小叔您好，请问一下胃气受伤，脾胃虚弱，中焦不通肚子上按进去有一些地方有气滞硬结的感觉？该怎么调理
 1 作者
这个要用半夏泻心汤了
 
李好 
 小叔好！我皮肤瘙痒有两个多月了，症状像荨麻疹，越挠越痒越红，成凸起的痕状和疙瘩，来的快消失得也快。照着小叔7月23日发的方子服用当归苦参丸，不见好转，很折磨人也好困扰。恳请小叔回复！感恩！
 1 作者
防风通圣丸
 
半仙。 
 小叔，补中益气丸好还是补中益气口服液好？
 1 作者
丸
 
糖小米 
 小叔 什么时候讲讲女性宫寒的问题啊
 1 作者
一直在说啊?? 
 1
周桃英13554599802 
 文小叔好，相见恨晚
 1
poney 
 小叔你好，十一个月大的男婴拉肚子四天了，一天最多七八次。医院化验大便显示:稀便，黄色，红细胞0-1，白细胞0-3，隐血阳性。医生诊断是肠炎，开了罗红霉素和益生菌。孩子精神状态还可以，饭量从昨天开始变少。我知道西药对身体伤害大，特别是孩子还这么小。想请教一下中医对这种情况有好的办法吗，万分感谢！
 作者
藿香正气液
 1
小虾 
 布以养生之人定是善人
 
浅夏微鲠 
 谢谢，小叔；上个月脸上长满痘痘，那是那种能挤出白的东西的，都不能出门见人了，看了文章，买了当归苦参丸5盒和附子理中丸1瓶，吃完痘痘已经消失了，皮肤好了很多，需要建议再吃多久？再次感谢
 1 作者
歇息一周，再吃一盒巩固一下
 1
鲁芝蓝 
 文叔好!我是你忠诚的粉丝，每每读你的文章都觉得是一种享受，文叔你推出的方子太好了！好使又有效！
 1
世华 
 感谢小叔  我买的黄帝内经收到了  小叔把你发表的文章出版吧
 1
快乐就好 
 小叔，说一说绝经的问题，我这个月月经未来，该怎样调理，我才43岁啊！
 1
十三月 
 可以用护宫福啊
 1
???? 
 文老师早，请教38岁无月经半年，B超有轻微子宫肌瘤，夏天再热脚也要穿棉袜才能安稳睡，脚寒已有好几年，感觉越来越严重，往脚裸处小腿处冷了，近两年突患过敏性鼻炎，舌苔白厚齿痕重，舌下血管颜色粗重，睡眠和记忆力视力下降，饮食和大便这些还算正常，现在几乎无白带之前白带也无特别异样，请教怎样调理比较合适，大恩谨记。谢谢！
 1
星语心愿 
 小叔。我爸肝，肾上单侧都有爸住８贸缘闶裁粗幸，急
 1
罗仁娟 
 从游泳馆出来，下面瘙痒难忍，昨天去医院检查出阴道炎，宫颈糜烂二度，宫颈囊肿，怎么治疗？
 
Ying 
 文小叔好，粉你半年多，每天都看你的文章，看到自己很受用的文章也有小小的打赏，还介绍朋友一起粉你，一起学养生。我的症状很适合第二种，而且会痒，现网上买了刚寄到，就是过两天月经会到，我想请问月经期间可以喝吗？因为我不想再等了。还有另一篇文章达原饮去舌苔的，5岁小孩可以喝吗？舌苔黄厚已经一年多了，量要不要减？看到麻烦回复，谢谢小叔了！
 作者
可以，减半
 
愿做菩萨那朵莲 
 可以加你微信吗听说你住大理最近想去玩可以问一下有哪些好玩的地方
 
独行江湖 
 文师傅：我服用你推荐的咽炎方子：就是一痒就想咳几下就轻松了，服用了6日，痒的感觉好像没有了，但是干咳还有有，请问我现在还要继续努力服用多长时间了？谢谢你。
 作者
继续
 
妮 
 买不到王氏保赤丸，怎么办？买到了保婴丹，还是发烧38度。用万金油推了腹部，有放屁拉屎，肚子小了，现在又涨了……
 
郭俐18372200581 
 感谢文小叔，看你的文章受益良多，已发圈，也加了微信，等待收书中，小叔请问6岁小孩总说手心，脚心热老要冲凉水，吃点干的，上火的就会咳嗽，该怎么样调理？求解
 
哈乐不打烊 
 小叔您好！我是您的新粉丝，霉菌性阴道炎2年，一直复发，从30岁开始经前淋漓，最初3-5天，现在10天以上！经后也淋漓，时间少短点。49岁了，也乱经了。我该怎么用药？请您指导，谢谢！谢谢！谢谢！
 作者
易黄汤可以用
 
A??娟子老师 
 三七
 作者
后台回复，不是这里哦
 
阿洁 
 小叔，你好，宫颈肥大和子宫下垂喝那个药方呢？谢谢您!
 作者
第一个
 
妮 
 小叔，12天的宝宝发烧快38度，肚子很大涨，大便干，尿红，吃王氏保赤丸吗？
 作者
可以
 
王金龙 
 小叔，吃蔬菜多容易大便不成形吗
 作者
明天的文章看看
 
焐・四月 
 言械r候可以用易S麽？白в贮S又多，查白б彩钦常的，用沙棘子油栓]有效果，喝很多水但是小便都lS，口容易帧
 作者
怀孕建议食疗，三豆饮
 
喜洋洋 
 请问先生，这些药药店都能买到吗？
 作者
应该都有的
 
约定 
 小叔老师您好！我手心脚心烧，口苦。睡觉多梦，只要睡着都有梦，睡不踏实一晚至少醒来两三次。晨起浑身无力气短腿软。月经量少月经期间头昏头疼。容易消化不良。有备孕的打算。怎么调理，希望能得到您的帮助
 作者
知柏地黄丸。晚上喝小米山药粥
 
片片 
 文小叔好，本人38岁白带像鼻涕已多年，后面半年来有点小黄去医院查说是宫颈糜烂二度，半年来后腰两侧酸疼有尿意更酸，小腹两侧有时也涨疼！小腿上经常出现瘀青也酸，长期失眠，这种可以用第几方药
 作者
宫颈糜烂也是湿热下注，第二个吧
 
??白莲花?? 
 小叔讲讲高血压
 
乔伟 
 小叔，我前几天刚好在旧淘了本傅青主女科，觉得中医博大精深
 
安稳 
 小叔上次那个文末福利我就没看到影子啊 也转发了文章也加了那个老师
 作者
微信限制，人员只能一天500
 
明志 
 妇科之疾，自古中医之长，妇科之地，育人之所，中医乃为仁术，自助中华之繁涎，保万众之康泰，无不精研此地，无一不通此疾，现代医学，妇科疾名百出，众者一莫如是，
难辩可否，朦生雾水，虽小疾心以大患，再无事疑虑则万千，心疲身惫，总难求全。中医精疗此疾，不出有三，一曰:寒，二曰:热，三曰:湿气总弥漫，时为寒热互患，时为寒湿并见，时为湿热久缠绵。不问疾名，固守其三，可保万全。
 
雪宝Sophie 
 傅青主女科这本书，每个女人都该在床头放一本~做女人真的是很麻烦
 
玫瑰?? 
 感谢文师傅我的《黄帝内经》已经发货
 
国手无双 
 七剑中的傅青主
 
AAA1春天韩店????Miss高 
 第二个方子 需要服用几剂 这个方子 我要试试 谢谢了
 作者
五天就可
