一张治疗子宫肌瘤的方子，不需要辩证，人人可用，毫无副作用
原创 文泉杰 文小叔说 1月2日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片



 
今天，小叔想与大家聊聊子宫肌瘤的调理方法。
 
今天小叔要送给大家的方子是无药之方，不吃药就可以把子宫肌瘤调理好。
 
有很多人是不太愿意吃药的，是药三分毒嘛。有人问，不吃药如何调理子宫肌瘤呢？小叔，我读书少，你可别骗我哦。有子宫肌瘤的女人太多了，不急，我们慢慢往下看。
 
要想调理好子宫肌瘤，我们必须要弄清楚到底是什么原因导致了子宫肌瘤？
 
导致子宫肌瘤第一大原因就是寒邪。《黄帝内经》早就说啦，寒气客于宫门。这个宫门就是女人的子宫。寒气就是寒邪，寒邪停留在子宫，越聚越多，寒则凝滞，最后形成瘀血，就是子宫肌瘤。
 
为什么会有寒邪停留在子宫里面呢？可能来自于寒凉的食物，比如各种各样的雪糕和奶茶或者是吃太多的水果或者是动不动就服用抗生素，这些都是寒从口入。还有的是吹空调吹出来的，还有的是穿露脐装穿出来的。
 
好啦，知道寒邪是子宫肌瘤最大的原因，我们就要采取措施对付这个寒邪了。如何不吃药就能让这些寒邪散掉呢？第一我们要下定决心杜绝一切寒凉，没有任何借口，必须要严格执行，小叔上面说的一切都不要做了。如果你还要做，或者抱着侥幸心理，那么你的子宫肌瘤永远也好不了。

 
逼自己戒掉这些习惯之后，不吃药如何把已经形成的寒邪赶出去呢？第一个办法就是晒太阳，离开寒湿之地，去阳光灿烂的地方。有机会就晒太阳，晒后背就可，后背是督脉与膀胱经所在之地，督脉主一身之阳气，膀胱经是最大的一条阳经，后背阳气足了，全身的阳气都充足。
 
另外，想尽一切办法让你的小肚子温暖起来，很多有子宫肌瘤的女人小肚子摸上去总是冰凉冰凉的。你可以用暖宝宝，也可以用热水袋或者用盐袋加热了热敷，你也可以艾灸关元穴，总之怎么方便怎么来，目的只有一个，让小肚子温暖起来，小肚子温暖起来以后，寒遇温则散，气遇温则行，凝聚在子宫里面的寒气就会慢慢消散，子宫里面的气血也会流动加快。
 
除了上述两个方法，还有一个方法也可以驱除体内的寒气，那就是泡脚，你可以加入一些祛湿散寒的药材，比如花椒艾叶生姜啊等等。还有一个方法稍稍复杂一点，那就是买来南怀瑾肚脐贴，直接贴在肚脐里面。南怀瑾肚脐贴里面有艾绒、花椒、桂圆，这些都可以祛湿散寒。这些药的药性可以通过肚脐直接进入子宫。

图片

 
导致子宫肌瘤的第二大原因就是痰湿。子宫肌瘤是阴成形的产物，什么东西最容易阴成形呢？那就是痰湿。痰湿是寒的，是凝聚的，开始的时候是无形之痰湿，慢慢的越聚越多，痰湿抱团取暖，最后形成痰核或者痰柱，这些痰核就会形成子宫肌瘤或者卵巢囊肿。
 
不吃药如何解决身体里面的痰湿呢？首先要戒掉寒凉的食物，因为寒凉的食物最容易伤害阳气，寒湿需要阳气来化，寒凉的食物还会伤害我们的脾胃，脾为生痰之源，如果脾胃运化不好了，身体的痰湿不但会源源不断产生，还很难排出去。另外，不要吃肥甘厚味的食物，肥甘厚味的食物就是滋腻的食物，滋腻的食物容易生痰湿，比如水果酸奶啊，奶油蛋糕啊，红烧肉啊等等。最好吃一段时间的素。然后每次吃饭都要吃七分饱，这个也是避免痰湿的好办法，留三分给脾胃运化。
 
能够做到这些，痰湿基本上就可以搞定了。
 
好，下面我们再看形成子宫肌瘤的第三大原因，也是最直接的原因，那就是瘀血。无论是痰湿，还是寒气，以及后面还要说的气滞，最终的结果就会形成瘀血。子宫肌瘤其实就是一团瘀血，一个无人光顾的孤岛，一团没有气血光顾的死血。如果吃药的话我们会选择活血化瘀的药来把这个瘀血慢慢化开。不吃药如何解决瘀血呢？

图片

 
我们一定要明白，这个瘀血是我们身体自己化掉的，不是药化掉的，药只不过是帮助身体来化掉这个瘀血。化掉这个瘀血的就是新的气血，如何让新的气血来化掉这个瘀血呢？那就要加快我们的气血循环，如何加快气血循环呢？最好的方法就是运动，运动就是活血化瘀，运动就会让我们的气血流动加快，气血流动加快了，我们的身体就会暖和起来。运动的时候，这个气血会不断冲击这个子宫肌瘤，可能一时半会儿冲击不开，但是你一定要有信心，既然它能够形成，就一定能够冲开，一次不行两次，只要你坚持，铁斧磨成针，一定会冲开这个子宫肌瘤。
 
小叔推荐的运动是跑步，跑步最容易锻炼到小肚子，可以根据自己的情况选择慢跑或者快步走。另外一个直接针对小肚子的运动就是揉腹，每天抽半个小时来揉腹，慢慢揉，可以揉掉小肚子里面任何的包块，包括卵巢囊肿。
 
记住，瘀血是形成子宫肌瘤最直接的原因，治疗子宫肌瘤治标就要活血化瘀，最好的活血化瘀不是药物，而是适当运动。子宫肌瘤最怕你运动，最怕你跑步，最喜欢你坐着不动，坐着不动它就会越大。
 
好了，我们来谈谈最后一个导致子宫肌瘤的原因，那就是肝气不舒，说白了就是女人的情绪不好，容易生小气，生闷气。这个原因很普遍，如果没有这个原因，女人的子宫肌瘤就会少一半。子宫肌瘤最喜欢生气的女人，不信你去问问，凡是有子宫肌瘤的人大多脾气不好。
 
为什么肝气不舒会导致子宫肌瘤呢？子宫肌瘤可以说是身体多余的东西，是女人每次月经要排出去的毒素，如果女人的月经不调，每次排出去的毒都不彻底，那么这些毒素就会一点一滴留在子宫，最后形成子宫肌瘤。而女人的月经不调大都是肝气不舒引发的。中医有一句话说：女子经水不调，皆为气逆。气逆就是气往上走，就是肝气不舒。肝气不舒，就会气滞，气滞就会血瘀，因为气是推动血运行的力量，气都停滞了，血自然运行不起来。

图片

 
还有，肝主疏泄，身体的毒素都要都肝来疏泄，一旦肝气郁结，肝的疏泄功能就弱了，毒素就排不出去了。所以要解决子宫肌瘤，一定要舒肝解郁。
 
不吃药如何舒肝解郁呢？一定要让自己开心起来，一定不能生闷气了，一定要想开一点，看淡一点。你可以尽可能地通过各种方式让自己开心起来，去唱歌，去旅游，看电影听音乐，每天让自己笑一笑，哪怕没有人看，对着镜子笑一下也好。总之要让自己开心起来，开心就是最好的舒肝解郁。
 
好啦，这就是不吃药调理子宫肌瘤的方法，这个方法毫无副作用，人人可用，就看你有没有决心与毅力了，小叔强烈建议坚持一个月。
 
最后我们回顾一下不吃药调理子宫肌瘤的方法：解决身体的寒邪，让身体温暖起来；解决身体的痰湿，戒掉肥甘厚味，饮食清淡；解决身体的瘀血，通过适当的运动；解决气滞，想办法让自己开心起来。
 
有人问，小叔，今天说了不吃药调理子宫肌瘤的方法，那有没有针对子宫肌瘤的方子呢？如果我们一边服用方子，再配合上面的方法岂不是效果更佳？
 
小叔就知道你们会这样问，所以小叔早就准备好了，明天小叔就会公布治疗子宫肌瘤最好的方子，可以同时搞定寒邪痰湿瘀血气滞，明天不见不散哦。
