学会了这个方子，你就是妇科专家！可治痛经、肌瘤、多囊等20多种妇科病

原创： 文泉杰  文小叔说  9月7日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
如果你是男人，你学会了这个方子，并分享给所需要的女人，你一定会成为妇女之友，如果你想参选妇女主任的话，她们都会把票投给你。
 
如果你是女人，你学会了这个方子，从此你就不会再为缠缠绵绵的妇科病而烦忧。如果你再把这个方子分享给你的女性朋友的话，你一定会有很多闺蜜，在职场上左右逢源，她们都会来找你调理身体，她们也乐于帮助你。
 
这个方子几乎可以搞定所有与月经有关的症状，无论你是闭经还是月经推迟，无论你是月经量少有血块，还是痛经痛得在床上打滚，怀疑人生。
 
这个方子几乎可以消除所有由月经引发的负面情绪，无论你是悲伤忧愁还是抑郁寡欢，无论你是生气还是烦躁，无论你是焦虑还是紧张。
 
这个方子几乎可以搞定月经引发的各种虚，无论你是月经头晕还是月经胃口不好还是体力不支，还是腰酸背痛，还是腹泻。
 
这个方子可以搞定女人腹中各种疼痛，无论是刺痛还是钝痛还是绞痛还是绵绵作痛，无论是抽痛还是阵痛还是剧痛。
 
这个方子可以搞定女人产后出现的各种症状，无论是小产还是大产，无论是产后肥胖还是产后抑郁，无论是产后便秘还是产后脱发。
 
这个方子还有一个令万千女人无法抗拒的妙用，可以美容养颜，无论你是浮肿还是有着大大的眼袋，无论你是人老珠黄还是黄褐斑蝴蝶斑，还是满脸皱纹。

 
这个方子可以为千万个无法怀孕的女人带来福音，小叔已经做了两次送子观音啦，第一次用姜枣茶，第二次用温经汤，都顺利怀上了。小叔相信，这个方子会让更多女人怀上宝宝。
 
这个方子强大到可以横扫子宫肌瘤、子宫腺肌症、子宫内膜炎、子宫内膜增厚、卵巢囊肿、多囊、盆腔炎、盆腔积液、附件炎、膀胱炎、宫颈炎、输卵管堵塞肿大积液等超过二十多种妇科病。
 
这么说吧，只要是妇科病，只要是胃以下的妇科病都可以放胆用这个方子调理。不可谓不强大，不可谓不让人叹为观止。
 
谁的方子有这么大的气场？自然不是小叔的，自然是小叔最崇拜的神医张仲景呕心沥血专门为女人打造的妙方。
 



这个方子叫做当归芍药散，记载在张仲景的《金匮要略》里。
 
张仲景的很多方子都需要辩证，阴阳表里寒热虚实，唯独这个方子，不需要辩证，只要符合这一个条件就可以大胆使用，什么条件？张仲景在《金匮要略》里简简单单地说了十四个字，请记住这十四个字：妇人腹中诸疾痛，当归芍药散主之。
 
千万别小看这十四个字，这十四个字蕴含着大乾坤，蕴含着大秘密，到底是什么秘密？就是小叔上面所说的，可以搞定这个世上最常见的妇科疾病了。
 
简单地说，只要是女人腹中出现的各种疾病各种疼痛都可以一网打尽，这个范围有多广，你们大可以想象一下。
 
好了，说了这么多目的就是抛砖引玉，现在小叔要迫不及待把这个千古名方分享给手机屏幕前迫不及待的你：
 
当归9克，川芎9克，白芍30克
茯苓20克，白术12克，泽泻20克
 
很多人简直不敢相信自己的眼睛，竟然才简简单单六味稀松平常的药，这就是神医的境界，化腐朽为神奇，普通的药材经过张仲景的妙手仁心就成了千古名方。而庸医，即便把世上最好的药材堆砌在一起依然是庸医。
 
当归芍药散中心思想是什么？到底是如何搞定妇人腹中诸疾痛的？
 


妇人的病大体可以分为两种，一种是上面的病，上面的病多是由气引发的，因为气为阳，阳性的东西总是要往上走的，比如女人的甲状腺疾病、乳腺疾病都是气病。
 
还有一种是下面的病，下面的病主要集中在腹部，尤其是女人的小腹，下面的病多是由血水不和引发的，女人的经水就是血水，血与水的交融。血水同为阴，阴性的物质总是要下沉的，所以女人的妇科疾病都集中在下焦，集中在腹部。
 
既然是治疗妇人腹中诸疾痛，那么中医治疗痛的两大最基本的原则是什么？
 
第一条原则是：不荣则痛。
第二条原则是：不通则痛。
 
而当归芍药散就可以把这个两大问题都解决了，如何解决？调和血水。
 
首先解决血的问题。女人一生失血过多，血是女人的养料，血虚会引发百病，几乎所有的妇科疾病都与血有关。
 



第一步要解决血虚的问题，这是解决不荣则痛的关键，也是解决不通则痛的根本之法。因为一切的不通背后根本的原因就是不荣，也就是说先有不荣，然后才慢慢形成不通。
 
这就好比一条大河，先有水流量少了，泥沙冲刷不走了，然后才慢慢形成淤堵。
 
不荣用什么解决呢？张仲景深思熟虑用了当归，当归补血第一，妇科要药，十方九归，妇人的方子十个有九个要用到当归。当归可以补肝血，肝藏血，肝是女人的血库，而女人以肝为先天，所以用当归再合适不过了，而且当归本身又有活血化瘀的作用。
 
血为阴，补血必须要滋阴，张仲景又请来了白芍妹妹来协助当归姐姐，白芍妹妹很温柔，可以柔肝，可以滋阴敛血，把血收回来，让气血不过多耗散。
 
白芍用在这里还有一个妙处，那就是缓急止痛。痛是一种紧急的状态，而白芍主收主静主缓，可以大大缓解痉挛，缓解紧张，缓解疼痛。如果疼痛很厉害，白芍可以多用一点。
 
解决了不荣的问题，再来解决不通的问题。不通就要活血化瘀，就要行气，川芎当之无愧扛起了这个重任。川芎既可以行气又可以活血还能够化瘀，先把血脉里的死血瘀血化掉，然后再给血一股推动力，让血运行畅通无阻。
 
资深中医爱好者应该看到了，这三味药就是大名鼎鼎的补血第一方四物汤中的三药：当归白芍川芎。就差一个熟地了。为啥不用熟地呢？因为这里以通为主，熟地太过于滋腻，所以不用。
 
这三味药解决了血的问题，不荣与不通都解决了，接下来要解决水的问题。



 
为什么还要解决水的问题呢？因为身体的水湿多了会妨碍气血的运行，水湿多了血就会少，就会形成瘀血。反过来血也会影响到水。如果身体的血脉不通畅，血不足，也会加剧身体的湿气泛滥。血不利则为水。水不利则为积，就是瘀血。
 
所以血瘀就会水停，水停也会血瘀。善于观察的小伙伴应该知道，跌倒了，肿起了一大包，这是血还是水呢？这是血水都有。先是跌倒伤了血，血停了，有瘀血了，然后水也进来了，血水互结，形成肿块。所以我们要血水通调，这样才能彻底解决血水不和导致的各种疼痛。
 
如何治水呢？第一步就是要把身体的废水全部利出去，张仲景这里用了泽泻与茯苓，茯苓利中焦脾胃的水湿，泽泻利下焦肾与膀胱的水湿，水湿一去，身体身轻如燕，气血流通就畅快了，气血一活，任何疾病都会被治愈。
 
对了，利水的还有白芍，白芍重用也有利水的作用。
 
但是有一个问题，你这边利水，那边又源源不断产生湿气咋整？所以要治本，要彻底解决水湿的来源，治本治啥？治本治脾。脾是水湿的来源，诸湿肿满皆属于脾。必须要加强脾胃的运化能力，这样水湿才会少。治脾用啥呢？当然是健脾祛湿第一药白术啦。



 
白术一方面可以健脾祛湿，解决身体水湿的来源，另外一方面还可以把身体里面的好水利用起来，气化成津液，就像水蒸气，就像湖泊上弥漫的氤氲之气一样，这样的津液会润泽我们身体任何一个部位。
 
同样白术与茯苓形成对药，又可以加强脾胃的运化吸收能力，脾胃是气血生化之源，脾胃好了，就会为身体输送源源不断的气血，又可以帮助解决血的问题。
 
这就是张仲景的当归芍药散，这个方子寓意很简单，就是把身体的血水补足了，把血道打通了，然后发一场大水，把身体的浊水浊血统统排出去，女人腹中很多的包块其实就是不好的血水相互缠绕，当把这些血水全部排出去的时候，这些包块自然就不见了。什么子宫肌瘤啊卵巢囊肿啊统统不见了。皮之不存毛将焉附？
 
小叔要对当归芍药散顶礼膜拜，感恩张仲景，合十。
 
小伙伴们需要做什么呢？需要做的就是点赞、收藏、转发，然后拿着方子健步如飞，奔向药店。
 
一天一剂，小叔建议服用二十一天。请不要再问小叔如何喝药熬药啦，自己动手丰衣足食。




特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。





文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
293 人喜欢 

阅读 8.5万
 在看2260

写下你的留言
精选留言
 50
置顶
红春
 
 小叔是女人的福音、请问小叔这个方能和三合一粉一起吃吗？在服用三合一粉、感恩遇见小叔
 68
作者
 送这个方子送服三合一，治疗腹部包块效果更佳，比如肌瘤 囊肿，息肉等
 67
置顶
快乐
 
 小叔，有方说方什么时候出
 154
作者
 时间未定，小叔打算先出从没公开过的中医养生小说《观音手》，让小伙伴们轻轻松松学中医，一边读小说一边学中医
 72
媚
 
 文小叔，今天看你的你的书，才知道有傅青主这个神医，好厉害！请问输卵管积液，怎么办？左下腹有点疼，B超显示88×20包块，2个医生说要住院打抗生素7天，口服7天，1个医生说不是急性，要吃中成药。而且都说之后要做手术，切掉一侧输卵管，否则容易复发。
 107
作者
 这个方子加中成药桂枝茯苓丸
 55
青鸾
 
 你的介绍真好，只是有点担心，这样详实的介绍等同于“泄密”―-万一又被日本人、韩国人等外国人抢了知识产权就可惜了！
建议你了解一下知识产权相关知识，让我们的中医有效变成“产权”，保护好中华民族的精髓和瑰宝！
 93
作者
 杞人忧天了，这些方子早就是公开的秘密啦
 82
禾韵黎舟
 
 感恩小叔！感恩仲景！感恩中华医术！
 81
林宁柠13
 
 楼上妈妈被红色蚂蚁咬的。
分享个方法给你⊙n⊙
就是用盐水泡脚，见效很快。
 43

 
 厉害啊，小叔，不知道腺肌症可不可以用这个方子，谢谢！医生有时说我是腺肌症，有时又说是腺肌瘤，反正就是来例假痛的死去活来的那种
 79
作者
 妇人腹中诸疾痛，痛得厉害多加点白芍
 64
清悠
 
 感谢小叔的妙手仁心，苍生大医，为国为民！！！恳请多次小叔都视而不见，内心在滴血，再一次请求小叔写写小男孩的隐匿性阴茎，无比确定您就是我儿子的救星，不能让祖国的花朵遭受西医的迫害，谢谢小叔啦
 26
A大圣驾到儿推&成人身体调理
 
 小叔你好！有一个朋友每次来例假时就头晕头痛还恶心呕吐，这是怎么回事儿？吃什么药比较好呢
 61
作者
 藿香正气液
 42
暖
 
 卵巢早衰可以用这个方吗？
 60
作者
 可以
 30
戒糖
 
 小叔，这个和温经汤哪个更有用？可以服用完这个，然后月经期间服用温经汤么？上个月喝了温经汤，月经已经变多了，左侧腹痛减轻，谢谢小叔！
 60
作者
 如果有效不要随便改方子
 57
冬至花儿开
 
 哎呀！太好了！！试问现在世上还有几个像小叔这样崇高无私奉献的医生、大夫，每天为了我们辛苦的研究什么疾病该用什么药方，然后用通俗易懂的语言写出来，无私的奉献给大家，小叔就是观音菩萨再世，小叔也要保重身体，不要太劳累了
 26
云里雾里
 
 小叔你好！我母亲到菜园做农活，被红色蚂蚁叮了好几处，很痒，请教一下有没有好的方子
 55
作者
 清凉油就可
 32
清风明月
 
 文医生好！请问这个方子对子宫内膜异位症引起的腹痛有效吗？饭前还是饭后喝？来月经时可以喝吗？
 54
作者
 饭后半小时
 42
Xjuan
 
 补气血可以用这个方法吗，我气血不足
 49
作者
 可以，同时吃点玉灵膏
 47
永云
 
 淘宝买的当归芍药散，已经喝一罐了，药房不给打粉，淘宝买的不放心，文老师可以考虑做些经方里的散剂吗？
 44
作者
 这个很难
 27
皮皮-W
 
 文先生您好，今日初看您的文章就被您的医者仁心所感动，再次我想问一下文章中所列的药量是一天一副的剂量吗？我是痛经很多年比较严重，您说21天是连续服用吗？月经期间也可以服用还是只能在两次经期之间服用？
 47
作者
 一天一副 月经期可以服用
 46
萍水相逢
 
 仿佛看了署光，这个方子太强大了谢谢你小叔!
 27
兰兰
 
 药好苦啊，，，怎么办？
 44
作者
 这个药不怎么苦
 28
海燕
 
 这么神奇的方子，赶紧打赏！
小叔，如果月经不调，量少颜色淡，这方子在经期能喝吗？
 43
作者
 可以
 22
银河外空
 
 请问文先生，当归用全当归，还是当归身或当归尾呢？
 43
作者
 全
 42
梦幻
 
 小叔，你的公众号内容可千万千万不要删除，我的笔记没做好，万一查一下没有了，我就要哭了。我还是希望你的有方说方赶紧出版，已经买了有医说医。
 32
洁
 
 腺肌症可以吃吗？
 41
作者
 当然?? 
 25
蓝天白云
 
 男人可以用这个方子吗？
 41
作者
 也可以
 39
髁忠蝗~?? ()
 
 小叔吉祥
快写写糖尿病的文章吧，等了很久了。我老婆糖尿病十年了，一直控制得很好，可这几个月突然上升到十几点，怎么也降不下，不过、还好没啥症状，现在很焦急，不知道该怎么办，期盼中。
 39
百合
 
 感恩张仲景先生！感恩文泉杰老师为我们女人量身定做的当归芍药散。
 15
徐
 
 正在忍受痛经的煎熬，请问小叔，经期可以服用吗？还有一生气就打嗝是怎么回事？
 38
作者
 可以服用，生气打嗝是肝气不舒，舒肝和胃丸
 38
六月雪
 
 小叔早安，你真是女人的神医，早几年认识小叔有多好呀，就没有现在全身那么多毛病
 23
临江仙
 
 能治子宫积液么？或者有其他的良方？
 37
作者
 可以
 21
羽阳
 
 每天早上起床眼浮肿，眼袋大，能用吗，小叔
 37
作者
 可以，不过还要健脾
 30
阳光
 
 小叔您好，卵巢囊肿是喝消囊汤还是喝当归芍药散，哪一个更适合卵巢囊肿？
 36
作者
 消囊是专门针对卵巢囊肿的。
 26
^O^冉冉
 
 小叔，早安！这个方子巧克力囊肿可以服用吗？术后巧囊，怕复发！希望小叔回复，感恩
 36
作者
 可以
 22
冰山雪莲
 
 文小叔，方子这么好，怎么用量呢？当茶喝的吗？
 36
作者
 熬药
 15
敦敦
 
 小叔您好，拜读了您的文章也有好几个月了，觉得您真的对我的生活帮到了很多！我的月经问题一直是我心头的大石头，我从月经一开始来的时候就不是很顺利，总是退后，上学那会儿是退后一个月两个月这样，但是工作后，退后的时间越来越长，半年甚至一年都不来。人也越来越胖。我也看过很多医生，有的让我打黄体酮，有的给我开中药，但是喝了也不见效果。今天刚好看到您这篇文章，请问我能用您文章里说的这个方子吗？希望小叔能看到我的留言！！！！谢谢！！！！
 36
作者
 可以
 36
任逍遥
 
 果断打赏，小叔分析透彻，方子简单还省钱。鞯愿方子能带给那些需要的女人们真实的效果！让她们脸露笑容！
 36
旺财
 
 天那，这么好的方子！我有子宫肌瘤，今天赶紧去药房配药！还可以美容呀，我皮肤有斑点，又黄，又有眼袋，感觉整张脸都不干净，有救星啦??
删除
 21
开心老妈
 
 朋友推荐，就在关注小叔的文章，为你点赞！想问一下小叔，有没有治疗大人黄疸高，皮肤发痒，住院快一个月，退不下来，医生既然说没办法。有没这方面的中药方。十分感谢！
 35
作者
 茵陈蒿汤 治疗阳黄
 21
多 余
 
 小叔胃胀气上也上不来下也下不去，胃上面撑的厉害底下却很饿，前几天生了点气。该怎么办
 34
作者
 木香顺气丸
 33
腊梅
 
 为最懂女人需要的小叔点赞
 33
苑姿辰
 
 女人的福音，谢谢小叔的分享
 20
小又又??
 
 附件炎，输卵管积水可以用吗？
 32
作者
 可以
 20
?Yanni ??????
 
 是女性神马关于下半身腹部的问题都可以调一调？
 31
作者
 是的
 31
罗凤
 
 手足口病在小叔的以前文章里有写，四豆饮:黄豆50克、黑豆绿豆红豆各20克，加点甘草调和诸药更妥。先泡两个小时，然后用高压锅焖煮一个小时左右。然后喝汤，豆子不吃。
 30
?? 一棵树
 
 感恩文小叔慈悲大爱！   
感恩活菩萨！
 23
园林
 
 上面的问题，气，甲状腺，乳腺有什么好的推荐吗？
 29
作者
 看以前的文章
 29
HUI一????????????
 
 感谢小叔，每天呕心沥血的写这些文章，造福社会，感恩
 28
淡淡的清香
 
 小叔才是妇女之友
 23
影子
 
 第一次关注公众号 可能真的要问下熬药怎么熬了
 27
作者
 后台回复熬药
 19
番茄
 
 小叔早上好！那我昨天问的同时吃八珍益母丸和少腹颗粒，跟今天这个药方比，哪个好呢？对了，我是月经量极少，就来一天，才31岁盼小叔回复
 26
作者
 你先补气血吧
 26
AUV小徐
 
 感谢小叔
 25
拥抱自然
 
 小叔好！感恩你不辞辛苦，博览群书。挖掘传统古方，使中华非物质遗产一一宝贝古方为今人所用，你一定是菩萨示现世间，救苦救难，普度众生！小叔此举功德无量！今求每天早起吐痰不止毛病，应用何方？请小叔赐方！感恩！急盼回复！阿弥陀佛！
 25
作者
 看以后的文章吧
 25
法香
 
 谢谢小叔的方子，感恩小叔，有你真幸福
 25
跳跳糖
 
 太好了，真是雪中送炭呀！谢谢小叔
 25
Julia
 
 喝小叔的祛湿茶已经一个月了，从65公斤到61公斤，减了4公斤，准备继续努力，到55公斤标准体害
另外，每天早晨睡觉醒来，两手都是麻的，过一会儿就好了，这是什么原因？请教小叔，该用什么药？老妈87岁头上老出汗，长疖子，怎么办？我是不是太贪心了，问这么多问匙
 15
丹丹
 
 小叔，都说常年不感冒不好，我就是几年不感冒，但是冷一点热一点鼻炎就犯了，流鼻涕，但是没有感冒的发烧头疼等症状，我这也是抵抗力很差导致感冒发不出来吗？
 24
作者
 是的，身体正气不足
 15
?? 善.怡.俊.桦??
 
 小叔，有气虚，可以加黄芪粉在三合一粉一起喝吗？谢谢！
 23
作者
 可以
 23
古月
 
 文先生好！上海淅淅沥沥下了两周的雨，今天终于见到阳光了，是小叔给妇女的好文章带来的吗？肯定啦谢谢最爱女人的小叔！  
 23
视立美周杏仁
 
 每天看小叔的文章，收获满满，大爱小叔
 23
刘刘
 
 小叔，早上好，有没有治疗手足口的方子，在线等，急，谢谢
 22
中粮-胡亚丽
 
 真心觉得好棒，辛苦小叔了
 21
宁静致远
 
 小叔好！你的文章像及时雨一样贴心啊昨天一位47岁的姐妹刚刚问我月经近来不规律，有时两三个月来一次，疑似更年期近，问我有没有好办法，今早就看到了小叔的文章。我是不是该马上分享给她呢？还要不要配合其它方法呢？
 21
婉约江南
 
 正在痛得浑身冒汗中，想快点试试这个药方了。以前都没这么痛经过，现在四十几岁了，近几个月不知道怎么这么痛，想来想去大概与子宫肌瘤有关。多谢小叔
 21
cellina
 
 必须打赏
 21
田玉晶413
 
 感谢小叔的方子，看完顿时有了安全感，这几天也在看《有医说医》，内容太实用了，期待小叔的下一本书。
 21
虎宝宝
 
 每天准时看文老师的文章，老师辛苦啦
 13
Hey.
 
 21天要拿多少药呢？
是按这个配比让药房给抓要吗？
没有买过中药，不懂～
老师能不能给解答一下～
 20
作者
 21副
 20
从心出发
 
 “妇女之友”称号送给小叔你
 20
帆心
 
 谢谢小叔的又一神方，解决好多女人的问题，还有一事请问小叔，我妈妈95岁了好多年前就开始下颚部上下搭动，抽筋一样，怎么回事，可以吃什么药。望小叔能回复。
 20
曲景美
 
 感恩感动感谢
 19
云雅
 
 小叔是很有道德修养的中医传人.即尊重古师.又惠顾今人。
 19
David 沈
 
 经方力量大，经典永流传，小叔功不没！
 19
红
 
 好书连连，精彩不断，也期待小叔的有方说方接着出版！谢谢小叔啦！
 19
梓瑛
 
 太好了，正需要呢，谢谢小叔
 19
贤凤
 
 文老师早感恩阿弥陀佛
 19
春天
 
 小叔您好，像我这样的寒的卵巢早衰的可以服用吗？例假想来就来，不想来也许就三两个月不来
 13
梅
 
 感恩中医圣贤，感恩小叔！
试着喝了一个多月的姜枣茶，肠胃及大小便基本正常了，就是最近舌尖发凉、发麻，脚后跟部感觉发热，颈椎不舒服，早晨起来眼睛模糊，头部发懵，不清爽的感觉，本人50岁，请教小叔这些是啥症状？如何调理？
 18
作者
 心开窍于舌，这是有瘀血了，注意预防心脑血管疾病，明天的文章看看
 18
【从头再来】
 
 小叔早上好，书昨天收到了，晚上拿回来还没来得及看。谢谢小叔把中医用这样的方式传递，相信我们的中医会发扬光大辛苦小叔了
 18
杨力
 
 太感谢小叔了！给我们送来这么好的方子，转发收藏
 18
初心勿忘
 
 小叔早，感恩小叔！
 16
佳佳
 
 呦，今天打赏竟然看到我老公的头像了
我给他也关注的小叔，怕他不看文章，有时候我非亲自念给他听   
他说我中小叔毒太深啦 
想不到今天他也来打赏了，小叔厉害！
我继续努力??
 17
作者
 17
紫罗兰
 
 万分感谢小叔的无私奉献！   本人甲状腺结节，乳腺结节，子宫腺肌症已眷顾多年，幸好遇上小叔后，从心调整，不急不燥，相信病痛和身心都会有很大的改观。小叔就是女性的知音。?? ?? ??
 17
好久不见
 
 看到这篇文章内容好激动，原来是最简单的常见中药，经小叔按排，配方，解方，普通药竟成了专治妇女病的神药。
小叔，佩服
 17
拥抱自然
 
 文小叔好！每天拜读你的文章轻身气爽。但每天早起爱吐痰的毛病始终困扰着我！！！苦于公众号里又搜索不到相关准确词汇，只好麻烦小叔万忙之中开恩亲授药方！顶礼！合十！
 17
馨瑶
 
 小叔，早，今天终于阳光明媚了，看到小叔的文章心情更美啦，果断收藏转发，感恩小叔的每天陪伴
 17
-I浅笑  18084989889
 
 一看到小叔的文章二话不说转发，还有我的书到了，忘了拿回来，马上去拿回家。
 17
一笑舒心
 
 为小叔点赞
 17
知足常乐
 
 小叔早上好！谢谢您一大早奉献的良方，辛苦了！有您真好！昨天定的书多长时间能列。
 17
春平
 
 太赞了:
 16
飞雪迎春
 
 点赞～收藏～转发～分享
 16
文 娇
 
 小叔人见人爱?? ，太爱您文章了每天必看。
 16
净馨
 
 怎么感觉老公的腰突用这个方子也可以，之前用了肾着汤加活络效灵汤腰疼腿麻没减轻，不知问题出在哪了，舌苔白，脉沉迟，右半边屁股环跳穴处疼得厉害喜欢按着，右腿疼感觉筋特别紧，不喜欢喝水，早醒，饭量小。
 16
马艺u
 
 16
Carol
 
 占个沙发???
 15
淡然
 
 小叔，你好！盼了好久的书终于到了，开心！只是最近右手因为每天长时间使用鼠标，现在不能伸直也不能反背后了，每天都会痛，睡觉起来更明显。想请问有什么好的方法治疗吗？
 15
涓子
 
 作为资深子宫肌瘤患者，要马上用这个方子加桂枝茯苓丸。感恩小叔。
 15
榴莲
 
 早安小叔，一大早看到小叔送给广大女性朋友的方子太激动了，收藏转发感恩小叔
 12
Tina
 
 小叔的文章每日必读。这次回国特意买了小叔的书，回去后好好学习。
 10
阿P(rJ)
 
 买了两本有医说医，文章通俗易通，看了一半了。我觉得像这样的书得反复的看，来回的看，熟读于心。期待小叔更多好书。
