子宫肌瘤最好的方子来了，从根上把子宫肌瘤逼出体外！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月2日
 文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活 



 
子宫，这是一个神圣的地方。
 
曾经我们每一个人都在里面呆过，它是爱的港湾，我们住在里面衣食无忧，这是我们住过的最豪华的宫殿。无论外面刮风下雨，里面永远温暖如春，我们每一分每一秒都可以聆听到妈妈爱的呢喃。
 
然而，现在，中国女人的子宫变了，曾经是一片绿洲，现在却不断涌现大小不一的沙地，曾经是一片肥沃的稻田，现在土地已经荒芜已经干涸。曾经永远如春天般温暖，现在里面一片寒凉，不再有春天，只有漫长的冬天，永远也过不完的冬天。
 
中国女人的子宫病了，最常见的一种病就是子宫肌瘤。

 对于子宫肌瘤文小叔思索良久，西医的子宫肌瘤中医到底怎么看怎么治？小叔想啊想，看啊看，终于在最古老也最权威学中医必须要学的一本医学典籍《黄帝内经》里面找到了答案。

《黄帝内经》是这样说的：

石瘕生于胞中，寒气客于子门，子门闭寒，气不得通，恶血当泻不泻，衄以留止，日以益大，状如怀子，月事不以时下，皆生于女子，可导而下。

 小叔来解释一下这句话的意思。中医把子宫肌瘤以及子宫里长出来的任何一种包块，包括子宫肌瘤、子宫息肉、子宫内膜增厚以及卵巢囊肿等等都称之为Y瘕。这里的石瘕就是子宫肌瘤。

这句话是什么意思呢？是说这个子宫肌瘤啊太硬了，硬得像石头一样，专门长在女人的子宫里面。为什么会长子宫肌瘤呢？是因为寒气停留在了子宫门口，子宫受寒收缩，导致气血运行不畅，流通受阻，瘀血本应该随着月经排出来的，现在排出不畅，就留在了子宫里面，日益壮大，最后会像怀了孩子一样，还会导致月经不调。

那到底该怎么治疗子宫肌瘤呢？最后一句话说了要用疏导疏通的方法让子宫肌瘤排出来。

 

由此可见，子宫肌瘤最大的原因就是受寒导致的。这个时代的女性受寒的机会远比古代要大得多。

很多女人的寒气是吃出来的。吃什么吃出来的？吃寒凉呗。寒凉的水果，寒凉的牛奶，寒凉的冰激凌都是中国女人的最爱啊。阳化气，阴成形。子宫肌瘤就是阴成形的结果，是一种阴实证。寒则收引，寒则凝滞，凝滞则不通，不通就会痛。这种类型的子宫肌瘤往往伴随着痛经，小腹发凉，喜欢用暖水袋捂着。
 
还有部分女人的寒气是穿出来的。穿什么穿出来的？穿露脐装呗。尤其是那些婀娜多姿的女人，似乎不穿露脐装太可惜了自己这好身材。这种要风度不要温度的着装是最不应该的，如果你真想露，露啥不好呢？偏偏露肚脐！肚脐可是一个要穴啊，是神明出入的通道，叫神阙穴。神明出入的地方你大门敞开让虚贼邪风随随便便进入，这些寒气大量聚集在你身体里面，子宫就是这些寒气的大本营，子宫肌瘤不找你找谁呢。
 
文小叔再次提醒，不要再穿裸露的服装了。人家小孩子纯阳之体，冰天雪地里不怕冷的，大热天还要套一个肚兜呢。你以为肚兜是为了好看嘛，不是，是为了遮肚脐，防止虚贼邪风从肚脐里进去。

但是，是不是受寒了就一定会长子宫肌瘤呢？不一定。受寒是外因，外因还得通过内因起作用。如果女人正气足，阳气足，又喜欢运动的话，即便受寒也不会长子宫肌瘤，因为她们通过运动通过自身的阳气把寒气排出去了。正所谓没有内鬼引不来外贼。



 
还有一个内因会加剧子宫肌瘤的形成，那就是如果你一方面受寒，另外一方面肝气不舒的话，长子宫肌瘤的概率要更大。为什么呢？因为肝郁会气滞，肝的疏泄功能受阻，身体的浊气浊水以及死血瘀血都不会顺利地排出去。

因为生理结构的原因，女性朋友普遍有这方面的毛病，气量小，想不开，容易生气。经常生气的人，尤其是喜欢生闷气的人，容易气滞，气滞就会血瘀。子宫在人体的下部，是一个相对封闭的环境，这些淤血最容易在子宫里面安营扎寨。淤血慢慢长大，就会形成子宫肌瘤。这种类型的子宫肌瘤往往还伴随着乳腺增生。

知道了子宫肌瘤形成的原因，接下来我们一起讨论怎么治疗。治疗的中心思想就是温阳散寒，活血化瘀，软坚散结。子宫肌瘤就是气血瘀滞形成的一个结块，我们把淤血化掉，把这个结散开。
 
有什么方子吗？两千年前的张仲景就知道中国女人的子宫会出问题，于是他专门发明了一个方子，专门治疗女人的子宫肌瘤。这个方子就是桂枝茯苓丸。
 
方子很简单，就五味药：
 
桂枝、茯苓、桃仁、芍药、丹皮
 
因为这个方子有成药，很多药店都有卖，文小叔就不写剂量了。
 


张仲景说这个方子是治疗Y病的，就是根据《黄帝内经》里面的原理研制出来的，这个字估计很多人不会读，念zhēng。Y是什么呢？就是小腹有结块，有积聚，表现出来的症状就是胀满痛。今天的子宫肌瘤就是张仲景所说的Y病。
 
我们来看看这个方子是怎么治疗子宫肌瘤的。
 
先看桂枝。桂枝我们都很熟悉了，张仲景最善于用桂枝，为什么要在这里用桂枝？在很多人的印象中，桂枝不是解表散寒的吗？用在这里起什么作用呢？前面说过子宫肌瘤本质上是阴成形的结果，那么阴成形需要什么来化掉，当然需要阳化气啦。

阳化气靠什么？靠的就是桂枝。桂枝是气化药，走表走肌肉走大循环系统，加强身体的阳气，加强身体的气化功能，同时还能强壮心阳，心脏强大了，血脉才会更加通畅，血脉通畅了，淤血才会被化掉。桂枝的能量非常强大，用好了就好比孙悟空，会七十二变，很多病都可以调理。
 
桂枝辛能够散寒，色红又入心，强壮心阳，还可温通经络，又是最具生发力的枝头，兼有条达之性，所以还能疏肝理气，解决女人的肝气不舒问题。

总之桂枝这一味药就是辛甘发散为阳，为女人的子宫制造一个小小的太阳，让凝聚在子宫的寒气慢慢消散。




寒气消散了后，子宫肌瘤就有了出路，寒气包裹就是一个大门，这个大门不再了，子宫肌瘤就会松散垮掉。会让这个子宫肌瘤更快地消散，我们要用活血化瘀的药来助桂枝一臂之力。

活血化瘀靠啥呢？有桃仁、丹皮来帮忙。这个桃仁是化瘀血的高手，也是子宫肌瘤要药，能够化有形的瘀滞，著名的桃红四物汤里面用的就是桃仁。这个桃仁是啥？就是我们吃的那个桃子，中间不是有一个核吗，把这个核敲碎了，里面的东西就是桃仁。丹皮既可以化瘀，又可以凉血，因为淤血会产生热，用这个丹皮稍稍凉一下血刚刚好。
 
来帮助桃仁丹皮化瘀的还有芍药。这里的芍药不是白芍，是赤芍，白芍滋阴养血，赤芍活血化瘀。这个芍药可以引血下行，把气血引到子宫，去攻击这个子宫肌瘤。还有，芍药还有缓急止痛的作用。很多有子宫肌瘤的人大姨妈来的时候会腹痛啊，这个时候芍药就可以缓解痛经。
 
再看茯苓，为什么要用茯苓呢？茯苓不是祛湿的吗？是的，没错。子宫肌瘤虽然是淤血导致的，但难免会夹杂痰湿，这痰湿瘀滞也会阻塞气血的运行啊。所以用茯苓来把身体的湿邪慢慢渗掉。桂枝与茯苓搭档就有张仲景祛湿第一方苓桂术甘汤的影子啊。




茯苓还可以通过降浊的功能把化掉的瘀血一股脑利出去。因为茯苓的药性是往下走的，可以帮助女人排浊。

这就是张仲景给女人开出的桂枝茯苓丸，从三个方面瓦解女人的子宫肌瘤：先用桂枝把包裹在外面的重重寒气驱散，再用桃仁丹皮赤芍把子宫肌瘤里面的瘀血化掉，再用茯苓把子宫肌瘤里面的浊水利掉，就这样子宫肌瘤慢慢消失在女人的子宫里，再也不见踪影。

具体怎么用呢？如果你是肝气不舒，气滞血瘀，就是经常生气的，还有乳腺增生乳房胀痛的，用这个桂枝茯苓丸的同时服用逍遥丸。一般服用一个月。小叔建议买同仁堂的最好。
 
文小叔最后提醒，药再怎么好都是治标，治本还得靠自己把导致子宫肌瘤的那些坏习惯改掉才好哦。
 
祝中国女人的子宫越来越好。



以下文章小叔特别推荐给有湿气的朋友。
      
夏天必喝的祛湿茶，不伤脾胃不伤阳气，从根上断绝湿气！无湿百病消！



特别提醒：对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
141 人喜欢 

阅读 8.3万
 在看1210

写下你的留言
精选留言
 299
置顶
心如止水＊
 
 我就是吃了桂枝茯苓丸和丹栀逍遥丸一个月子宫肌瘤就消掉了。当时照B超显示有十几颗小小的刚形成的子宫肌瘤，医生说没有药能治好子宫肌瘤，良性的不用管，大的子宫肌瘤可以做手术割掉。当时听了医生的话心里拔凉拔凉的呀。还好后来看了文小叔的文章，中医真的很厉害，感谢文小叔每天辛苦写这么好的文章让很多人受益。
 163
归静至简
 
 恳请小叔有时间说一下甲状腺吧，现在甲减，甲亢，甲状腺结节，实在是太多了，而且是不分年龄段的
 43
龙飞凤舞
 
 这么简单就能把子宫肌瘤治好？除非在用量方面有什么特别之处，否则这个方子疗效不佳。我以为有什么新招呢？
 140
作者
 张仲景的方子不要怀疑
 65
愿生命化作那朵莲花
 
 小叔好，太感恩了。感动很感动这简直是量身定做的。
我乳腺增生，子宫肌瘤都有，
腿脚无力，脾胃虚，气血虚
除了吃桂枝茯苓丸，消遥丸，再加什么
 99
作者
 加好心情，同时拒绝寒凉，这个药用黄酒送服效果更好
 55
春天
 
 小叔早上好??我儿子35岁了，有前列腺增生，现在想要二胎了，可是一直没怀上，到医院检查精液都设有，吃了二个月中药还是没有起色，平时喜欢吃冰冻的水，不愿意动说累，一动就出满身的汗，还容易生气，做妈的很心急。担心得病。请小叔帮忙看看，如果可以的话我们去大理找你面疗，我知道小叔有大爱，我得到了很多帮助，十分感谢
 95
作者
 桂枝茯苓丸加金匮肾气丸
 36
鱼和水
 
 小叔，你好！每天早上起来都要拜读你的文章！我的子宫肌瘤叫什么发散性子宫肌瘤，可以吃这个药吗？吃多久呢？希望小叔百忙之中能回复，谢谢！
 79
作者
 万变不离其宗，不要被病名迷惑眼睛
 67
g.l.i.c
 
 也只有小叔能把子宫描写得如此美妙啦作为女人的我都有些傲娇了呢小叔是春天的暖阳，像桂枝一样温暖我们的心阳
 22
兰燕
 
 小叔，这5味药怎么吃，要服用多久？什么时候能否出一片治打呼噜的文章，我家先生打呼噜问题一直不知道怎么解决谢谢
 58
作者
 后台回复打呼噜，有方子
 44
萍水相逢
 
 输卵管积液和乳腺结节吃这个方子可以吗？
 57
作者
 这个要五苓散
 28
遇见更好的自己
 
 小叔，您好。认识您真是幸运啊。子宫下垂，阴道壁膨出，骨盆肌肉松弛如何调理。有什么好方法吗？
 54
作者
 补中益气丸
 27
橙子
 
 小叔：桂枝伏苓丸和三七三合一能一起吃吗
 52
作者
 可以加强活血化瘀的效果
 27
春春??
 
 小叔，孩子7岁手心昨晚突然发现有许多血点点，身体其他部位没有。望小叔看到留言指点一下
 52
作者
 知柏地黄丸，滋阴凉血
 19
??静待花开??
 
 你上次说的温经汤也治疗子宫肌瘤那跟这个有什么不一样呢小叔
 51
作者
 温经汤调理月经的，宫寒没有子宫肌瘤的用，有肌瘤要活血化瘀
 48
珍贵
 
 感谢遇见文小叔！胆囊息肉0.9厘米并且一直隐隐的痛，希望小叔能推荐个方子
 48
可
 
 文叔，可否写一篇去鱼尾纹的方子，鱼尾纹比较深，眼霜也改变不了，纤维已断了。
 31
熊宝贝
 
 你好文叔，我一个多月前心脏突然发紧，呼吸困难，去看了中医吃了一个月中药，现在心脏有时还经常感觉难呼吸偶尔还痛一下，经常感觉胸口有东西堵在那里一样，气难喘。请问文叔我能喝破格救心汤吗？望文叔在百忙之中能回复
 46
作者
 慢性心衰不用，这个是救命的
 29
海之萍
 
 小叔早！我就是有乳腺增生，子宫肌瘤，小肚子凉。用了三天艾脐贴，小腹已是温的了。西医说月经不来了，子宫肌瘤就会自己瘪下去，这种说法对吗？
 45
作者
 是的。
 38
微微的
 
 你好，卵巢奇胎瘤可以用此方子吗？我四十出头，现在每个月例假前后都头痛，有时候痛得厉害要吐，年轻的时候是肚子痛现在改头痛了，请教是什么原因？感谢
 43
作者
 可以?? 
 43
孙成霞18753972166
 
 小叔，牛，你发的每一篇都是宝啊！
 23
ai 源宝麻麻
 
 爱生气，自己控制不生气但偶尔气一来喉咙就感觉有东西堵着，每次睡醒还喉咙感觉痛，我该怎么办？小叔
 42
作者
 这个是很多女人都有的梅咳气
 19
白莲花
 
 老师好  方子不给计量，怎么抓药呀。
 42
作者
 有现成的，这个药很出名
 21
媚
 
 文叔早！药店有卖？买什么牌子好呢？
 41
作者
 同仁堂
 23
冉小冉
 
 小叔，我一遇上点事上点火眼睛就红红肿肿，分泌物特别多，每年都有那么几次，尤其是夏天，是哪有问题，这怎么调理呢？
 39
作者
 加味逍遥丸
 19
清风明剑
 
 小叔，肚脐贴到了，昨天半夜才想起来就贴上了，刚去上厕所，大便竟然成条了，要知道我自从胖了以后，大便都是溪的，这也太好使了吧?? ，希望贴这个可以减肥，现在好胖，162身高，175斤体重，生完孩子就胖的不可理喻，全无道理可言 
 37
作者
 说明很对症
 18
冰点咖啡
 
 没有子宫肌瘤可以服这个药预防吗？
 34
作者
 预防不用药用自己的生活习惯
 19
真水无香
 
 小叔，光有乳腺增生，没有子宫肌瘤能不能同时服用这两种药？
 33
作者
 可以
 20
Nianian
 
 小叔，子宫内膜异位症引起的痛经该怎么调呢？
 32
作者
 不要看病名，只要是符合症状，通则不痛
 32
宁静奏幽曲
 
 身边很多子宫肌瘤的人！转发
 20

 
 小叔，卵巢早衰也能这样用药嘛？求方子
 30
作者
 这个不行
 13
凯^o^
 
 小叔好，小小打赏，你辛苦啦，请问子宫内膜厚，子宫息肉是喝温经汤好还是桂枝茯苓丸好，已喝温经汤两天，有块状像是於血块出来了，喝对了吗，如果对了要喝几个例假算一疗程。因为不是很懂，很焦虑，希望能得到指点。打扰了，谢谢
 29
作者
 喝着温经汤就不要马上换方子
 29
燕
 
 每天跟小叔学习点中医知识是快乐的事。自己素来体质稍欠佳，所以平时各方面都比较注意。关注中医养生方面知识的已经有十年了，年长了更是加强。平时不喝冷饮，常温的也不行，定是要热的，水果一年下来也不吃个两次，不喝牛奶饮料之类的，哪怕三伏天的大热天，不穿短裤裙子。像自己这样在大多女人中可算是另类古董了。不知有几个人和我一样嘀??
 21
好运来
 
 这个量怎么拿药多少克呀！
 28
作者
 去药店买
 17
宋亚丽
 
 小叔，这两年月经来了要比原来推迟几天才干净。头两三天量大有血块，以前五天就干净，现在大多数要八，九天。最后的几天感觉就是血块在里边排不干净，按小肚子就是有硬块，检查是宫颈有囊肿。那可以吃这个药吗？
 28
作者
 可以
 16
云中仙子
 
 请问小叔小孩夜尿多，生长发育非常迟缓，是不是先天肾精不足？该吃什么补救？
 28
作者
 缩泉丸
 27
卜
 
 这个桂枝茯苓丸对调理宫寒一样有效吗？
 23
作者
 是的，但不是专门调理宫寒的
 14
明娟
 
 小叔早上好！求小叔救我一命！我自今年初至今整夜失眠到怀疑人生，就是那种上床到起床没有一分钟睡着的那种失眠！现在脸色枯黄还长斑，整天心情底落，很多时候都不活了！恳求小叔能给个良方！拜托了
 26
作者
 后台回复失眠
 26
读你
 
 小叔早上好!我爱人刚查出来血糖高(餐前9点多，餐后11点多)他也夏出汗，请问小叔，他可以喝生脉饮吗？现在吃桂附地黄丸可以吗？期盼小叔关于治疗糖尿病的最新文章。希望得到小叔指点，小叔辛苦了
 15
简丫
 
 火炙娘酒是属黄酒吗？
 25
作者
 是的
 25
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
小叔辛苦啦

子宫内膜增厚和宫颈息肉可以吃这个方子吗？谢谢
 25
七彩泥人
 
 消风止痒颗粒的功效真的不是吹的。上次根据小叔的文章，我分析母亲的湿疹是血虚风燥狡猾型，于是给她吃了消风止痒颗粒，外加温胆汤泡脚，效果真的很好。近两个月了，期间只痒过两次(两处)，时间都非常非常短暂，和平常不一样，这应该是去病反应。现在吃羊肉等以前要忌的食物也没事了。吃两周歇一周，按小叔的吩咐又吃了两周，现在又歇一周了，老太太问您还要继续吃吗，小叔？
 25
随安～
 
 小叔早上好，为了我们这些大众你辛苦了
 22
?AAA
 
 你好！我想问您我腿部长了一个花生粒大小的仲瘤，我看了你的文章请问一下我可以不可以吃一下“桂枝苻苓丸”?谢谢！
 24
作者
 如果是脂肪瘤要另当别论 需要化痰
 16
酊
 
 小叔好，桂枝茯苓丸网上跟实体店都找过了没有同仁堂这个牌子的，哪里有得买呢？求推荐，谢谢！实体店也只有桂枝茯苓胶囊一样吗？
 24
作者
 一样的
 24
四物  Jen
 
 小叔，你解释的子宫肌瘤是寒，还很多病例是气出来的。生气的篇幅太少
 17
玫瑰
 
 请问能和逍遥安一起服用吗？
 23
作者
 可以
 15
丹元
 
 小叔好，每天拜读你的文章，我有甲状腺结节，乳腺增生，和子宫肌瘤，除了甲状腺结节大点，吃这个要行吗，望小叔百忙之中回复一下，好几次留言没得到小叔地回复，谢谢
 22
作者
 之前写过这样的文章，有专门针对甲状腺结节的方子
 22
莲雾果
 
 小叔早
现代人的通病三脂高，胆固醇过高有什么中药方调理好，不敢吃西药看西医！
 22
叶上清秋
 
 小叔早，感恩小叔天天孜孜不倦的写作，为我们减少身体上带来的的痛苦，想问一下，女孩17岁，坐飞机上升时候耳朵不疼，飞机降落时候感觉要把耳膜穿破那样钻心的痛，很痛苦飞机不敢坐，冬天跑步带风耳朵也会痛，是哪里出问题了？需要调理，望小叔回复！
 21
洪瑛
 
 感恩小叔的大爱！
给我们女性带来这么大的福音。有求多囊卵巢的方子
 21
云
 
 小叔早！我小孩3岁了，这段时间经常喊害怕，半夜起床要?紧地抱着我，折腾个把小时才睡，该怎么办？求小叔赐教
 21
墨染殇雪
 
 早安小叔随着时代的升级，现在的女子露的比比皆是，露肚脐更是习以为常。年轻不以为然，身材是看到了，健康没了。以前年代女子保守，冬天衣服包裹的是大妈，可没有这些个子宫宫颈的病号。大爱无疆的小叔，挽救天下女人的这些病疾，让女性恢复健康恢复美丽
 20
会T猪的b女
 
 盼星星盼月亮，终于盼来了，感恩！
 20
云彩
 
 好文??
 20
橙子
 
 早安小叔，您是一缕阳光很暖！感恩
 20
初心勿忘
 
 小叔早，感谢小叔！此篇文章是广大女性朋友的福音！
 20
读你
 
 小叔可以写一篇关于梅核气的文章吗？被它困扰了快一年了。看了好多医生都不见效，这不今天又去县中医院看专家号。
 14
一切随缘就好
 
 叔早上好？好久没有留言了，知道您很忙我想问一下您那个南怀瑾肚脐贴，经期可以贴吗？望您空闲了回复我一下Ok
 19
作者
 建议避开
 12
欢
 
 小叔不知有没有治疗花斑癣的方法，被困扰多年，尤其夏天前胸后背甚至脖子都满了，天天洗澡随时擦汗也没用，可咋办啊？
 19
作者
 看前几天关于李可老中医治疗皮肤病的方子
 19
娅迈
 
 小叔，早安。海南有台风，已有三天不见太阳了，潮湿的很。
 15
蒋文英1801502656！
 
 谢谢小叔回复现在过敏脸上痒的难受咋办西医用药膏擦了也没用，像这种过敏体质中医有办法调理么？
 18
作者
 过敏煎
 9
Hope??
 
 小叔早，请问两岁十个月的孩子吃饭好，面黄肌瘦，大便干燥，脾气暴躁能吃山楂六物膏和八珍粉吗？谢谢小叔
 18
作者
 可以
 18
星云
 
 小叔早

小叔每次的文章都能深入浅出，活灵活现的把方子的内容表达出来，让人通俗易懂，学习起来不费劲，点赞点赞^O^
 18
?? 嫣然若芸??
 
 小叔好我母亲今年61岁，得子宫肌瘤有十几年了，虽然她大约十年前就绝经了，我们也一直等着她的子宫肌瘤自己消掉，但是目前为止还是长着一大串没有一点自己消的趋势。我母亲可以服用这两味药吧？我自己有乳腺增生和卵巢囊肿也可以服用这两味药吧？感恩小叔
 18
A电信?? 王梅子19918698991
 
 看完第一时间分享出去了，大爱小叔
 18
妙学 路路通
 
 小叔这二传手简直神了
早安(^O^)!
 18
梦想在路上
 
 小叔早上好，我是多发性子宫肌瘤应该可以用这个方子，太感谢啦！
 18
鸿雁??
 
 谢小叔，多年脑人的子宫肌瘤终于有方法消除啦，感恩，感恩小叔大爱无疆
 17
五华
 
 小叔早顺：感谢小叔！大爱小叔
 17
梅媚
 
 只要风度不要温度，子宫肌瘤就惩罚你
 17
慧丽????
 
 昨天体检查出有子宫肌瘤了唉，现在的身体是一年不如一年了。今天小叔的文章是及时雨啊谢谢
 17
王兴义-18185279319
 
 早安，小叔！感恩大爱！这下天下多少女人因子宫肌瘤困扰的心结可以打开了！现在的百姓太崇拜西医而忽视了中医的药理功能！这样的小病西医指标不治本！
 17
子瑜
 
 太好了，还没打开就先打赏。感谢小叔献出这方子，我这就去买，吃一个月就停掉复查还是最多能吃多长时间呢小叔？我几个子宫肌瘤都不大
 16
浅笑
 
 谢谢小叔，这不就是为我写的吗
 16
蓝色枫叶
 
 谢谢小叔对女人们的关怀，肝囊肿有好的方法吗，求解。
 16
陈容
 
 今天又占个沙发小叔早！小叔辛苦了！什么时候写写霉菌性鼻窦炎吧！
 16
????汤圆
 
 小叔，桂枝茯苓丸吃多久呢，昨天刚检查出来有子宫肌瘤，米粒大小，去年体检还没有的。??于是到小叔这边查下有没有相类似的文章，结果真有。小叔很有心今天还重新发一遍。感谢??
 16
Alisa.W
 
 感恩分享
 15
郡主
 
 文小叔早安每天读读小叔的文章，真的是受益匪浅，感谢有你麻烦在这里问下小叔，祛斑方子绝经了的女同志能喝吗？
 15
易【国学育儿，健康养生】
 
 感恩小叔大爱！每天的文章非常实用受益。
 14
雕牌陈方程（15867786151）
 
 都是经方  啥时写写张仲景的五种泻心汤呗??
 14
清茶淡酒
 
 善哉！女性之音
 14
轻风细雨
 
 小叔早上好，谢谢您每天给粉丝的福利。不知小叔什么时候能写一篇自免肝的文章
 14
云湖漫步
 
 小叔早，天天看小叔的文章已经成了习惯，我今年48了，前年查出来了一个子宫肌瘤，每年以0.6公分的速度在长大，今年刚体检已经2.1了，平时水果也吃的少，也从不穿露脐装，也不知道怎么还会长这个东西，要么年轻的时候生气多了啊，我能用这个方子的吧，感恩小叔，谢谢
 13
银河星星
 
 小叔果然是最懂女人的人，大爱无私的小叔是多少女人的谋福者，祝文小叔说越办越好，棒棒哒
 13
Yhy
 
 小叔早！篇篇好文！
 13
风轻轻吹
 
 小叔早安，辛苦了。天天看文章，把沙发让给有需要的人。
 13
彤??
 
 感谢小叔老师！一会就去买！我就是自己气出的那种！
 13
雷雷
 
 谢谢小叔！涨知识了
 13
妙音
 
 有文小叔在真的是女人们的福音，小叔早安吉祥
 13
马艺u
 
 12
闫华
 
 新书什么时候出，很多有用的文章，公众号翻起来不方便，太期待了
 12
向向
 
 小叔，我一生气就会小肚子疼，现在在吃桂枝茯苓丸和逍遥丸，吃多久合适呢？我买了轻适康可以一起吃吗？
 12
百合
 
 收藏并分享，让老师方子造福于更多的姐妹，谢谢老师始终如一的坚持，辛苦了老师
 12
婉?? 若如@初见
 
 大爱小叔，自己目前还不知道有没有这个子宫方面的问题，不过果断分享
 12
大魔王
 
 小叔早！
 12
凉凉
 
 文小叔，早安！
 11
放下
 
 果然是经方。
 11
宿迁红警（袁强）
 
 大师好，终于抢到沙发，我慢性浅表胃炎，服中药三月余，此间服过四联治幽门杆菌，现己阳性，但晚腹处还时时隐疼，不敢吹空调。本人12年前行胆囊切除术，不知与这有关否？请大师帮我！感谢
