女科第一人免费公开四个方子，彻底终结中国女人的月经不调

原创： 文泉杰  文小叔说  8月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
前一阵子文小叔隆重介绍了女科第一人傅青主调理白带异常的方子，没想到反馈效果简直不能再好，很多女性朋友用了，困扰多年的白带问题三五天就解决了。妇女之友傅青主果真牛，绝非浪得虚名。
 
其中有一位朋友说自己的白带像豆腐渣样，文小叔让她用傅青主的易黄汤，结果才用了三天就大大改善，太让她惊喜了，要知道之前吃了好多药花了好多冤枉钱没有一点效果啊。
 
于是这位朋友说，小叔，傅青主有调理月经的方子吗？女人的月经问题比白带问题更烦人呢。傅青主的白带方子这么好，调理月经的方子肯定差不到哪里去，分享出来，造福千千万万中国女同胞，功德无量呢。
 
文小叔想，此言有理。月经问题是女性朋友的头等问题，傅青主既然要做女科第一人，自然不会放过这个领域，他胆大心细又侠骨柔肠，在调理月经方面他不走寻常路，独树一帜，贡献出了好多名方、验方。据说，现在很多妇科名医都是在用傅青主的方子为中国女人治病，治一个好一个。
 
对于古人的经验与认识我们要去粗取精、但对于傅青主发明出来的女科妙方，还是鲁迅先生说得好，我们要采取“拿来主义”，除非你的医术与境界超越了傅青主。
 
困扰中国女人的三大月经问题是什么？是月经提前，是月经推后，是月经紊乱忽前忽后。
 
好，现在我们就看傅青主如何搞定这三大问题。
 

第一个问题，月经提前，我们把月经提前一周以上叫做月经提前，如果你仅仅提前两三天，无妨，不用担心，你没病。
 
月经提前又分两种情况，第一种月经提前，不仅提前，量还很大，像突然而来的洪水很吓人。这样的人呢可能还伴随着以下症状：便秘比较严重，是那种热秘，大便干结；不喜欢喝热水，看见凉水就忍不住喝；这种人身体比较结实，面红耳赤，性格有点像女汉子；小便发黄，短小，甚至发红，说明热象比较严重了。
 
傅青主认为这种月经量提前又伴随着月经量大是什么原因引起的呢？
 
他思考了很久，也观察很多这样的患者，终于得出一个结论：这是肾中水火都过于旺盛引起的，而多数医家认为仅仅是血热引发的。什么叫肾中水火呢？水属阴，火属阳，肾中水火就是肾阴肾阳的意思。
 
也就是说，傅青主认为肾阴肾阳都超出了正常值才会导致这种月经提前。怎么理解这个概念呢？比如正常人肾阳是5分，肾阴也是5分，阴阳平衡。现在肾阳7分，肾阴也6分，都超出了正常值5分，于是就出现了水火都多的状况。火太旺则血热，水太旺则血多。
 
好了，弄清楚了原因，傅青主开方子了，他开出的方子叫清经散：
 
丹皮9克地骨皮15克白芍9克(酒炒)大熟地9克(九蒸)青蒿6克白茯苓3克黄柏1.5克(盐水浸炒)
 
不是火太旺吗？那我就用丹皮、地骨皮、白芍来灭火凉血，不是水太多吗？那我就用白茯苓、黄柏来开闸泄洪，然后顺带用熟地滋阴补肾，加强正气。
 
这是月经提前的第一种情况。第二种情况是啥样的呢？也是月经提前，但是月经量很少。同时还伴随着一些阴虚的症状，比如五心烦热，五心是哪五心呢？两只手，两只脚，还有一个心脏。还有失眠多梦、入睡困难、盗汗，发低烧等。
 
这个就是典型的阴虚内热了，因为阴不足，阳多了就会躁动，一躁动月经就提前来了。所以只要滋补肾阴就可。傅青主给出的方子是两地汤：
 
大生地30克(酒炒)元参30克白芍药15克(酒炒)麦冬肉15克地骨皮9克阿胶9克
 
 



好，现在我们来解决第二个问题，月经推后的问题。同样，我们把月经推后七天以上才叫月经推后。
 
对于月经推后，我们多数人认为是血虚导致的，因为血少了，运行缓慢了，自然就来得慢。这就好比一条沟渠水少了自然流的慢，到你家田地自然就会推后了。这个有没有道理呢，很有道理。女子以血为先天，十个女人至少有九个处于血虚的状况，还有一个正走在血虚的途中。所以，女人补血是一辈子的任务。
 
但是，傅青主思路更开阔，他认为月经推后绝不仅仅是血虚，还有血寒，也就是说血中阳气不足，无法推动血的运行，血得温则行，遇寒则凝。血脉中阳气不足，寒气太盛，自然血流动就很缓慢，所以才紧赶慢赶，但还是心有余力不足，只能姗姗来迟。
 
所以，对于月经推后不仅要补血更要补阳气，如果不补阳气，只补血后果会更严重。
 
基于以上全面认识，傅青主开出了温经摄血汤：
 
大熟地30克(九蒸)白芍30克(酒炒)川芎15克(酒炒)白术15克(土炒)柴胡1.5克五味子0.9克续断3克肉桂1.5克(去粗皮，研)
 
温经摄血汤，顾名思义，就是先让你的经络和血脉先温暖起来，然后再补血。这个方子用补血第一方四物汤中的熟地、白芍、川穹来补血、活血、化瘀，然后来用白术来健脾，来温脾，用柴胡舒肝，让肝经经络畅通，再用续断把断了的月经续上，最后用肉桂温阳。
 
傅青主说这个方子只要用上三天就会见到效果了，如果气虚之人可以加点人参，三五克就足够。
 
 



最后一个问题，月经毫无规律，一会准时，一会提前，一会推后，跟你躲猫猫一样，你根本摸不着它的脾气。遇到这样的问题，你去看西医，他们也不知道什么原因，就随便给你安一个比月经错乱还含糊其辞的内分泌紊乱。
 
西医只能用内分泌紊乱把你打发走，不然显得他们太无能。
 
中医怎么看待这个问题呢？中医认为是肝出了问题。记住哦，凡是身上气机紊乱都是肝的问题，肝主一身气机。比如有的人大便也毫无规律，一会准时，一会又不来，一会拉稀一会便秘，一会一天三次，一会一天一次。这也是肝出了问题。
 
还有的人一会食欲旺盛，一会茶饭不思，这也是肝出了问题。
 
月经错乱无期的人很典型的例子就是，假如这个月事事顺利，心情不错，月经就如期而至，下个月闷闷不乐，郁郁寡欢，月经就迟迟不来，望穿秋水也不见它的影子，再下个月动不动发火，月经突然而来，打你个措手不及。
 
这种种的种种，傅青主都认为是肝气郁结造成的，要想让你的月经定期而来，必须要调肝养肝舒肝，他开出的方子是定经汤：
 
菟丝子(酒炒)30克白芍(酒炒)30克当归30克(酒洗)大熟地15克(九蒸)山药15克白茯苓9克芥穗6克(炒黑)柴胡15克
 
这个方子重用柴胡来疏肝理气，用白芍柔肝，用当归来补肝血，肝的问题解决了。再来解决肾的问题，肝肾同源，肾属水，肝属木，水生木，肾是肝的妈妈，儿子不好，必然会累及妈妈。肝不好必然会拖累肾不好。肾水是月经的来源，所以用熟地、菟丝子来补肾。
 
最后用白术茯苓来健脾补脾，脾胃是气血生化之源，脾胃好了，气血才会源源不断造出血来，只有气血足了，月经才得以准时。
 
傅青主信心满满地打包票，如果你的月经没有规律，又伴随着经期乳房胀痛、两胁胀痛、少腹胀痛，就放心大胆用这个定经汤吧，用上两天效果出现，用上四五天月经就会来临！
 
到底有没有如此神效？小叔就期待广大女同胞们的反馈啦。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22110454
精选留言
写留言
 55
R_玛沐沐ain 
 月经准时，但量少适用哪个方子？
 33
曹洁 
 文叔，帮问问医生，多囊卵巢综合症吃啥药方来例假？谢谢
 15
一二三 
 小叔，有多囊卵巢综合征的调理方子吗？
 14
小全 
 小叔可以开个药铺直接抓药吗？有时拿了你的方子去药房买药也买不到啊，不要只卖小米山药啊哈哈
 4 作者
哈哈，小叔暂时没有这个精力开药铺
 11
梦的方向 
 小叔，卵巢早衰，闭经有方法吗
 
宽恕 
 其实我想问，所谓的经期正常是怎么个说法。之前看电视有个说法是规律正常就是正常，比如说每个月都是三十天，请问这个说法成立吗？
 10 作者
根据每个人的具体情况，比如有的人是二十八天，有的人说三十二天，有的人两个月呢
 2
虹 
 我的很准时！但量比之前少！
 9 作者
补血健脾，怀山药小米粥
 5
鱼 
 小叔早！方子里括号里的九蒸，酒炒，那些各都是什么意思啊？能不能说一下，谢谢！
 8 作者
药店直接有卖
 7
满有盼望 
 小叔，这个方子来的太及时了，谢谢谢谢！另外请问两地汤什么时候喝，喝几天啊？
 5 作者
一般三五天
 3
波比 
 想咨询一下子宫腺肌症如何调理，多谢老师
 6 作者
桂枝茯苓丸
 6
走过的季节 
 小叔您好！我四十岁，月经每月提前两三天，第一和第四五天就点点，第二三天正常量，血色也正常，但我姐和我妈妈都是四十二三就绝经了，我很担心也这么早绝经，有什么方子可以提前调理的吗？非常感谢！
 2
莹 
 小叔，还有一种情况，就是月经定时，但比较拖沓，第一天见红一点点，但两三天以后才正常量，然后拖沓到78天才结束，这种属于血亏么？又该用什么方子呢？
 5 作者
属于月经不流畅，定经汤
 1
乖乖不乖 
 文老师好！我的月经也是有时候提前，有时候退后。但还好在老师说的正常范围内而且，在这个夏天喝了老师介绍的五积散后，伴随我多年的月经来前乳房胀痛也没有了，真的好神奇啊！谢谢文老师！现在就是我脚上的湿疹反反复复的，偶尔还会伴随着脚气，这种情况该怎么办呢？
 5 作者
用三豆饮加补中益气丸
 5
廛肯 
 小叔，我每月来例假都有血块，最近掉头发厉害，一抓一大把，而且每个月都提前几天，偶尔后期还会滴滴答答的好多天才干净，用哪个方子好呢？前一个多星期肚子疼去医院检查有盆腔积液，医生说比较多，小叔有好的方子介绍吗？
 3
MImei 
 小叔，月经量非常少，血小板偏低，你以前说过这是血虚。心慌气短，疲乏无力，有时连话都不想说，一说就想发火，特别心烦。冬天特别怕冷，夏天也觉得烦热，究竟该用摄血汤还是两地汤。烦请赐教。。感激不尽
 4 作者
两地汤加逍遥丸
 4
史新瑞 
 文叔，月经推迟量又少温经摄血汤可以用吗？在什么时间用合适呢？
 3 作者
可以
 4
随缘 
 文小叔我得了支气管炎已经好多天了，咳嗽不止，有没有什么好办法调理一下呢
 2 作者
这个需要辩证，一般属于寒饮
 1
Sherry 
 其实蛮想问的，这里去药店买中药要凭医院的药方！不知道大家都在哪买药的！还有，这些汤方什么时候喝比较好？经期能喝？经前？还是经后？喝几副比较好？问题有些多，麻烦小叔了
 4 作者
正规药店有卖的。当然是有病了随时喝。
 4
风景 
 文叔你好！我脾虚湿盛，气虚血瘀，多梦，气短懒言，每次月经提前一周，量正常，有小血块，颜色基本上发暗，第三天多时颜色正常，一般来十天左右，我这个情况时间长了，好几年了，这个怎么调理呢？望叔百忙之中回复一下，谢谢！
 4
知足常乐 
 小叔你好！这些药是经期吃？还是来月经前吃？月经之后吃呢？
 4
游子 
 月经两个月来一次，还有痛经，这正常吗？
 3
?? 
 月经推迟，后一直滴滴嗒嗒，如何治疗
 3 作者
两地汤加归脾丸
 2
大刺猬?? 
 叔，本人六年前剖腹产，最近两三年来例假前十天到一个星期左右乳房会胀痛，偶尔推迟三天，月经量少，痛经，经血颜色很深，很黏腻，只有上厕所的时候会有经血流出，但是却要七天左右例假才结束，拖拖拉拉的，而且经期第一二天大便很多！我已经备孕二胎一年半了，不成功，想向小叔求良方！

昨天已向您咨询，不知道该用今天推荐的第二个还是第三个良方？谢谢！
 3 作者
肝气不舒，气滞血瘀，加味逍遥丸
 2
青 
 文叔，还有一种量大提前，是因为腺肌症，子宫变大，所以量也会很多，血块也多，但我是寒性体质，要怎么调理？
 3 作者
用桂枝茯苓丸
 3
天道酬勤 
 小叔，有没有调理男人的问题早泄
 2 作者
耐心期待
 2
后来 
 小叔，傅青主医生有没有治女性重度宫颈糜烂的方子，给我们找一找推荐一下哦
 3 作者
治疗白带的方子可以治疗 宫颈糜烂
 3
默然 
 可是我每次都是提前三天，量很少很少，那应该喝什么方子？
 2 作者
当然是第一个啊
 3
安格 
 小叔有时间能介绍一下傅青主大师吗？据说老牛X了
 2 作者
确实牛
 3
锤卸饔心忝仟 
 文小叔，那个黄师傅的小动画怎么没有了，小朋友特别喜欢看。又有趣，又容易记住中医小知识。
今儿早上小朋友吵着要看，找了半天，没找到
 2 作者
只要那么多
 3
ysh 
 请文小叔帮助，妇女绝经后阴道干涩怎么治疗
 1 作者
这个要滋阴养血。归芍地黄丸
 3
玉福缘文玩 
 小叔你好，我的月经是这样的，每个月提前七天来，前三天时量正常略有点点血块，颜色正常，停三到五天没有血，过3到5天又来了，滴滴答答略有血块颜色开始深黑，带着肚子疼，一直滴滴答答，月经期前后一共差不多15天才走，也吃过玉灵膏，山药薏米芡实粉吃过几罐，现在这些天晨起口苦，一直以来都气虚，就是话说多了，气上不来，然后头略晕。我这月经后期，颜色深，肚子痛是有瘀血吗？可以用山楂煮红糖水喝吗？但是这样不又伤脾了?好困惑呀，望小叔指点一二，感恩待待
 1 作者
三七粉丹参粉西洋参一比一打粉，每天五克
 3
安安 
 但是你文中写的清经散是月经提前而且量很大的状况啊，我是属于量特别少的
 1 作者
两地汤
 1
净心?? 
 小叔你好，月经来之前身体总是浮肿是什么原因呢？如何可以治疗呢？谢谢
 3 作者
浮肿是脾肾阳虚。
 1
小侯爷纷ㄒ得婪.纹身 
 这个摄血汤是不是男的也可以用啊，气血不足的人。
 3 作者
男人可以喝四君子汤啊
 1
谭志勇-农旺 思柏 
 菟丝子(酒炒)30克白芍(酒炒)30克当归30克(酒洗)大熟地15克(九蒸)山药15克白茯苓9克芥穗6克(炒黑)柴胡15克  小叔上面这药方是一天的量吗？还有就是什么服用?
 3 作者
一天的量
 3
深流水静 
 感谢小叔！我从今年开始月经絮乱，这不快两个月没来，之前月经周期35天，每个月都来。本人很怕冷，感觉气虚，舌边有齿轮。我该用那个方案∴
 3
向日葵 
 小叔，我月经期正常， 量少！月经前后血色好暗！我怕冷，夏天在空调房四肢冷！人瘦155   84斤多点！有增肥的方子吗？
 
全顺抛光～胡 
 小叔您好！看到这文章我就象抓到救命稻草一样，我的月经问题真的很烦人。来还算准时，就是拖拖拉拉，有时八天有时十天才干净，有一次月经期间被雨淋了来了十五天才干净。看过几个中医都不行。小叔有什么良方吗？
 3 作者
用归脾丸试试。平时用怀山药煮水
 3
紫嫣 
 求教小叔，月经一直提前，全身上下皮肤都黄是什么原因？
 3
扬起你的笑脸 
 文小叔我颈椎不好，肩周炎，经常觉得头不舒服，头皮紧绷绷的，经常发脾气，烦躁气色发黄，没力，只有躺床上平起舒服点，脑壳这种情况是脑供血不足吗，有什么办法解决我这样的问题。
 3
简单生活 
 叔:我是10年来都是量少，提前，但没有什么不适，和平时一样！用哪个方子好？
 3
梦 
 请问小叔：从膝盖到脚酸困发热是怎么回事？尤其是脚感觉很热，但用手摸不热。还有，大热天不开空调不开电扇，只要躺下睡觉从膝盖到脚发凉，尤其是脚，像块冰。究竟是啥原因？请给个方子治治吧。期盼小叔回复！谢谢！
 3
沉默是金 
 你好，有没有巧克力囊肿治疗的方子
 3
墨墨1???? 
 文叔，你好！请问子宫息肉怎么调理呢？还伴有左小腹痛！有点盆腔积液！月经也是提前3.4天来！前两天量多，一般5天完！请问我这种要用什么方？谢谢你！
 3
深流水静 
 小叔您好！我以前来月经推迟，但每个月都会定时来。从去年开始月经量变少，这几个月还两个月才来，量也很，，这不这个月又没来。请问是用第最后一种方案吗？谢谢老师指点！
 3
善 
 小叔是乌鸡白凤丸跟加味逍遥丸一块吃还是光吃加味逍遥丸，再一次麻烦您了。
 3
安格 
 小叔真贴心解决大家的实际问题这才是我们的小叔
 2
这个杀手不太冷 
 小叔再请教一下，我母亲每个月经期量特别大，特别凶猛，然后整个人每天都无精打采的，看这个就是一副病态的样子，请问这个吃什么啊？
 2 作者
清经散
 2
安安 
 小叔，我例假一般都是提前两到三天，量特别少，一般也就第一天像来例假的样子，然后就三天结束了，有时候会有乳房胀痛或小腹胀痛的感觉。想问下，像我这种情况是也是用两地汤吗？我的手心一直是热热的，然后时常会有胸闷喘不过气来的感觉。
 2 作者
清经散啊
 2
平静 
 早上好！王老师，易黄汤，是哪几种中药啊
 2 作者
后台回复白带异常
 1
翟xm 
 月经准时，但是量少，去年冬天吃阿胶，量多起来了，还有很多血块，天暖和阿胶不吃了，量又开始少了，这是咋回事
 2 作者
有血块说明有淤血，吃点三七粉。食疗方怀山药煮水
 2
湘香 
 小叔上午好，小叔的文章太给力了，正在为月经的事发愁呢，用了好多方子效果不明显。我44岁每次来月经都提前，而且来了月经就一点点。有时月经前乳房胀痛，请问小叔我用哪个方子合适，求小叔百忙之中回复一下！谢谢！感恩
 1 作者
清经散加逍遥丸
 1
南城以南亦是南 
 谢谢小叔，那第一种方子要几副药
 2 作者
抓个七剂哦
 2
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，早安，我老婆36岁，偏胖，前几年她的身上陆陆续续的长出了许多大小不一的红痣，因为不痛不痒，就没有在意它。（而却她的头发一直很油腻，还掉发，你上次推荐的桑麻丸已经吃了两瓶了）最近她的腋下又长出了红色的肉芽。像这种情况是不是痰湿体质的原因？？关键是她饮食上一直都吃得很清淡，我们很担心，不知该吃什么中药治疗？烦请小叔回复！谢谢小叔！预祝小叔，七夕节快乐！
 1 作者
可能肝胆有点问题，有脂肪肝
 1
莎 
 我想问问小孩子补血用什么好，我从小贫血，孩子好像遗传我也有点贫血，嘴唇颜色总是淡白的，没有血色，他不喜欢吃荤菜，肉一点都不喜欢吃，一些补品小孩子又不能吃，不知道小孩子适合吃啥补血的
 2 作者
好好吃饭吃主食吃五谷喝小米粥粥油
 1
小??燕??子 
 小叔，早上好！
我喝了大半个月七味饮了，
瘦不下来啊！
还有什么更好的减肥方法吗？
 2 作者
半个月远远不够啊，这个适合全身都胖的那种，而且生活习惯要改正
 2
这个杀手不太冷 
 及时雨啊，老师经期一直都是推后十天左右
 1 作者
那还不赶紧用上哦
 1
土豆 
 给说说这个酒炒怎么个意思呗？药店有得买？还是自己如何加工一下
 2 作者
有
 1
南城以南亦是南 
 那月经提前量少，来月经以前小腹微痛属于那种
 2 作者
第一种
 2
得得 
 小叔早，头油比较多，头上发痒很难受，有办法治疗吗
 1 作者
山药茯苓芡实煮水喝，各五十克
 1
袁P 
 小叔 月经提前 量少 怕冷 怎么回事
 2 作者
第一个方子加艾附暖宫丸
 1
棒棒唐 
 我的月经平均周期有34天，每个月总要推迟一两三天，每次来都很少，基本第三天就没有了，这个情况是什么原因，是雌激素偏少吗还是血虚血寒
 2 作者
血虚虚寒。除了方子，吃点玉灵膏加怀山药煮水
 2
向往 
 谢谢小叔公布了这方子，我月经一直提前，要不来了八九天都不干净，吃了不少药，也没调好，我也去捡两副药试试。
 2
徐红娥 
 好开心终于有写月经的了，那小叔，我的症状有所不同，我不会分辨，麻烦您帮我分辨一下！我从20岁以前就是月经提前7天，每个月都是23天来一次月经。现在30岁，从去年开始月经不正常，从开始有点点黑色的血稀拉的可以十天以前，然后肚子超级痛，全身无力，月经要来了，可是才一天量多，两天就干净了，然后每天有余血量非常少，要持续四五天！我检查是有宫颈囊肿和盆腔积液！在吃你上次给开的桂芝茯苓丸和逍遥丸，
 2
沐童母婴产后恢复13583875029 
 月经提前伴阳虚呢？
 2
琴雅媛 
 早安！痛经和月经量少有什么治疗方法吗？
 2
红宝石 
 小叔，我输卵管不通，月经非常少，该查的都没问题，就差宫腹腔镜检查，医生建议我做宫腹腔镜手术，我现在好纠结，又想要二胎，有好办法么？
 1
艾灸养生廖卫红 
 月经很准，就是量少，怎么办呢？
 1 作者
乌鸡白凤丸加小米山药粥
 1
鱼娃娃 
 小叔，我月经还算准时，一两天之差。可就是有血块呀，好多年了。咋办呀？
 1 作者
血虚血瘀。
 1
小辣椒 
 小叔，那个治疗白带像豆腐渣的方子有没有啊
 1 作者
后台回复白带异常
 1
 
 小叔，方子里注明的那些九蒸酒炒之类的是药店有弄好的还是要自己弄
 1 作者
药店有卖
 1
善 
 小叔又一次麻烦您，我血虚，来完例假吃着乌鸡白凤丸，我来完例假之后乳房胀，两只胳膊发热，您看我用不用喝上龙胆泻肝丸（有时候心里也不舒服）还是逍遥丸，请您指教！
 1 作者
先用加味逍遥丸
 1
忽略 
 小叔，我的月经刚来时只有点点黑色的血，这样要持续四天左右，然后才正常来四五天，颜色比较暗，每次月经要十天左右。从去年做了一次人流后，并且上环，就一直这样，我该怎么调理。谢谢！
 1 作者
这是有瘀血啊，桂枝茯苓丸加逍遥丸
 1
九 
 月经提前三四天，有时六七天，量少，来的时间长，每次都六七天，只有一天是量稍微多一点的，其余每天都是来一下就没有了，我该喝哪种？
 1
玫瑰海 
 我的白带黄绿色，用了五付药，乍就不见效果呢？
 1
??Maid?? 
 小叔，请问一下，月经量少 有瘀血 月经有时候提前有时推迟 要喝哪个好呢？
 1
孤o 
 肾阴肾阳都过盛，世界上有这种情况吗？不敢苟同。
 1
芝麻开花 
 文叔  双腿无力  脚气严重  是湿气储存在下肢吗   请问如何往外排呢
 1
生活需要仪式感 
 小叔我是腺肌症，量大又提前，可又怕凉，身体虚弱怎么办，还伴随痛经，腰痛
 1
杨帆 
 你好，小叔，我以前月经都提前7天左右，这个月疏通经络，又艾灸，月经都过10天了，也没来，朋友推荐您微信，我应该怎样调理呢，非常感谢您！我今年45岁
 1
发芽的土豆 
 及时雨啊  我这几个月平均19天来一次月经.第一次正常量.第二次量少的快看不见那种.第三次又正常量.第四次又量少.第二个方子合适吗？
 1
乖乖不乖 
 谢谢文老师回复，感恩有您
 1
妙音 
 小叔早上好，我一直在吃固本益肠片与参苓白术散有两个月了，肠胃比以前好一点，时坏时好。体内淤血很重，前天喝了两天三七，然后就拉肚子了，而且肛门灼痛，我这情况是不是不能喝三七？要等脾胃好了在喝？
 1
张红梅 
 小叔早，请问下我今年43岁，月经周期规律，但是量很少，3~4天就没有了，那个方子适各。体内湿气很重，体型肥胖，舌苔白厚，预购了祛湿茶。谢谢！
 1
96@小段 
 小叔，我的月经不提前也不退后，就是量很少且来姨妈前会霉菌性阴道炎会发作，这个该怎么办啊！
 1
吉祥三宝 
 小叔您好！我月经时间基本正常，肚子不疼，腰不酸，就是没劲，小腿没力气，前两天多后四天少，每次都有血块，大拇指那么大黑色血块，吃桂枝茯苓丸和三七粉多久？经期可以吃吗？
 1
mde约定 
 小叔:你好！我月经一直都比较规律，偶尔提前或退后两三天，就是月经量比较少，三天就结束，而且不上厕所基本没有啊！这种情况已有两三年了。可有好的方子！感谢小叔指点！
 1
Lln红 
 感恩小叔一一对照下来，和定经汤对上了，等会就去抓几付来试一试
 1
哈密 
 小叔，月经推后半个月，然后量大是怎么回事呢？
 1
娜娜 
 小叔，头发掉得多，是不是肾虚？有什么方法调理。恳请回复。
 1
S姐 
 痛经怎么办，痛的要死的那种
 1
鱼 
 小叔，谢谢您的回复，还有就是这个方子是例假前喝，还是例假期间就可以喝？
 1
正德正堂推拿～付 
 借楼问下，您的祛湿汤和四季祛湿茶用起来有什么区别
 1
. 
 这个剂量可以去药店让人看着抓药吗？还是继续用我的加味逍遥丸
 
琦 
 小叔，这个调经的房子是来月经的时候吃还是提前后经后吃？我月经好像也是推后，量越来越少。最近脸上一直冒粉刺，下巴冒痘
 
细水长流 
 小叔好！我是月经二十四五天，就两天多，量还特别特别少，颜色发黑，按提前量少吃可以吗？
