卵巢癌发出的强烈信号？这个方子把卵巢癌扼杀在萌芽状态之中！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月21日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有一位女粉，自称二十七岁，还没结婚，三年前检查出卵巢囊肿，最近又去检查发现长大了，很是恐慌，于是给小叔发来求助微信。
 
她说，小叔，你攻克了肺结节，攻克了甲状腺结节，我相信你一定会攻克卵巢囊肿。我还没结婚呢，不想自己怀不了孕，更不想自己以后得卵巢癌。我的卵巢囊肿越来越大了，都不敢告诉我的男朋友，求求你写一篇卵巢囊肿的文章吧，求你了……
 
这位粉丝发来的是语音，说着说着竟然痛哭起来，泣不成声。
 
文小叔听了，心里叹一口气，唉，这得有多大的委屈啊，心情有多压抑啊，肝气有多郁结啊，这样的性格不长卵巢囊肿才怪呢，估计除了卵巢囊肿还有乳腺增生、子宫肌瘤。小小的一个卵巢囊肿就吓成这样，似乎卵巢癌马上就要来了似的！
 
于是，小叔只能安慰她，答应给她写一篇卵巢囊肿的文章，其实她不说，小叔也有这个打算，因为现在这个时代有卵巢囊肿的女人太多了。
 
这个时代有四类人容易得卵巢囊肿。
 
第一类人，也是最大的一类人，就是上文提到的女粉，容易生闷气，心量小，想不开。这一点是女人的通病，相反，那些大大咧咧的女汉子或者喜欢把气发泄在别人身上的女人反而不容易得卵巢囊肿。为什么？女汉子没有郁结的气，身体不堵，喜欢发火的人把气发出去了，自己不堵，堵在别人身上了。
 
生闷气的人容易肝气郁结，肝喜条达，不喜欢抑郁，肝气郁结，肝的疏泄功能就出问题，肝主一身气机，气机就会紊乱或者气滞，气不流动了，郁结的气就像打了结的绳子。肝经又经过卵巢的位置，肝气堵在卵巢就会得卵巢囊肿。
 
第二类人，要风度不要温度、喜欢穿露脐装的女人，只图嘴巴痛快不管身体需不需要经常吃雪糕的女人，把水果当主食把牛奶当水喝的女人，整天躲在空调房里不愿意见阳光生命中没有夏天的女人。
 
这些女人有一个共同的特点，那就是寒湿太重。寒是一种凝聚的力量，会让身体的气停滞不前，与肝气郁结一样，这些凝结在一起的气久久不散，就会形成邪气，慢慢的就会形成卵巢囊肿。

 
第三类人，曾经流过产的女人，或者月经不正常的女人，都容易得卵巢囊肿。因为流产会让大量的瘀血留在子宫与卵巢，如果当时没有用中医的方法把这些死血污浊之血彻底排出去的话，这些瘀血就会形成隐患，瘀血会慢慢凝聚，加上前面的郁结的气与寒，最后发展成子宫肌瘤或者卵巢囊肿。
 
第四类人，特别喜欢吃肥甘厚味又整天坐着不动的女人，肥甘厚味比如红绕肉比如各种甜品，这些东西很容易产生痰湿，脾胃很难运化，又加之久坐不动，气就更加运行不起来，这些痰湿容易下沉，沉到子宫或者卵巢，慢慢凝聚就会形成痰核，就是所谓的肌瘤或者囊肿。
 
所以，卵巢囊肿实质上是四种邪气的聚会，这四种邪气分别是：寒气、郁结的肝气、瘀血、痰湿。这四种邪气狼狈为奸，互相缠绕，你中有我，我中有你，互相包裹，形成坚硬如石头般的卵巢囊肿。其中寒气是最厉害的一层邪气，它把其他三种邪气紧紧包裹，因为有了寒气的存在，这些邪气就散不掉，越聚越多，越聚越凝固。
 
打一个比方，这个卵巢囊肿就好比一个饺子，这饺子皮是什么？是最强大的寒气，饺子馅是什么？是三种混合饺子馅，绝对重口味，这三种饺子馅就是郁结的气、瘀血与痰湿。
 
如果你明白了卵巢囊肿是怎样炼成的，你就会明白卵巢囊肿该如何调理了。第一步就是把饺子皮撕开，就是把最外面那一层寒气驱散，然后把饺子馅一一弄出来，就是疏肝理气，让气行起来，然后活血化瘀，把死血去掉，让新血进来，然后把水湿利出去，把痰软化掉。
 
如果饺子没有了皮，没有了馅，饺子还会存在吗？自然不会。如果卵巢囊肿没有了持续不断的营养供给，没有了寒气，没有了郁结的气，没有了瘀血，没有了痰湿，这个卵巢囊肿还生存得下去吗？自然不会。我们的正常组织需要营养供给，卵巢囊肿也需要营养供给。我们要快刀斩乱麻，果断切断卵巢囊肿的营养供给，这个卵巢囊肿就会慢慢散掉，消失，死亡。
 
有小伙伴急了，小叔，干货，干货，赶紧出方子吧，等不及了。



 
其实，资深的中医爱好者看到这自己都会开方子了，小叔经过一番深思熟虑，开出下面一张方子，叫消囊汤，仅供大家参考：
 
桂枝12克 柴胡10克 香附10克 当归6克 白芍10克 丹皮20克 赤芍20克 桃仁20克 白术15克 茯苓15克 泽泻20克 海藻20克
 
坐下来，我们看一出好戏，我们见招拆招，且看这个方子是如何让卵巢囊肿消失不见的。
 
第一步，把卵巢囊肿最外面的那一层顽固的寒气驱散掉，只要卵巢囊肿的皮没了，里面的馅就会各自流散出来。
 
用什么？一味桂枝就可以担此重任。桂枝，小伙伴们很熟悉了，张仲景最常用的一味药，桂树最上端的枝头，阳气最旺，生发力最强，桂枝还能打通全身的经络，把卵巢里面的寒气从体表驱赶出去。桂枝一用上，阳气就会源源不断输送给子宫或者卵巢，子宫与卵巢里面的寒冰笼罩在阳光之下会慢慢融化，于是春暖花开，万物复苏。
 
当寒气慢慢散去后，这个卵巢囊肿会有一定程度的松弛，这个松弛会让卵巢囊肿看起来更大，不必恐慌，下一步等卵巢囊肿里面的三种邪气都出来时，卵巢囊肿就会消失。
 
其实中医调理很多病都会出现症状暂时加重的情况，很多人害怕了，马上停药了，于是错过一次彻底扭转局面的良机。比如治疗痘痘，开始会让你痘痘更多，比如化痰的药，会让你痰更多。
 
比如小叔之前开的减肥方子，如果是泻药，马上会让你瘦，但小叔开的不是泻药，反而开始几天让你胖几斤，但是这个胖是好事，是五脏六腑周围长气血了，只有先把五脏六腑保护起来，然后身体的肥肉才会减掉。很多人受不了，怎么减肥的方子还增肥了？于是赶紧放弃。可惜啊。你应该想一想，你喝的药没有一点脂肪，怎么会增肥呢？那些坚持下来的就瘦了。



 
第二步，疏肝理气，让身体的气运行起来，不堵在卵巢里。
 
这个要调肝。因为肝主一身气机，主疏泄。妙药在何方？柴胡来也！柴胡当之无愧是舒肝第一要药。一个人单打独斗似乎有些寂寞，于是柴胡又叫来他的好兄弟香附，这两味药合用几乎可以搞定女人的肝气郁结了。舒肝以后再补点肝血，用当归，再给肝按摩一下，用白芍，白芍可以让肝这个猛烈将军温柔起来，这样肝就不急不躁了。

 
第三步，活血化瘀，把死血瘀血化掉，让气血流动起来，流水不腐户枢不蠹。
 
活血化瘀用什么？用赤芍，丹皮与桃仁。白芍滋阴敛血柔肝，赤芍色红入心，性寒凉可以凉血，所以赤芍活血的同时凉血。丹皮有三大妙处，可以行气可以活血还可以把气滞瘀血导致的热化掉，任何邪气堵在一起就会化热。虽然整个卵巢是寒的，但是卵巢囊肿这个局部里面却有郁热，用丹皮来清热最好。
 
桃仁是妇科要药，专门化子宫与卵巢里面的瘀血，总之女人少腹里面的瘀血用桃仁最好。本来桃仁与红花是一对，为什么这里不用红花呢？因为红花是化无形的瘀血，桃仁专门化有形的瘀血，卵巢囊肿是有形的瘀血，所以用桃仁。



 
第四步，把卵巢囊肿的水湿通过小便的形式利走，把痰化掉。
 
什么可以把水湿利走呢？茯苓与泽泻就足够。茯苓利中焦的水湿，泽泻利下焦的水湿。水湿一走，就不会形成痰。如果已经形成痰了，就要化痰，软坚散结，用啥子？海藻是也。海藻既可以利水又可以化痰还可以软坚散结，身体任何地方长包块，比如脖子上长甲状腺结节、淋巴结节，还有肺结节等都可以用海藻来破掉。
 
上回小叔开出的清肺散结汤之所以能够让肺结节消失，一大功臣就是海藻。卵巢囊肿也是一个包块，海藻自然也能散掉。
 
水湿的来源在哪里？在脾。诸湿肿满皆属于脾。所以要想从根本上解决痰湿必须健脾，于是加上一点健脾的白术，妥妥的。
 
这就是文小叔为中国女人精心打造的消囊汤，把寒气驱散，让气行起来，让血活起来，把瘀血化掉，让痰湿消失，就这样，卵巢囊肿被小叔五马分尸了，最后消失于无形，再也不担心得卵巢癌了。
 
这个方子建议服用21天，一副药煎煮两次，把两次的汤药混合在一起，脾胃好的可以一次服用，脾胃不好的分两次服用，饭后半小时服用。
 
最后，文小叔叮嘱，不要老担心卵巢囊肿会得卵巢癌，这在中医看来根本不算病，发展成癌症的几率微乎其微。当然，导致卵巢囊肿的那些日常行为不要再做啦。
 
愿你的卵巢不再囊肿。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
195 人喜欢 

阅读 5.9万
 在看1226

写下你的留言
精选留言
 366
蒋文英1801502656！
 
 俺一般都是先留言吐槽，过八点半后看文章，俺一个平民小百姓跟打鸡血一样忙，何况小叔肩负中医传播者使命还要忙碌，一个微信号五千人还有十几个群一万多人，如果每个人都去打扰小叔怕把小叔累趴下了估计神仙也吃不消吧？能够有缘关注这个公众号前世积了多少德，试问当今天下有多少人医生把一百七十多种治病救人方子免费公布于众？学会感恩吧。今生遇到文小叔说是我最大的收获 ，感恩遇到希望有朝一日用学到的知识帮助贫困山区留守老人！
 95
蔓延
 
 身上有很多脂肪瘤 该怎么办呀
 151
作者
 脂肪瘤，小叔正在思考，中医可以消除
 56
燕子
 
 小叔，请问这个药方适合子宫肌瘤吗？
 116
作者
 等待以后专门调理子宫肌瘤的文章
 106
香自苦寒来
 
 小叔真是活菩萨！
 38
欢聚一堂
 
 小叔你好！多发性子宫肌瘤 宫颈囊肿 肝囊肿 乳腺结节囊肿可不可用啊，这次查体发现了这么多问题
 90
作者
 一根藤长出来的歪瓜裂枣
 45
潇暮雨
 
 非常感谢小叔的文章，看了您的文章受益匪浅，按照您的方子我的痘痘几乎没有了，用了您推荐的七白子面膜，有您这样的中医传播者，让我们这些人不再迷信手术，不再迷信医院。愿您一切都好
 87
作者
 你用的是小叔哪个治疗痘痘的方子，分享一下给大家
 68
包包
 
 小叔早安，我想问个问题，我觉得在群里也比较普遍。
大家对照着您的文章再看自己的病症，发现自己适合很多方子，这也许并不全是自己的假想或者过份焦虑，确实会有各种病症交织在一起。比如集阳虚血虚血瘀肝郁等于一身的。
您推荐的方子或者中成药，都觉得对症都想吃（我也如此，比如五积散和附子理中丸，参苓白术丸，二妙丸，三七粉，玉灵膏，加味逍遥丸，艾附暖宫丸，乌鸡白凤丸。恨不得每个方面都顾及到，但又怕太多起反作用，所以尽量不一起吃，目前就早上三七，白天五积散，晚上逍遥散，打算五积散吃完二周停一下）。
我想很多有这种感受，那您对此有何建议吗，是不是还是从后天之本脾胃为抓手呢？
当然，小叔，我们也知道最重要的调整自己的心态和情绪，多种善种子，但当人觉得自己浑身都是病（倒也不是重病）的时候怎么办呢？锚锚锚锚锚
 63
作者
 擒贼先擒王
 58
??小涂涂??
 
 我24岁时候也查出来卵巢囊肿6cm有个西医说我要手术 吓哭我了，还有多囊卵巢综合症，可是24岁就要结婚备孕啦，跑到中医院，医生说怀孕难怀，给我开避孕药吃 说是调节内分泌失调。 结果月经结束后第一天我又去做B超 囊肿没了，所以两次月经中期女性检查出来的囊肿多是生理性的 是卵泡，不是病理性的。 至于 避孕药 吃了恶心我没吃了，跑外地看了个中医，说让我不避孕 吃避孕药更怀不了，。然后当地又看了个中医调理身体，那时候月经不调 2-3个月来一次月经， 配合艾熏，每次熏肚子和脚踝，也不知道这两个穴位干嘛的 好像是因为冬天啦 我有宫寒，就这样不避孕 两次月经后 顺利怀宝
 32
自得琦乐
 
 小叔早！说是长了子宫肌瘤不能吃热性的东西，如桂圆红枣之类的，还要少吃豆类，说是雌激素多容易使肌瘤增大，可肌瘤是寒造成的，吃点热性应该是驱寒呀，怎么就要少吃呢，请教小叔
 47
作者
 那是西医的说法
 47
丁丁
 
 我用艾灸灸掉了五厘米多的囊肿，本来能摸到，后来生了其他的病，就碰到疼，敲屁股那里震过来也痛，因为这个病医生治疗了没效果，就开始自己艾灸，结果把囊肿给消了
 20
糯米?? 开花
 
 你好文先生，到下午腿肿是什么问题呢？
 45
作者
 脾肾阳虚。
 43
珍
 
 小叔早安吉祥！小叔什么时候写乳腺结节的方子？求求你了
 41
猫拉个咪
 
 小叔早，越来越喜欢你了，真的大爱！爱你一万年你，每次都写出方子，都是老百姓身体上普遍存在的问题！今天的方子就最适合我不过了，我的卵巢囊肿也有4公分多了，医生说别管它，现在终于有人管了，那就是你亲爱的小叔！真的感谢！我老公现在就在吃你的方子甲状腺结节的，刚吃几付，吃完21付向你报告成果，碰到小叔你真的是我们的幸运之神！愿你身体健康，一生平安！
 40
情书
 
 小叔：你是我女人的救命恩人
 40
紫菱
 
 希望小叔能写写甲低的文章
 26
顾昭昭
 
 小叔早上好，我昨天痔疮出血很严重，吃了一剂（黄连12g，黄柏12g，秦皮9g，龙胆草12g，木通9g，泽泻12g，柴胡12g，当归9g，生地9g，地榆炭12g，槐角9g，槟榔9g，大黄12g，木香9g，炙甘草6g）今天就不再出血了，请问我需要吃多久？实在是太感谢小叔了！！！
 39
作者
 七天
 21
QQ
 
 小叔您好！我自从做了子宫肌瘤手术后（剖腹），小肚子就鼓起来了，而且冰冰的，还有盆腔积液，怎么办呀？
 38
作者
 这个用小茴香三十克煮水喝，立竿见影
 19
初见
 
 小叔早，我身上很多纤维瘤，是不是也是肝气不舒导致的，也是很喜欢生闷气，不知道从什么时候开始长得，好像都好几年了，请问可以用此方吗。望回复
 36
作者
 是的。痰气凝结。
 19
雷丽蓉
 
 感谢小叔文章，买了姜枣茶喝了两天了，突然发现经常长达便秘15天的我，两天可以正常上厕所了，而且不痛苦，也请小叔帮忙，肩胛骨缝疼咋办，帮忙
 35
作者
 可以去艾灸
 33
小敏
 
 看到小叔说一根藤上的歪瓜裂枣，正在喝小米粥的我差点笑喷。上辈子我定是个乐善好施的人所以这辈子能遇上文先生……的公众号嘻嘻，这篇文章真是狠狠打那些打着【卵巢保养】的美容院的脸，小姐姐们啊，美容院的卵巢保养不存在的啊，在N年前我就看过家庭医生上说过，但这么多年过去了，依然如故！还是多看看文先生的文章吧，别让自己毁于无知！
 32
人生如戏
 
 感恩小叔，给了我们女人这么好的方子。照方买药吃起来。希望小叔再送女人们一个肌瘤的方子。
 29
作者
 会的
 16
张文玲??宝茂糖店
 
 文叔好，这药方可有预防
 32
作者
 预防不用药，用观念
 31
玲
 
 打开手机第一件事就是看小叔的文章。收获良多。感恩小叔
 22
高峡
 
 小叔把方子解释得好形象，按照这一步步的逻辑，这个方子也能化乳房结节吧，乳房也在肝经上。
 30
作者
 举一反三，一通百通
 13
卫艳
 
 感谢，小叔我老公的口腔溃疡烂了4，5，个月。吃了好多的消炎药等等多不见效。吃了小叔给的房子，三天就见效了。还有一个问题他睡觉总是流口水，谢谢小叔的答复。
 30
作者
 睡觉流口水健脾。八珍粉吃吃。中成药补中益气丸
 12
蓝天
 
 小叔，我吃一年半的中药了，是治类风湿的，从去年九月份开始脸胀，四处求医，到现在脸一直胀着，人也崩溃了，小叔，求医的路好难,好难.好难，小叔能不能帮帮我，在此跪谢小叔。[
 27
作者
 九味羌活汤
 10
丁泳
 
 宫寒的多发性子宫肌瘤可以用吗？
 27
作者
 这个要艾附暖宫丸
 27
邦邦
 
 很担心突然有一天找不到您了，也看不到美文了，每天您就是清晨的第一缕晨曦，有您陪伴，从此更加自信，生活更加从容！真心想进您的铁粉群！大爱小叔
 20
宝宝的宝宝
 
 归脾丸和玉屏风散颗粒能一起吃吗？
 26
作者
 可以
 21
食樯
 
 小叔您好，我的子宫肌瘤已经多年，肌瘤由原来的2个大，长到现在4点多了，看了小叔原来的文章，吃了桂枝茯苓胶囊，感觉没效果，请问这个方子可以对付子宫囊肿，子宫肌瘤也可以吃吗？
 25
作者
 子宫肌瘤有三种，气滞，瘀血，加宫寒，看你属于哪种
 25
什么
 
 每天必看小叔的文章，为中医接力，为小叔点赞！
 25
不忘初心
 
 小叔，希望您能写写全身多汗文章，包括手脚多汗，，西医说植物神经紊乱导致，中医有什么好的办法吗谢谢！
 21
雷子
 
 清肺散结汤是否可以再发一次？之前是哪天发的，可以找到吗？
 24
作者
 以后
 24
开心乐园
 
 谢谢文小叔每天不辞辛苦的推送好文！跟着小叔每天都学习中医知识，受益匪浅！我是一个铁杆的中医粉，更是文小叔的忠诚粉丝。我有一个不情之请，想麻烦文小叔您写一篇小儿腺样体肥大，还好关于鼻窦炎的文章，我身边好多的孩子有这些问题的，实在是很折磨孩子，去医院看，那些医生大多都就要做手术，说实话我自己的孩子也是其中的一个，我自从学习了中医知识以后，知道我们身体里面的器官是不可以随便切除了，但是也看了很多的中医，情况也没有得到很大的改善，特别是孩子晚上睡觉的时候打鼾声很大，呼吸感觉要暂停，做娘亲的实在担心……再次感谢小叔无私的奉献！谢谢您！
 24
妙音
 
 看文小叔说的女人真是有福气。小叔早安吉祥
 23
戴森陈国芳17348266862
 
 谢谢小叔每天的付出
 22
西菲cici
 
 小叔你好！子宫肌瘤你也写了，卵巢囊肿你也写了，我之前咨询您子宫内膜增厚和子宫息肉的问题，您一直没有回复，可能留言太多淹没，也可能像您说的，不回答自有不回答的原因，虽然我不知道这原因是什么，下次再有可以单独有机会咨询您的活动时，我觉得还是要抓住，之前推荐公众号可以要你手机号，明明可以得到您提供的手机问诊一次，却脸皮太薄没好意思，哈哈，如今发现这样再留言问诊被回复的机会不大，不过还是感谢你，一直在不断传播中医知识，帮助更多人。我原本想自己为自己做一次中医，可恨这子宫疾病中医知识实在太少，无从下手，虽然买了各种粉，却也不知道到底对不对，上周又去挂专家号，感觉专家收那么贵挂号费却也还是要我做各种检查，判断增厚原因，然后刮宫，哎，真心感觉到那句有啥别有病的话是很有道理的，继续再找大夫看吧，但愿下一次挂的大夫能给我一点希望吧，现实中应该多一些像小叔一样有真本事的好中医！
 18
作者
 子宫内膜增厚与子宫息肉都属于中医Y瘕范畴，病因相同，病名不同
 13
芦苇
 
 文小叔，我连续第三次留言了我一年前脚骨折后遗症，现在经常感觉骨里面冻痛，在用活络效灵丹泡脚（脾胃不好），明天就是经期了，还可以继续泡吗？（脾虚，量大，七天才结束）
 22
作者
 休息一周
 22
淡然一笑
 
 小叔早上好，愿身边有小叔这么大爱的中医
 21
玲儿
 
 小叔早上好，巧克力囊肿也用这个方子吗？医院建议我动手术，我迟疑了好久。
 21
作者
 割了还会长
 21
冯键成
 
 我也是自学中医！小叔的方子真的很好！如果在加炮附子，和干姜！打通中焦就更好了！
 20
姚小姐
 
 我妈妈37岁就得卵巢癌去世了，得病原因小叔说的第一条她就有，而且特别严重！后面治疗也是被耽误了，再一个她自己从心里放弃了！希望世界上小叔这样有真才实学的中医多一点，庸医不但谋财关键害命啊！
 11
彩虹
 
 小叔好，每天浑身没劲就想在床上躺着，啥也不想干，对啥也没兴趣，睡一觉起来也觉得累是怎么回事。谢小叔了！
 19
作者
 可能是虚 也可能是湿气太重
 19
岁月安好
 
 感恩小叔这个方子太宝贵了，赶紧收藏，我一朋友曾经患过此病，被西医拿掉了子宫，囊肿是良性，可当时做手术的医生说朋友身上雌激素少得用雌激素针半年，身上才有月经，要么把子宫拿掉就不用打针了，朋友年轻听西医的嫌打针麻烦，选择切除子宫，那年她32岁，后来一连串的后遗症随之而来:高血脂，高血压，皮肤斑块，心脑血管病随之而来，现在知道了，也晚了，患个卵巢囊肿居然建议把子宫给切掉，朋友说每次碰见那个女庸医就像扑上去掐死她的冲动!朋友这辈子算是给毁了!女人没了子宫还是女人吗？现在好了，因为有小叔，后者就不必受此磨难遗憾终生了，感恩小叔，因为有你
 19
张志明
 
 太好了，
 9
M
 
 第一次在微信上打赏呢，虽然钱不多，但是好的东西就应该鼓励和推广。天天看～看到一位朋友说啊痔疮出血的事，还可以通过吃方子治愈？我是直接去打了针，内痔，让其萎缩的那一种，没出血了，文叔怎么看？
 18
作者
 中医治疗痔疮非常好使
 15
蒋
 
 小叔早：请问早上将八珍粉与姜枣陈皮茶一齐饮可以吗？
 17
作者
 可以
 6
我是飞天小女警?? ??
 
 小叔，最近在减肥，只是晚饭不吃，但是发现大姨妈晚了六天还没来，肯定不是怀孕，我是不是把自己的气血减没了?? ?? 才导致大姨妈不来
 17
作者
 正确减肥
 17
孙爱园
 
 急急加了高木木仙女的微信号，才回来留言。子宫肌瘤如吹气球一样速度的人盼望对症下药。
 17
幸福方舟
 
 同大家分享个真事！我一个闺蜜，几年前查出乳房囊肿，我叫他千万别去做手术，化疗会把你给化死，我叫她去尝试推拿，推拿时从乳头挤出来的液体如咖啡加伴侣，大概推了有二三十次吧，第2年单位去体检，有一个消失了另一个就还有绿豆那么大，之前是2~3cm，医生都感到惊讶，问她吃了什么？
 17
叶子
 
 感谢妇女之友的无私奉献!感恩!
 12
晴天
 
 小叔，卵巢早衰也可以用这个方子吗？多年寻医问药都未能治愈，还未生育太痛苦了
 16
作者
 早衰要扶正，肾主生殖，调理肾入手
 16
浅悠
 
 沙发。想问一下小叔，巧克力囊肿适用这个方子吗？最近查出来巧克力囊肿谢谢小叔
 8
邦邦
 
 苦苦等待
苦苦期盼
盯着手机
望眼欲穿
可否进群
几时有知
是不是俺这粉不够铁？
小叔一定拉俺进群哈
万分感恩

 15
作者
 现在加
 15
Linda
 
 小叔，早上醒来就看到您留的微信号，太喜出望外就直接加了，后来看清楚了后才知道是给那十位获奖者的，不好意思啊，打扰了。
 14
巧女王（楠楠）
 
 叔，亲叔，我怎么加不上您留的这个微信哪？！DD对苍天喊：我要余生跟随小叔仁心仁术医心！佛祖保佑阿弥陀佛！DD别扔下我…………
 11
作者
 现在加吧
 11
A ??郭小义????
 
 小叔，能否发表一下关于肾小叔肾炎的文章！谢谢，我现在是肾性血尿，医生说不用吃药，我也没吃，怕增加肾脏负担。蛋白没有 血压不高，只是有红细胞 5-10潜血2?！
 14
作者
 耐心等待
 14
AI钱多多@蒲
 
 感恩小叔，终于等到你，一直等的卵巢囊肿方子终于来啦！现在就去拿，谢谢小叔，今生遇见你就是我的幸运，愿小叔一切都好，幸福快乐一辈子。
 14
妙学 路路通
 
 夏至祝福
夏至到了，愿大家
忧烦“夏”岗，快乐“至”上
惆怅“夏”课，幸福“至”顶
无奈“夏”野，惬意“至”心
郁闷“夏”走，心情“至”足
祝文小叔夏至开怀，健康度夏！
 14
丹
 
 弟弟是个大胖子，给他开药喝，第四天开始胃口大开；朋友是个小瘦子，脸上痘痘层出不穷，给他喝中药，第三天开始痘痘爆发
 5
暖阳下ら浅浅笑
 
 小叔早上好，我是你的新粉，这几天把你的文章挨个的看，想请教你一个问题，我儿子的鼻炎是冬天严重，夏天只要不吹空调基本没事，要用哪一个方子，第一还是第二，望小叔指教
 13
作者
 第一个桔梗元参汤
 13
宜家沁糯米粽
 
 都是好文章，用不着也值得收藏，给小叔点赞
 13
韩韩
 
 儿子吃了小叔推荐的黑芝麻丸，视力有好转，坚持一月两瓶吃起来请教小叔小腿肚凉怎么办？
 10
蓝天白云
 
 文老师木木微信名是不是叫高培侨我加了没还没通过，急得来
 12
作者
 加的人太多 耐心等待
 12
匠・色
 
 说掐死西医那位   我有同感  
去年因为畸胎瘤和腺肌症做了手术（保留子宫） 但术后一直例假不好  复查发现又现卵巢囊肿  彻底对西医失去信任  除了开刀激素 没什么大本事  一万多花的真的太冤了
好在一直喜欢中医  找大夫开了两三千的中药汤  目前囊肿小了  输卵管积水还有一侧有（之前两侧）
最大的感受是浑身轻松  头脑也灵活了  情绪也比较愉快（遇事不钻牛角尖了）
由衷感谢中医生  
希望小叔隔空号脉
 12
?? 蛙声一片??
 
 用药如用兵！小叔在治病抗疾方面，用宏观的眼光分析病因(敌情)，善用将，巧用兵！真乃统帅也！开方时从几百味常用的中药中选将用兵！剂量斟酌！娴熟程度异于常人！不由不让人钦佩
 12
g.l.i.c
 
 我中招了二十几岁时的我就是要风度不要温度、冬天一条薄丝袜傲霜的女人只图嘴巴痛快不听身体哭泣一天7、8根雪糕的女人现在一身的不适，只剩cry!cry!cry!不过有小叔，不怕不怕请问小叔：没发现囊肿，就是全身到处小结节，是不是也是小饺子?也可以用你的方子破皮
 11
大道至简
 
 真是太好了，小叔终于建群了，赶紧加，希望早点拉我进群。我已经把小叔的文章全部保存下来了，有空慢慢看，同时也方便有需要的时候随时查询，其实留言也有很多有价值的信息，正在想办法把留言也保存下来。另外小叔能不能写写如何自学中医，应该从哪些方面开始学习，怎么样才能更高效呢？感谢小叔把中医发扬光大。
 11
清野星河
 
 啊啊啊啊小叔你怎么这么好百忙之中还建微信群 一定要照顾好自己鸭
 11
蕙质兰心
 
 大爱小叔点赞
 6
小彘
 
 小叔您好！老父亲胃穿孔刚做了手术，请问接下来该吃些什么调理好？平日里又该如何养胃？谢谢解惑！
 10
作者
 小米山药粥
 5
文娟
 
 小叔您好！刚刚看了您治疗月经不调的文章，还是想要请教一下您，我是经常性的月经推迟，并且总是量少，整个月经期间出的量很少，晚上都没有经量出来，这个月例假还没有买，晚上睡觉也睡不好，总是在床上翻来覆去的睡不着，请问我这种情况是服用温经摄血汤好还是服用定经汤比较好呢？肯求小叔有空一定要帮我看看，谢谢，麻烦您了
 9
作者
 温经摄血汤  每天用怀山药干煮水喝 一次50克 中成药八珍益母丸
 9
乐乐
 
 我也要痛哭流涕，哭的一把鼻涕一把泪的求小叔写一篇关于子宫肌瘤的文章
 9
~???三月?? 桃花开~???
 
 中医调理很多病都会出现症状暂时加重的情况，很多人害怕了，马上停药了，于是错过一次彻底扭转局面的良机。。。。。。

我就是的，以为是我自己不合适吃等等东西，不认真吃。

小叔早
谢谢小叔
 9
妙英
 
 祝小叔2周岁快乐,很喜欢看小叔文章,希望能入选
 9
美大美??
 
 感恩小叔
无私奉献
跟着小叔学到很多中医知识，买的祛湿茶马上就到
跟着喝起来
 9
陈火娟Eva
 
 每天必看小叔文章，小叔早，我妈妈经常站久了，或劳动久了，腿外侧和小腿就酸麻涨痛，邹路都痛，好多年，去医院都是说坐骨神经痛，看过中医，打针灸，好了，又复发，还有平时吃个青菜都手脚麻，希望小叔指点指点，谢谢？
 8
李小蛇
 
 太好了小叔,真是十分感谢，我也轻微有点卵巢囊肿，连续三年西医仪器体检都显示右侧有一点点。虽然西医医生说没有问题，无需治疗，但是心里还是想让它消失。我小时候抑郁特别爱胡思乱想生闷气，现在情绪问题没有了，以前积攒下来的邪气却慢慢显现出来了。小叔的方子治疗我这种轻微的囊肿应该是立竿见影，赶快抓来喝。把囊肿赶走。
 8
黑夜么么哒
 
 小叔看完后，我最爱的饺子都不想吃了，怎么办?哈哈哈哈哈
 8
西瓜  养生顾问
 
 我现在走在去医院的路上，三年前卵巢囊肿做了手术，之后月经就不来，卵巢功能几乎没有。恨啊！没能早点遇上小叔的文章。卵巢伤了还能在调理回来吗？
 8

 
 我属于第一类，家人都爱发脾气，只有我在当和事佬，所以腺肌瘤腺肌症都有，小叔我可以用这个方子吗，逍遥安可以喝吗？谢谢
 7
心想事成！
 
 吃三七粉是不是会瘦，哈哈，，开心，歪打正着谢谢小叔
 7
沧浪之水
 
 谢谢小叔，太及时了。打赏。
 7
谢影芬
 
 早上好！
 7
小羯儿
 
 小叔昨天中午才看到对点赞前十的奖励，所以留言没有得到回复，请问今天还能得到小叔的微信号呢？感恩！谢谢，也特别高兴可以有粉丝群啦
 7
梓之堂中医15933190605
 
 温经汤也很好用。
 7
TQQ.
 
 干货满满.
 6
星云
 
 天下女同志的福音，收藏学习之
 6
淡然
 
 这个卵巢癌和乳腺癌是有相似的地方吧，都有与肝郁有关，这样说来，医学上的奇迹，有时就是在得了绝症后，选择去做喜欢的事情，像是旅行，结果病就好了，这是有关联的吧？小叔
 6
股王
 
 小叔早，每天必须看小叔得文章，成为了习惯
 6
食樯
 
 我应该属于气滞，原来也流过产。
 6
Xu
 
 我去年检查身体的时候查到有卵巢囊肿，到医院检查后医生说没关系那不是病，不用管它
 6
即墨齐鲁老酒
 
 太好了，感谢小叔，我朋友正需要这个方子
 6
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 5
??清新小茶坊??????
 
 小叔吉祥
感谢小叔每天不辞辛劳的分享好文每天进步一点点努力学习
我家娃儿已好，谢谢文小叔
 5
邦邦
 
 小叔，您好！很少留言，只是因为您太忙了，不想打扰您，好好看文章，好好跟小叔学习就很知足了，特别想进您的铁粉群，望小叔给多一次机会好不？
 5
了了
 
 想想以前喜欢生闷气，看了文小叔再也不敢了，要做个听文小叔话的乖宝宝。
 5
飞扬国旅-高云13789027365
 
 感谢小叔，我和家人都是受益者大爱小叔
 5
蜗牛快跑
 
 一周前，婆婆的卵巢囊肿刚做手术，迫不得已，越来越大了，早一周看到就试试小叔这个方子。
 5
妙英
 
 祝小叔2周岁快乐,很喜欢看小叔文章,希望能入选
