一个羞羞的病，很多女人都有，女科第一人这个方子可以解除你的难言之隐

原创： 文泉杰  文小叔说  7月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有一位粉丝在后台留言，小叔，我这个人最不愿意麻烦别人，而且我知道你太忙了，但是今天我实在忍不住了。我这个病不是大病，但很折磨人，而且很不好意思开口，所以我不敢去医院，只在网上查阅资料，说是什么霉菌性阴道炎，还说什么真菌性阴道炎，又说什么衣原体支原体感染什么的，反正我的症状就是阴道瘙痒，伴随白带过多，一会豆腐渣一会唾液那种。
 
让我难以忍受的是阴痒，偷偷地用了很多外洗剂，洁尔阴消糜栓都治不好，洗的时候好一点，不洗很快就复发。我不敢跟丈夫说，又怕传染丈夫，每次同房的时候我都忐忑不安，心里做了亏心事一样的，这种心情不知道你能否理解？恳求你指点一下，用点什么药好，或者专门写写这方面的文章，很多女同胞都有，我替广大女同胞谢谢你了！
 
好吧，今天小叔替广大女同胞解决这个羞羞的疾病――阴痒。
 
很多女性得了这个病都不好意思说，更别说去医院了，觉得是一件很丢人的事，尤其是爱面子的白领女性，于是只好在网上查资料，胡乱给自己治疗，结果越治越坏。
 
其实这个病不难治，只要改变一下生活习惯，再用方子调理一下，很快就会好。无论是真菌还是霉菌细菌，或者什么衣原体支原体都一边去，我们不要被这些病名困扰，我们要跳出这个圈子，从更高的层面来调理，不然你今天治好了真菌，下一回来一个霉菌你又束手无策了。

 
西医诊断的这些病名，在中医看来就是一个虫的概念，西医的微生物就是中医的虫，西医治虫怎么治？一个字杀！但是虫是杀不完的，今天杀了明天又来了，这就是为什么消糜栓这些外洗剂无法治本的原因。
 
高明的中医怎么治虫？
 
眼中无虫，心中无虫，见虫不治虫，而是治环境，治身体的环境，治虫喜欢的环境。
 
虫喜欢什么样的环境？虫喜欢潮湿的环境！小伙伴们一定要善于观察，你看夏天的时候食物容易生虫，秋天冬天就很少，为什么？因为夏天很潮湿。同样的道理，如果你的身体湿气很重，你的下身总是湿漉漉的，这样的环境简直是虫的天堂，它们最喜欢了。
 
所以，一定要让你的身体干爽起来，要让你的下身清爽起来，这是真正的治本之道！
 
有没有一个方子能够让广大女同胞的身体干爽起来，彻底治愈难以启齿的阴痒呢？
 
文小叔早就为你们准备好了，文小叔查阅很多医书，最终请出了妇科第一人傅青主的妙方，完带汤加减：
 
白术30克，山药30克，人参6克，白芍15克，车前子9克，苍术9克，甘草3克，陈皮2克，黑芥穗2克，柴胡2克，苦参6克，艾叶6克，土茯苓15克



 
简单说一下傅青主，如果说张仲景是医圣，那么傅青主就是医仙。傅青主是清朝名医，是一个全才，精通琴棋书画剑术医道，尤其是医道，境界最高，造诣最深。傅青主有一个拿手好戏，就是特别善于治疗妇科病，因为在古代很多医生不愿意治疗妇科病，觉得特别麻烦，所以有“宁治十男子不治一妇人”之说。
 
我不入地狱谁入地狱？大家都不愿意治，那我来治吧。于是大无畏的傅青主本着慈悲之心，迎难而上，在妇科领域开创了一片广阔的天空，为很多女人解除了疾苦，带去了福音，傅青主当之无愧成为古代妇科第一人，成为最懂女人的“妇女之友”。他写下的医书《傅青主女科》至今依然被奉为女科经典。
 
好，下面就跟随小叔来分析一下这个完带汤到底如何搞定女人的阴痒的。
 
这个完带汤是治疗白带的，阴痒属于白带的一个症状。治疗什么样的白带呢？就是白带过多，清晰如水或者如豆腐渣或者如唾液，总之颜色只要是白色的就可以。
 
傅青主认为一切带下病都是湿邪作祟，这与上面文小叔分析的阴痒的原因属于湿邪不谋而合。那怎么治湿呢？诸湿肿满皆属于脾，脾是湿气的来源，脾不好，湿气会源源不断地产生。



 
所以这个方子，傅青主大胆重用白术与山药这组药对，用白术来健脾祛湿，用山药来补脾。这个药对很妙，既解决了脾阳，也解决了脾阴，白术可以解决脾阳，山药可以解决脾阴，阴阳平衡百病消。然后再用一点人参来补脾气，脾气足了，运化水湿的能力就提高了，这样脾胃中心这个轮子就运转起来了。
 
第二步，很对女人脾不好是因为肝不好导致的，因为女人喜欢生气，情绪不稳，肝气不舒，肝气郁结，肝气郁结就会横逆克脾土，这样一来脾还是好不了，湿气还会产生。
 
怎么办呢？高明的傅青主看到了这一点，于是请来柴胡与白芍帮忙，柴胡与白芍是调肝的经典搭档。柴胡舒肝，白芍柔肝，这一舒一柔，肝就不急躁了就舒服了就开心了，就不会没事找事找脾胃的麻烦了。柴胡主升主散，白芍主降主收，白芍养阴血，柴胡有一股阳动之气可以把白芍的阴血升上去。总之白芍与柴胡一用上，肝的问题就解决了。
 
解决了脾，解决了肝，接下来我们来治标，直接针对这个湿邪。如何用最快的速度把身体的湿邪赶跑呢？一个就是利水，最直接最简单粗暴，直接把水湿通过小便利出去，这里傅青主用了车前子。这味药是利尿的要药，药性走下焦，专门搞定下焦的水湿。



 
然后再用苍术来燥湿，这个苍术与白术是兄弟俩，苍术力道雄厚，燥湿为主，偏于治标，白术力道沉稳，以健脾为主，以祛湿为辅。瘦人多用白术，肥人多用苍术。
 
为了让湿气散得更快一点，傅青主又给身体刮起了一阵风，风来了湿气就散得快，这叫风胜湿。风药可以给身体刮一阵风，这里用了陈皮理气，用了荆芥穗驱风，这两味药用量非常少，意思意思，起到锦上添花之效。
 
最后三味药，是小叔加的，专门用来止痒的，苦参、艾叶、土茯苓。苦参可以杀虫，可以防止过敏，苦参还可以强心，可以把心经里面的热泄掉，心里没有热就不会痒，《黄帝内经》说，诸疮痛痒皆属于心，很多人反应，有时候痒起来就感觉那种痒是从最心底里发出来一样，所以止痒要治心。
 
艾叶有一股辛烈的芳香，虫子最怕这种味道，可以直接让虫子逃之夭夭，自古以来就是杀虫驱邪避秽的要药。艾叶还可以温阳祛湿。艾叶与苦参搭配，一升一降，一寒一热。
 
土茯苓也是止痒圣药，也是广东人经常用来煲汤的食材，性平，清热祛湿，可以治疗梅毒淋病。很多人阴痒，不严重的，单用一味土茯苓煮水喝就可以止痒。



 
艾叶、苦参、土茯苓，这三味药可以用来煎汤外洗。如果没有阴痒，只有白带异常，这三味药可以不用。
 
文小叔把这个完带汤推荐给了很多女性朋友，她们最大的反应就是治疗白带效果超好，基本上吃上五天就治愈了，真是效如桴鼓啊。白带异常的治白带，阴痒的治疗阴痒。小叔建议先抓七天的药服用，傅青主信心满满说五天就能治愈白带，七天没有效果说明不对症，就不要服了。
 
更妙的是，完带汤不仅能够治疗女人的阴痒，治疗男人阴囊潮湿也非常好。阴囊潮湿有两种，一种是脾虚湿盛，一种是湿热下注。这个完带汤治疗的是脾虚湿盛，就是阴囊湿乎乎的，但没有湿疹，没有瘙痒。有湿疹特别痒的属于肝胆湿热，要用龙胆泻肝丸。
 
一位长期为阴囊潮湿困扰的大叔用这个完带汤用了七天，每天都要换两条内裤的他终于解脱了，吃了很多药都无法解决的阴囊潮湿终于被完带汤搞定了，直呼神方也！
 
是啊，完带汤真乃神方也！
因为傅青主在妇科道路上披荆斩棘，
耗尽了一生的心血才创立这个方子的。
感恩妇科第一人傅青主的妙手回春！
为了让更多女人摆脱阴痒这个烦恼，
也为了这些女同胞不再病急乱投医，
请小伙伴们把傅青主这个方子分享出去，
你的分享就是大爱。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
144 人喜欢 

阅读 8.4万
 在看1375

写下你的留言
精选留言
 74
置顶
不忘初心
 
 小叔的方子真是厉害，我腰椎不好弯不下，中午喝了一副，下午就见效了，能弯九十度也不痛，真是神奇，一直没有时间写出来，非常感谢小叔
 101
作者
 有腰椎间盘突出的朋友后台回复 腰突 查看具体方子
 48
置顶
nobody
 
 真心感谢小叔！这个方子真的很好用。我都半年了，医院也去了，就是不见好，塞药，红外线冲洗，还有好多方法都试了，后来都不行，我就想着用这个完带汤试试，用这个方子喝了六副，就基本好了，也不痒了，本来想巩固一下喝十副的，可今天来大姨妈了，请问小叔等例假期间还可以继续服用嘛？或者等例假结束了，还需要再服用巩固吗？
 53
作者
 这个可以用例假
 146
五华
 
 小叔早顺：强烈建议小叔整理这些带有满满干货的文章出书
 98
心态好一切好
 
 小叔什么时候写一篇子宫肌瘤的文章
 45
小小丽??
 
 也是经常痒，内裤发黄很难洗，，也可以用这个方子吗？
 83
作者
 如果是白带发黄，加入黄柏9克
 69
A0锐翔压滤机18937403123??
 
 我就记得，我喝了一次易黄汤，你前几个月推荐的。按症状选了易黄汤，当天见效，三天好彻底，巩固一下我坚持喝了7天，然后我再妇幼花几百买的药拆都没拆，直接扔了。我不觉得心疼，只是不在轻而易举选择西医了。
 70
作者
 也是傅青主的方子
 45
小丑鱼酢
 
 上海肥皂厂的硫磺皂可以帮到你
 67
作者
 这个可以杀虫
 53
党宝凤
 
 女性有救了。感谢大爱无疆的小叔。期待小叔针对大龄女性备孕难的文章。比如怎样增加子宫内膜厚度，如何延缓卵巢衰老，谢谢小叔，费心了您
 34
大雁
 
 女性阴部肛周感觉湿湿的，潮乎乎的，但不见白带多，
是否也可以服用
 50
作者
 可以
 32
许许
 
 小叔，九岁女孩痰特别多，特别是上睡觉前要喝大量的水，喝次水吐一次口痰是怎么回事，要怎么治疗？
 49
作者
 为什么还要喝呢，伤了脾阳了，香砂六君丸
 49
股王
 
 小叔早，正有这方面的烦恼，只有亲身体会才有发言权，真是太折磨人了，反反复复都怀疑人生了
 32
水晶
 
 非常感谢小叔的大爱!!对女性而言非常实用的妙方! 请教下小叔问下这个方子能治背部的痒吗?背上痒了好长一段时间了，擦了些药但总断不了根。
 48
作者
 如果是脾虚湿气导致的可以
 30
云湖漫步
 
 小叔早，感恩小叔天天的付出，请问小叔白带黄黄的能用这个方子吗？期待回复
 48
作者
 单纯白带发黄，用易黄汤
 16
青柠百香姐*^_^*
 
 关注小叔有一时间了，留言还没被选上过，想问小叔外阴搔痒白带发黄可以用这个方子吗？
 47
作者
 可以，加入黄柏9克
 46
葫芦
 
 期待小叔可以出本书，把这些内容全部写进去。鼓励全民学习中医知识。期待！
 27
中康道~王利娜
 
 吃了将近一周的轻适康，但比建议的量大一些，对妇科也很有效果，以前白带多，最近几天比较少了，而且脚气也好了很多，谢谢小叔
 42
作者
 一通百通，祛湿茶也是祛湿的
 38
麦吉丽戳
 
 小叔夏安媸裁词焙虺鍪榘。】斐觯快出，快出手机内存严重不够了。卡死了眼睛也越来越模糊了
 23
KimY??
 
 小叔打扰了，鸡内金加醋可以治疗胆结石肾结石，不知道尿路结石可以用吗？我弟弟昨天尿结石腹痛便秘现在在医院输液
 37
作者
 肾结石有专门的方子
 37
延宇长空
 
 是《七剑下天山》那个傅青主吗
 36
??睿心麻麻??
 
 外阴瘙痒，有一个简单粗暴的方法，滚鸡蛋，一次就见效！
鸡蛋煮熟冷却到你能接受的热度滚起来
 36
风来竹面
 
 终于等到这个方子了!
 24
大晶晶
 
 小叔，没有白带，只是阴痒，用这个方子可以吗？
 35
作者
 可以
 22
HT
 
 小叔，方子最后的三味药艾叶，苦参，土茯苓是另外煮水外用的，是这样理解吗？
 34
作者
 是的
 28
秀
 
 感恩小叔的付出，每天必关注你文章，小叔可否写关于不孕不育？我备孕4年多，断续吃中药，都未怀上，实在是着急，去年5月去做了个微创，手术后本来很有信心可以自然怀孕，等了一年还是没有怀上，就在今年5月去检查身体结果诊断为卵巢早衰（fsh17.33，amh0.8），我好揪心。去打听关于试管婴儿说10%成功率，而且生殖医生还建议我找人捐卵，我难以接受。我今年35岁。
 33
作者
 耐心等待
 19
AA木子李
 
 小叔，请问一下姜枣茶早上能空腹喝吗
 33
作者
 如果脾胃好可以
 20
兰18756795268
 
 文小叔早上好！白带时而白，时而黄可以用这个方子吗？
 32
作者
 可以
 32
暖阳阳
 
 女性的福音，感恩小叔
 24
恬妈（Min）
 
 小叔早！吃了14剂小叔推荐的治疗肺结节的方子，还有去医院复查，但以前脸上额头上的斑淡了好多，这是意外收获啊，等吃完21天去复查一下，请教小叔如果到时还有肺结节在，这个药继续吃还是停几天再吃，我是多发的结节，谢谢小叔！
 31
作者
 休息一周
 22
自得其乐
 
 小叔，这个祛湿茶是不是对妇科炎症也有效果呢？
 30
作者
 是的
 21
雪香
 
 这个方子与二妙丸相比，哪个更好？
 30
作者
 这个
 16
张筱
 
 小叔，就是我白带发黄么，然后用二妙丸是拉肚子拉的疼的不行，用了您推荐的 易黄汤，结果喝了腹股沟俩侧疼的，腰也疼的直不起来，还是拉肚子，小叔，我该怎么喝才能把白带黄治疗的了了
 30
作者
 脾胃太虚弱 泡脚
 16
一直很安静
 
 小叔，看文章提到白带黄色不可以用，那用什么那，还有例假拖拖拉拉十几天走不完，怎么办
 30
作者
 后台回复白带异常
 30
崔
 
 小叔我是一个慢性盆腔痛患者，每天生活在痛苦中，一直都在中医治疗，疗效甚微，快要失去生活勇气，求小叔给个联系方式找您诊治救命，求求您了
 29
浅水湾
 
 女人是人类的始祖，要好好爱护她们！不要让她们受到一点委曲！
 15
平和
 
 小殊老师音频为什么不是自己录呢？是不是太忙了？小殊老师唱歌的声音不是挺好的嘛！都听得
懂啊。
 28
作者
 普通话不好
 15
莲若
 
 小叔好！我上热下寒，喝了5付甘草泻心汤，感觉好点，能继续喝吗？
 28
作者
 继续
 24
婵伊
 
 小叔，关注您很久，感谢你每天给我们传授的中医知识，我请问我婆婆是心肌缺血型的心脏病，总是心慌，夏天汗流不止，很虚，心脏有时跳动很快，难受的时候都动不了，说气上不来，属于长年药当饭药（服用心脏的中成药有20年），以前吃了很多中药，没见效果，我看前两天出的炙甘草汤，这个我婆婆能用吗？
 27
作者
 可以
 27
木水阳光
 
 感谢小叔每天劳心劳力为我们分享养生知识，先打赏再来提问。小叔，我也是长期被白带困扰的人，你文章里面说的是只要是白色白带就可以，我是黄绿色白带还夹杂有水，去检查说是细菌性阴道炎，吃药用药没好，是不是一切白带问题，不管什么颜色都可用此方吗？谢谢小叔，盼回复！
 21
作者
 可以用易黄汤，后台回复白带异常
 19
小肥
 
 小叔早晨

请问 白带有……异味，像酸奶一样！小便蹲下就会流出来 ,不痒！这个方子适合用么？！
 27
作者
 适合 同时服用中成药参苓白术散
 14
猫咪
 
 方中人参可以用党参代吗
 27
作者
 可以
 23
王子异
 
 太厉害了，太干净是不是也痒呢？
 26
作者
 是的，必须保持温润
 19
雨后彩霞
 
 小叔您好，我老公是睾丸上有一片癣一样的东西，有干皮还痒是湿疹吗，好些年了，长期擦药膏来缓解，一直也没去根，用这个方子可以吗？
 26
作者
 这个更适合二妙丸或者龙胆泻肝丸
 24
淡然处之
 
 小叔早上好，周末了你也要关注意身体哈！你的身体健康，才能救天下苍生
 24
芮菡
 
 小叔，三伏天快到了，可否说说三伏贴或三伏灸的方法和技巧呀？
 13
秋色怡人
 
 小叔好，我头顶遇风遇寒，就不舒服，鼻子也这样，能喝吴茱萸汤吗，感谢
 23
作者
 可以
 22
嘉央央宗
 
 小叔，有个难言之隐，肛门湿疹能治吗？看了很多医生，西医也是开了药膏可效果不好，非常的郁闷，希望小叔能给个好的方法！万分感谢！
 21
作者
 如果属于脾虚湿气可以，祛湿茶喝喝
 9
牛牛
 
 小叔好！我是白带黄，有时也有绿色液体，内裤是黄绿色，洗不掉不痒，去医院查说是阴道炎，滴虫、真菌都是阴性，可以照这个方吃吗？还是用易黄汤？如果用易黄汤上哪去找这个处方？盼小叔回复，十二分感谢！
 22
作者
 后台回复白带异常
 14
我想静静～～～
 
 就是豆腐渣白带，每个月都会复发，西医检查说什么霉菌，比较巩固，但是不痒，我可以用完带汤吗，望回复，谢谢小叔，一直想您发关于白带的文章
 20
作者
 赶紧用起来 还等啥
 20
阳光明媚??
 
 每天清晨必看小叔的文章，这是一种享受，小叔的语法用词总是那么恰当巧妙，好像在说评书
 20
桃子
 
 早上好小叔，打开手机就看你今天的好文章。能让众多女性姐妹从痛苦中解救出来。你的粉用了牙粉，希望解决自己的牙龈萎缩问题。
 20
一剪梅
 
 感谢小叔大爱
 20
璇玑
 
 感谢小叔通俗易懂的讲解！
在下尚有一事不明，敢问小叔，为啥行气驱风的药能在人体内刮风呢？
 20
静待花开
 
 小叔大爱无私，每天必看，收藏。
 19
从心出发
 
 小叔上辈子是个女人吧，经历了所有女性的苦楚，这辈子专门来替女性朋友排忧解难的上次看你文章说外阴瘙痒也可以用苦参熬水清洗？
 19
??依绮绣半永久定妆??
 
 感恩小叔辛苦 总是默默我们付出解决我们的问题
 19
禅・心
 
 谢谢小叔，雪中送炭啊，打赏。
 19
后山人
 
 蛇床子打粉外敷
 9
静
 
 小叔，早啊！我喝了四天祛湿茶，感觉上厕所顺畅多了，马桶一冲水就能干净，地图舌也消失了。但感觉有点上火，有眼屎和口腔溃疡。我一天喝一次，一次喝两平勺，一般是下午或晚上喝。请问小叔怎么办呢？
 18
作者
 喝点酸梅汤就可
 18
那蓝花开
 
 你好神仙小叔！写写结肠炎呗，崇拜你的人文章每天必看，就是最近打赏的少，不要见怪
 17
?? 崔晓庆
 
 妇科病确实很头痛，我喝轻食康会体重减轻，建议先生有空写一写不孕不育的文章，现在不孕不育的人实在是太多了
 17
民谣蜀黍
 
 我记得小叔以前说过，阴囊潮湿也可以用二妙丸
 16
汤佳玲~安尚希股东合伙人
 
 大爱小叔??女性的福音??
 16
A 妮
 
 小叔大爱，我同学的情况跟文章一毛一样了，之前小叔没写这篇文章，我推荐她试一下二妙丸，小城市没有卖，她朋友就推荐她用了千金片，不知效果如何，但她戒不掉酸辣，我心想那就随她去吧
 8
张馨心
 
 小叔早，我是瘦人，用这个方子是不是要去掉苍术呢
 15
作者
 可以
 15
微笑
 
 小叔好！感恩小叔的妙方。我属于寒湿体质，跟着小叔学中医，改掉吃冷饮，吹空调等很多不良生活习惯。最近膝盖老是很凉，是什么原因呢？
 13
LQiuhong
 
 小叔，早，购买的玉灵膏收到了，味道是酸酸带苦味的，不是应该甜甜的吗？另外夏天适合饮用吗？
 14
作者
 玉灵膏适合秋天冬天进补 是苦甜的
 14
迈着猫步奔太阳
 
 请问小叔，用这个方子治好后还需要再喝几个疗程巩固吗？还是好了就不用再喝了？
 9
作者
 好了从生活习惯上改变 不要吃那些生湿的食物，不要久坐
 14
微笑r好美
 
 这个必须转出去，让更多的女性朋友受益！！！
 13
开花的树
 
 小叔的这个文章又要拯救一大批女同胞，必须打赏！我咳嗽，咳绿痰，喝了小叔推荐的苍附导痰丸居然就好了，中医真的好神奇，感恩遇见小叔这么大爱的人！
 13
笑对人生
 
 文老师好，我是从去年开始月经量少了，没去查过，白带异常，这几天用了消糜栓好多皮皮排出来了，有时还有点痒，白带多，这方子是不是选对了
 13
朝美
 
 小叔早安，谢谢分享辛苦了。有益身边很多人的文章。
 13
兰雪
 
 非常喜欢小叔的文章！一点小意思！谢谢小叔的大爱
 12
Lily
 
 如是我闻完带汤:
白术丶山药丶人参
柴胡丶白芍
车钱子丶苍术
陈皮丶荆介穗
苦参丶艾叶丶土茯苓
甘草

经常艾灸关元(弄个温灸盒放脐下)，在臀部拔拔罐疏通下气机也是非常有效的。
 12
星云
 
 傅青主，真不愧医仙二字，广大女同胞的福音

咱们的小叔也棒棒的，在方子的基础上还加了三味药材，合理运用，见效快
 12
??晴朗天空
 
 小叔，早昨晚夜班，今天又可以沙发了
 12
薇
 
 这篇文章一定要分享出去，受这种难以言说的毛病困扰的女性朋友太多了。最近一直在看小叔之前写的文章，知道了很多中药的用法，知道了很多名医和中医典集，做了笔记，会慢慢学习。查关键词没有查到“直肠息肉”，家中老人有这个问题，小叔能否分享一下直肠息肉的解药？
 11
源
 
 天天看更新的文章，终于有篇专说霉菌性阴道炎的治疗方子啦，之前看了自己买二妙丸来吃，效果不错。原来这个方子比二妙丸还好，赶紧用起来。
 11
华 丽 【启用本具光寿】
 
 感恩文小叔大爱。祛湿茶已经喝了一周，小便发黄改善了，也不太便溏了。这两个月倍受霉菌性阴道炎折磨，好好歹歹的，总反复无常。吃药塞药，效果甚微。两个月不来月经了，还会有白带，阴氧，伴随阴道不舒适，同房疼痛。准备用这个方子调理下，弱弱问一句，可以加入调理月经的药吗？望回复
 9
??Lan H
 
 非常感谢小叔给我们带来了非常好的中医治疗方法，使大家都受益终生。小叔能否写写男性的前列腺癌的这种病啊，亲人生了这种病痛不欲生！可是我常常听到说中药无用论就感到非常的好笑！现在这种病发病比例非常高兴，而且年纪的也生这种病！
 7
我爱你
 
 小叔真的好期盼你写篇不孕不育，我结婚8年了，中药也吃了好多，保健品也吃了好多，试管也做了不成功，今年36岁了还未生育
 8
作者
 耐心等待
 8
姚瑞如
 
 关注文小叔的文章有一个多月了，非常感恩小叔的无私大爱。今天终于等来了我最需要的方子?? 这段时间得了念珠菌感染，一直不愿去医院。太感谢文小叔送来了及时雨，谢谢！
 8
邓
 
 傅山！女科很厉害，与妻子感情极好！现在有说红楼梦的真实著者是他！
 8
芭芭多李芳13995686630
 
 我的也是霉菌性阴道炎，反复多年，吃的药塞的药用了不少，都不见好
 5
C悦
 
 感恩小叔的付出，每天必关注你文章，小叔可否写关于不孕不育？我备孕5年多，断续吃中药，都未怀上，实在是着急，就在去年5月去检查身体结果诊断为卵巢早衰，输卵管堵塞，我好揪心。去年做试管婴儿，7+周胎停失败了，而且生殖医生还建议我吃调理卵泡质量和数量的进口药，再试。我今年42岁。着急呀拜托小叔了
 7
作者
 耐心等待
