男人无法理解的痒――聊聊阴道炎

原创 香薷  罗大伦频道  2019-10-10



眉头颦蹙，扭扭捏捏，欲哭无泪的难受感觉，谁又能真的理解女性的难言之隐呢？据流行病学调查，75%的女性一生中至少会患有一次阴道炎，感染者治疗后再次发病的概率为84%，今天我们就来聊聊关于阴道炎的问题。

西医学中“阴道炎”一词是个泛指，主要症状：外阴干涩，瘙痒难耐、灼热不适，阴道分泌物增多，或伴有颜色异常，气味异常。它包含细菌性阴道炎、霉菌性阴道炎、滴虫阴道炎、萎缩性阴道炎......需要做阴道分泌物分析和妇科彩超等相关检查，根据致病菌的不同，针对性的选择抗菌药物（也就是我们口中常说的抗生素）进行治疗。
 


说到这里，大家不免会有些蒙，这真的是太难了！那中医治疗能简单么？中医治病是从宏观的角度出发，通过调整人体阴阳平衡，依靠人体的自愈能力来达到治疗的目的。也就是说，我们中医不需要像西医一样去细致的区分致病菌群，而是通过分析症状上的差异，司外揣内的探究内在原因和整体情况，辨证治疗。

“阴痒”就是中医对于阴道炎的称呼，东晋葛洪的《肘后备急方・治卒阴肿痛颓卵方》中就有所记载：“阴痒汁出，嚼生大豆黄，涂之，亦疗尿灰疮。”这里的“大豆黄”可不是普通家庭厨房中的黄豆，它是经过炮制后的一味中药，为豆科植物大豆的种子浸水，发芽，蒸罨（拼音：yǎn）加工而成，又叫大豆黄卷，药店有售。

为了方便大家理解，我们大致将阴痒之病分为虚，实两种。


实证


实证者多为年轻女性，因肝经湿热下注，浸渍阴部，以致阴痒。

现在的年轻人工作压力大，尤其办公室一族，长时间超负荷的大脑运转，面对各种挑战，思虑过度，实际上已经伤了脾气（“忧思伤脾”）；再加上年轻人大多爱食油腻辛辣食物，积蓄内热，遇上情绪不畅，调摄失当，容易肝气郁结，进而肝郁化火，湿热纠结缠绵，肝胆郁火就会夹湿邪下注阴部而发为此病。

这种情况的女性一般会出现肝经湿热的表现，以外阴瘙痒为突出表现，伴有白带量多，色黄而有异味。平时常伴有口苦、口臭、咽干，心烦易怒，情绪不宁等表现。舌质红，苔黄腻，脉弦滑。

治疗上当然以清肝泻热，除湿止痒为主。可以选择中成药龙胆泻肝丸效果不错。


虚证


虚证者多为绝经期前后的女性，大病后期或产后女性，因肝肾阴虚，精血亏损，外阴失养而发病。

“年四十而阴气自半也。”五脏之阴精，全赖肾脏滋养，天癸（月经）将竭时，肾中之精气衰减，五脏之阴亦损，肝藏血，肾藏精，肝与肾精血相互滋养，故年过四十，首以肝肾阴虚最为明显。绝经前后及产后妇女，精血亏虚，下焦精血不足，血虚生风，风盛则痒，精血虚，无以濡养外阴而发病。

此类女性一般以肝肾阴虚为主，常表现出阴部干涩不适或灼热感明显，夜间瘙痒感加重，外阴皮肤变白，外形增厚或萎缩，严重的会伴有外阴处皮肤破损，烧灼疼痛。平时常会出现五心烦热，烘热汗出，腰酸腿没劲等伴随表现。舌质红，舌苔少而黄，脉弦细。



治疗以调补肝肾，滋阴降火为主。可以选择成药知柏地黄丸。


外治


中药熏洗外用治疗此类症状，疗效也是很确切的。现在超市中绝大多数的中药合成外用洗剂，大都是清热止痒为主。

大家可以根据自己症状配伍加减用药，针对性更强，下面就介绍一首《妇产科学》中收录的，疗效确切的蛇床子散。 

蛇床子散
方药组成：蛇床子、花椒、明矾、苦参、百部，各15克。
 
使用方法：
 
●将煮好的药汁置于窄口盆内，先蒸汽熏蒸外阴（窄口盆以防药气外溢）；
 
●待水温近皮温后擦洗外阴，每次10分钟为宜，若当地温度较低，可适当缩短时长；
 
●一副药物可煎煮2次，每天熏洗一次（若不适症状明显者，可酌情调整早晚各熏洗一次）；
 
●也可一次煮取一周剂量，放入冰箱，密封保存，用时加热熏洗；
 
●经期停用。

?本方中君药蛇床子，虽然叫蛇，可跟动物的蛇没有什么关系，它是伞形科植物蛇床的成熟果实（就是下图中的样子）。具有杀虫止痒，燥湿祛风，温肾壮阳的功效。孙思邈的《千金方》中30余首治疗肾虚阳痿的方子中，用蛇床子的方数可达半数以上（内服、外用均有），其功效可见一斑，现代药理研究也证明了，其确切的止痒作用与拮抗组胺释放有关。



?明矾，为矿物药，是硫酸盐类矿物质明矾经加工提炼制成，又叫白矾、枯矾。外用解毒杀虫，燥湿止痒，对于痔疮、脱肛、子宫脱垂亦有着不错的疗效；

?花椒，就是家中厨房必备的佐料花椒，以四川的花椒为上品，又名川椒、蜀椒。单用一味花椒煮水外用，可以治疗脚气病，组方配伍后，温中止痛，杀虫止痒效力更强。

?苦参，清热解毒，祛风止痒，燥湿止带之妙药，外用有抑制霉菌和抗炎消肿的作用，对于多种皮肤真菌有着明显的抑制作用；

?百部，内用止咳，外用杀虫止痒，可以治疗各种头虱、疥癣（读音：xuǎn）；

症状较轻者，可单用花椒配白芷熏洗；即古方“椒芷汤”。《竹林女科证治・妊娠阴痒》中有载:“妊娠受妊后，不节房劳，阴精留蓄，因而作痒，宜椒芷汤，内服外洗。椒芷汤，川椒(去目，一两)、白芷(一两五钱)，水煎，服头煎，以二煎洗之。”

如若伴有外阴肿痛，阴疮坚硬未溃者，可用如意金黄散（生大黄、黄柏、姜黄、白芷、胆南星、陈皮、苍术、厚朴、甘草、天花粉）用香油调匀外敷于不适处，可清热除湿，散瘀消肿，止痛。

知道了怎么治疗，生活上也需要适当调整，予以配合。

※少食辛辣荤腥助生湿热之物，多吃蔬菜、水果；

※治疗期间应选择宽松、纯棉材质的贴身衣物（合成材料容易刺激局部皮肤，加重不适感）；

※该病具有传染性，注意治疗期间要禁止同房；

好了，轻松时刻到，大家还记得今年初热播的医疗剧《老中医》吗？剧中陈宝国饰演的翁泉海，就是以孟河医派为原型所塑造的人物形象，他的身上，集合了孟河费、马、巢、丁四大家行医、办学的经历和故事，不仅体现了中医背景和内涵，也体现着传统文化的传承。

文章最后分享的病例，就是源于孟河医派发源地常州市中医院妇科协定方。


患者朱某，50岁女性。
 
因外阴瘙痒难耐2年前来就诊。就诊时自诉，外阴瘙痒疼痛反复发作，平时白带量大，黄色粘稠，异味明显，发病时坐卧不安，难受异常。已反复多次多处求诊，治疗效果均不明显，平时常口干口苦，爱喝水。舌质红，苔黄腻，脉弦数。
 
专科检查：大阴唇皮肤粗糙肥厚，色素减退，伴有湿疹样改变。阴道黏膜有散在红点，黄色脓性分泌物。就诊时复查白带常规检查：清洁度Ⅱ°，白细胞（++）。
 
处方如下：蛇床子9克，苦参15克，黄柏12克，白鲜皮9克，地肤子9克，土荆皮9克，冰片6克。煎汤熏洗坐浴。
 
连续治疗一周后患者自述灼热瘙痒感明显减轻，改为2天熏洗1次，继续加强疗效。一月后行妇科专科检查，除大阴唇皮肤略有色素减退，余已恢复正常。
 
――《全国中医妇科流派名方精萃》


? 相关文章回顾 ?
想要颜值高，疏肝很重要
肝气不舒的人该怎么过秋天？
更多相关文章请在公众号内搜索
文章搜索指南

文章◎香薷    插画◎八岁    编辑◎香薷





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 5.8万
 在看210

写下你的留言
精选留言
 72
长乐未央
 
 老师，以后可以讲下扁桃体长期肿大，就是不发炎的时候都是大的和脖颈淋巴结肿大的的问题么，现在的孩子很多都有这样的问题，去医院都是建议手术或者抗生素治疗，不知中医有没有好的方法。看了老师的文章后，用乌梅汤和山药水治好了老妈长期的咽喉肿痛，孩子流清涕的时候，喝山药水也能及时控制住，真的非常感谢老师！
 58
周周二
 
 被阴道炎骚扰过几年，大概五年吧，那时候还没有读中医书，就经常往复门诊及三甲医院，塞药吃西药冲洗都来，一直反复，头疼不已。后来无意中看中医书，网上搜到田原赵中月的中医绝学系列，一发不可收拾，从此沉迷中医之中，家里书架上80％都是中医书了。最关键的是，按照书里说的思路，改变了自己的生活饮食作息习惯，注意食物的属性，注意作息时间，连看待事物的心态都改变了，很多纠结的事情不纠结了，烦恼的事情也不烦恼了，纷纷扰扰逐渐越来越少，心情大好，阳光普照……，好些一直纠缠的病，在没有用任何药物的情况下，就好了！好多体会，无法赘言！哈哈哈！
 40
晓米
 
 广大女友的福音，为香薷点赞！为八岁喝彩！
 21
小狼 ??
 
 亲身经历：吃二妙丸一天就有效！但是！大姨妈推迟了10天！急的我呀～后来咨询了中医，说可能二妙丸药性苦寒，对身体有影响。
 31
作者
 【香薷】二妙丸是苍术和黄柏，苍术性温，黄柏性寒，两药相合祛湿之力专，原为二妙散，需要用姜汁调服，药性更为平和。
 31
三马阿姨
 
 这个女性的常见难言之隐终于被完全讲透了！谢谢！
 28
Lydia
 
 文章里的不常用字还标注了汉语拼音，读的时候感觉很温暖，很贴心。感谢罗博士的团队！
 27
believe
 
 太好了收藏！
 22
头道茶
 
 赠香薷
捧着夜来香，
带着迷魂香，
喝着梨花香，
闻着梅花香，
唱着女人香，
来到香薷前，
献午夜香吻，
从此香飘飘。
香不在浓，有薷则名，
薷不在紫，有香则灵。
 25
作者
 【香薷】从此谈笑有鸿儒，往来无白丁，可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。真心谢谢！
 14
～淇淇～
 
 感谢罗老师！真的是及时雨！另外想问问只在月经期外阴痒是怎么回事？不是卫生巾的问题，卫生巾已换了很多牌子，跪求老师解答，已困扰一年多，每次月经期难受无比，给个治疗思路
 25
作者
 【香薷】血虚生风，风盛则痒，这种情况可以考虑经期过后补血调理。
 23
果仁巍巍
 
 亲身经历，四十岁那年的秋天，先西医口服消炎药?外洗剂，停药即犯，愁煞人，更不能吃螃蟹，吃完更加严重。后自己煮艾叶水薰洗，治好了痒，但是开始失眠。通过这次生病开始关注中医养生，学习到只要辩症准确和对症下药，中医是根本解决问题的方法。学习后了解此病属湿热下注，反思那时自己的生活习惯和情绪确实如此，经过这两年的学习和自我调整，再未复发。感谢罗老师大力传播中医知识，中国文化博大精深，我们要学习和传承下去，让更多的人受益。
 23
青煮
 
 原来电视剧老中医是有真实背景的。好大夫就是那种感觉
 19
徐
 
 简直是及时雨啊，八十有余的老母被此病缠身多年，各种药都用了，无一好用，赶紧用此方试试。
 10
A.卓丽
 
 二妙丸和龙胆泻肝丸配合效果更好
 18
作者
 【香薷】二妙丸也是很不错的！
 16
春风
 
 感谢罗博及其团队，感谢香薷美女给患有此疾的姐妹们的福音！我二年前犯此疾，检查无菌，就是分泌物多，如水样，西医诊断萎缩性阴道炎，吃抗生素吃成了抗生素耐药，当时好绝望，最后杭卅的医生用激素膏给控制了，但嘱付我激嘉软膏要终生用了。但我害怕激素副作用，没用。今年因为臀部大腿间出汗去找当时的中医，想不到无心插柳柳成荫，治出汗没效，竟把我的阴道炎给治好了，至今己四??月多了，正常。里面就有知母，黄嗟戎幸。特留此言，就是想告诉姐妹们被西医判为无效的病，咱中医可治愈！还有一??想请教香薷老师，我这种出汗能治愈吗？能给我帮助吗？
 16
作者
 【香薷】汗证也需气血阴阳辨证治疗，局部汗多相对不容易治需要结合六经辨证，要有信心，一定能治好。
 13
云中\书
 
 只用花椒煮水洗脚就可以治疗脚气吗？灰指甲是不是可以一起治疗
 16
作者
 【香薷】这个思路不错哦，脚气病是足癣，灰指甲叫是手癣，同属真菌感染，真的可以试试。
 16
正（孙医生）
 
 香薷每篇文章还是用心了，感谢
 9
作者
 【香薷】谢谢
 16
丰
 
 坚持艾炙
 9
作者
 【香薷】是个好办法
 8
我主阿茶??
 
 我一直以为，性生活才会阴道炎。
 16
作者
 【香薷】这真的是误会。
 15
秋姐
 
 早！
 13
头道茶
 
 感恩分享，可爱的香薷还可以叫香奈儿，香袋，香包，香火，香米，香菜，香烟，香水，香料，香肠，香灰……反正不能叫香港脚
 12
作者
 【香薷】必须要精选出来，，抑制不住的才华
 12
幸福小屋.手作
 
 香霍是罗博士派来拯救广大女性朋友的吗？期待慢性盆腔炎的治疗方法！在这先谢谢香霍
 11
作者
 【香薷】谢谢已收到，，香薰，香蕉，香炉， 香霍，香香，还有什么好听的香呢？
 12
随风
 
 被这种病困挠多年，时轻时重，重时生不如死，各种药膏洗剂轮番使用，总不见效。每每于各种渠道留心，全无收获，今天可是诚心感动上天了得此解说？感谢作者仁心，庆幸关注罗大伦老师公众号！内心感慨不能言说
 12
从头开始
 
 感谢罗博！广大女友的福音，为香薷点赞！为八岁喝彩！
 12
苗娟矗ㄈ技苹健康减脂新品上市）
 
 贴心的萝卜丝
 11
Tammy Wu
 
 我就是西医用药从一种感染到几种感染，怀疑人生啦请问无论实证或虚都可以用蛇床字熏洗是吗？需要坐浴吗？我看着实证比较像……但也不敢肯定，不知是否能吃 泻肝丸艾灸熏是否也行？
 10
作者
 【香薷】艾灸治疗建议在足厥阴肝经上选穴，肝经巡行环阴器。以实证为主，可以服用龙胆泻肝丸。
 11
花漫城～
 
 这一年来一直被阴道炎困扰，一直吃参苓白术丸，断断续续没有效果，这片文章太及时了，根据自己的症状，赶紧试试疗效
 7
悟远
 
 宫颈糜烂是否同理解决
 10
作者
 【香薷】这个问题一定要说一下，宫颈糜烂不是疾病，他只是子宫颈柱状上皮异味的一种想象，没有症状时完全无需任何处置。千万不要被这个名字吓住了。若出现痒的症状，中医解决办法可参照此文中的办法。
 10
Z笥嗑
 
 我的阴道炎应该就是反复十多年。平时白带就是白的，去年和前年更严重，严重到发痒，就开始用药，塞，洗，都是停了后，尤其月经走后就范。好像从去年冬天开始网上买了个蒲团，坐灸的那种。就一直没犯了。每天基本也艾灸肚脐，关元，中脘，之类的。
 10
SSIK
 
 感谢罗老师分享，感恩??
 9
开心
 
 这篇文章太有用了，我也是外阴瘙痒好几年了，尤其是三年前的脑膜瘤手术后特别明显，早上起来第一件事就是热水冲洗外阴，虽暂时缓解痒但一直未好，且黄带多有异味，特别困惑，看了好多次西医也没有效果，一直怀疑得了啥大的妇科病这次有救了，也吃过二妙丸，平时大便不成型，但吃后便秘，吓得不敢再吃了，多谢萝卜士！
 5
贤
 
 我想重看关于月经的文章，在那里可以看到，谢谢
 8
作者
 【香薷】文章下面有个红色框框，有个“文章搜索指南”，点开看看
 8
风吹麦浪～脚踏实地
 
 感谢罗博士，感谢香薷，得过阴痒，吃龙胆泻肝丸就好。
 8
木子福临
 
 感恩罗博士大爱中医，以及云少团队辛苦啦
 8
云开雾散
 
 点赞
 7
哎哟喂~~~
 
 很难想像现在还有这么多无私的人，文章好，评论也能学到知识
 5
作者
 【香薷】谢谢
 7
迷迭香
 
 本人亲身试过刮痧:从肝脾经的阴包血海至大腿根部加上小腹部两侧 效如桴鼓
 7
福州
 
 前段时间突然阴道内痒，热，可能就是吃太热了，集中吃了很多热性的，特别是辣椒，火大，拉尿都不舒服，心里很急，后来就每天抱一个西瓜来狂吃，吃了好几天，又外用泡腾片三次，好多了。可能是湿热哦。
 7
??Μò
 
 来得太及时了！没有什么明显症状，但老是觉得不舒服，检查也没什么问题。
 5
believe
 
 麻烦还想问下，龙胆泻肝丸到底含不含马兜铃酸？我看网上吵得沸沸扬扬的，有么有可靠的文献查下，或者有么有相关部门专门检测过龙胆泻肝丸的安全性？
 6
作者
 【香薷】这个新闻大约已过去快20年了吧，马兜铃酸存在于关木通、广防己、青木香中，发现后，这三种药物早已退出中药药典，很久很久了。
 6
子菲鱼
 
 我这几年都是阴道炎反反复复各种治都不断根，烦到不能再说了，前段时间因某事气着了，一直心情不好郁郁寡欢，后面就吃不下东西爱上了酸辣，这些天也是痒，前晚看到文章昨天马上去买龙胆泻肝丸吃了3餐现在就已经感觉不到痒了，真的太感谢了
 3
作者
 【香薷】?? ?? ?? 
 5
ぃ小小的太阳
 
 罗博士真的是太贴心了，广大女性给你点赞??
 5
A凯莱
 
 怀孕的时候得过阴道炎，不敢自己用药，去医院西医治好了，第二年又犯了，吃了两天龙胆泻肝丸就好了，可能怀孕是就是湿热下注引起的
 4
miss
 
 我最近得了阴道炎白带豆腐渣样，可是化验白带又没有查到念珠菌感染，白细胞两个?，清洁度三度，去医院看了四次了，还是没好，只是好转。白细胞两个?变成一个?而已，还好罗博士发了这篇文章，我昨天才看到，今天立马去药店买了龙胆泻肝丸，和外用的中药，相信一定会有效果的，我家儿子五个月的时候得了肺炎，从那以后体质特别差，由于那时候不懂中医，一生病就往医院跑，前前后后住了六七次医院，我那时候真的太绝望了，后来我多方打听才得到罗博士的公众号，立马买了一本罗博士关于小儿疾病调理的书，现在我儿子体质好多了，生病了我自己给他吃点药配合艾灸加保暖，也能把他普通的感冒咳嗽治好，儿子是很容易反复感冒，看了罗博士的书，说是喝山药煮的水可以提高阳气，立马买了铁棍山药天天煮红糖山药水，煮了大概一个月，我发现儿子没有那么容易感冒了，真的太谢谢罗博士了。
 4
沿辜
 
 谢谢罗博士和他的团队，妈妈被这个病困扰好久了，赶紧试起来。
 3
寻路
 
 这篇文章的标题太好玩了 有点噱头  有点性感  有点出乎意料
 3
作者
 【香薷】这个留言太清奇了，必须给你精选
 3
may
 
 这篇文章真是太好了。我也是阴部瘙痒很久的人。痒起来可以抓烂皮肤这种。不过前段时间，涂了老妈在市场上买回来的药膏（病急乱投医了），居然，好了！到现在有一个多月了，也没复发。药膏上的成分，好像也都是常用的那几味。神奇了。希望能保持。如果再患，有香藿这帖子呀。心安！
 3
后来
 
 老师 一路走来感恩你不辞辛苦的写文章 传播中医   我也非常爱中医  能写下慢性盆腔炎吗   小腹两边疼  腰也疼
