张仲景专门为更年期女人打造的一碗甜汤，喝后失眠好了不盗汗了心情美滋滋

更年期是女人的一道坎，越过了就会迎来女人的第二春，余生越活越精彩。
 
但更年期这道坎还是有些难越过的，不怕，有小叔在呢，有中医在呢，有医圣张仲景在呢。
 
医圣张仲景专门为更年期女人打造的一碗甜汤送给天下女人，帮助女人顺顺利利度过更年期，很多人喝了心不烦了，口不渴了，皮肤不干了，晚上睡觉不出汗了，尤其是睡眠好了很多，情绪也稳定平和了，不再喜怒无常，不再悲悲切切，每一天的心情像花儿一样，美美的。
 
女人，要的就是这种像花儿一样的幸福。
 
而且这碗甜汤很好喝哦，几乎没有什么药味，完全颠覆了中药就是苦的这种印象，所有的材料都是食物，非常平和，几乎没有什么偏性，不寒不热，适合任何体质的人喝。即便你不是更年期，如果有类似更年期的症状也可以喝这碗甜汤。


 

这碗甜汤叫啥呢？就是甘麦大枣汤。
 
甘麦大枣汤的方子很简单：甘草15克浮小麦30克大枣10枚
 
是不是，这个方子就三味药食同源的食材，太简单了。
 
用这个方子煮水喝，煮出来的水就当茶饮，渴了就喝这个汤，其他的水可以不喝了。
 
我们来分析一下这个方子。
 
这里面最主要的一味食材就是浮小麦了，浮小麦是啥子呢？就是麦子丢进水里，浮上来的就是浮小麦，浮小麦其实就是空的谷子，里面没有粮食，几乎就是一层空壳，用小叔老家的方言就是瘪谷。小麦本来是入心经的，可以补心气，浮小麦质地非常轻，非常轻所以可以浮上来，用作药呢就可以上浮，药性可以上升，可以走到上焦心肺，走到心肺可以做啥呢？就是搜刮心肺里面的虚火。

图片

 
女人更年期精血不足，精血同属阴，所以更年期女人津液相对亏虚。因为心脏缺乏心血的滋养，心就会有虚火，虚火老往上飘着，心神就不会安宁，心神不安宁那怎么睡得着呢，所以更年期女人多心烦失眠。
 
虚火在肺里面，肺里面就会干燥，肺燥，咽喉是肺的门户，所以会觉得口干舌燥。
 
因为心里有虚火，就会出虚汗，汗为心液，心里面阴血不足，阴不制阳，所以汗就出来了。阳相对于阴多了，多了就是火，所以更年期女人就会感觉潮热。感觉潮热，身体本能地要散热啊，所以就盗汗了。阳把阴带出来就是汗。
 
如何解决更年期女人这个汗呢？浮小麦就是非常好的一味药，浮小麦没有什么特殊的本领，它就是能够止汗，无论是盗汗还是自汗它都可以调理。所有的医典在论述浮小麦功效的时候，都说浮小麦是止汗神药。

图片

 
浮小麦也没有什么怪的味道，有点淡淡的甘甜味道，浮小麦不寒，稍稍有一点凉，几乎可以忽略不计，为了清理心里面那一点虚火，稍稍有一点凉刚刚合适。
 
我们再看甘草，甘草小伙伴们应该很熟悉了，甘草这味药看似很平常，你说它有什么特别的本领嘛它还真拿不出来，甘草最大的作用是补中益气，是补脾胃的。张仲景最喜欢用甘草了。因为脾胃是气血生化之源，是五脏六腑的中心，更年期女人本来血就少了，如果再不好好保护脾胃，血就更少了。张仲景用甘草是从保护脾胃这个角度来调理更年期症状的。
 
但是甘草用在这里还有一个极大的妙处，那就是缓急，或者叫做缓冲，给女人的身体一个缓冲，很多女人还没有准备更年期的到来啊，所以身体会出现这个那个症状，甘草可以给女人一个准备的时间。甘味的药，以甘草为代表，有缓急的作用。
 
所谓缓急，就是任何突然发作的症状，都可以用甘草来缓急，让你不那么着急，比如西医诊断的各种急性炎症都可以用甘草来缓和，比如突然牙疼了可以用甘草，突然咽喉疼了可以用甘草，突然胆囊炎发作了可以用甘草，突然阑尾炎发作了可以用甘草，突然咳嗽了可以用甘草。女人更年期其实也是一种急，你看躺在床上翻来覆去心烦意乱各种念头飞来飞去不就是一种急嘛，自然可以用甘草。

图片

 
所以，甘草看似不治大病，但是任何药都喜欢它，都离不开它，因为甘草有很高的品格，它不寒不热不温不火，永远恪守中庸之道，可以调和诸药，让大寒的药不那么寒，让大热的药不那么热，让药性猛烈的药不那么猛烈，任何人在一起天秤座都可以调和，任何药在一起甘草都可以调和，甘草就是不折不扣的天秤座。所以，甘草当之无愧被称之为药中国老。我们每个人都应该学习甘草的品格哦。
 
另外甘草本身也有补充津液的作用，可以直接缓解更年期女人的阴血不足，津液不足。
 
最后是大枣。大枣用在这里是治本，直接解决女人更年期精血不足。大枣，都知道是可以补血的，你看它的皮是红色的，红色入心，可以养心血。你看大枣的肉是黄色的，黄色入脾，可以养脾血。另外大枣多肉，脾主肉，多肉的食物可以补脾，另外大枣还是甘甜的，甘甜的也是养脾胃的。
 
凡是甘甜的东西都可以润，可以补充津液，可以解决更年期的阴虚干燥。

图片

 
大枣最特殊的一个本领就是它有很强的保水功能，你看大枣外面似乎已经很干了，但里面的肉总是湿润的，这种湿润的感觉不正是更年期女人需要的吗？
 
所以，张仲景喜欢用大枣入药是很有道理的，大枣天生为女人而生啊，民间谚语一日三枣红颜不老，说得真好啊。
 
好啦，这就是张仲景送给更年期女人的甜汤，甘麦大枣汤。
 
赶紧喝起来吧，愿每个女人都能顺利度过更年期，迎来人生第二春。