刘欢突发心脏病，这个药救了他一命，放在圈子，谢你一生

原创： 文泉杰  文小叔说  4月19日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



这几天著名歌手刘欢心脏病突发的文章刷屏。

刘欢在节目录制现场心脏病突然发作，头晕，脸色苍白，胸闷，呼吸急促，手不停地发抖，紧要关头，刘欢赶紧服下一颗神秘的药丸，顿时，化险为夷，刘欢的命被救了回来。

刘欢服用的这颗神秘药丸就是大名鼎鼎的速效救心丸。

刘欢事件后，后台收到了很多人的询问，有问心脏病如何调理的，更多的人问速效救心丸是怎么回事，真有那么神奇吗，到底是怎么救命的。小叔比较欣赏这样的求索精神，而不是看见刘欢服用速效救心丸自己就去买来吃，我们不仅要知道速效救心丸可以用救急，更要明白速效救心丸是怎么力挽狂澜，让人起死回生的。

其实，速效救心丸救过很多人的命。



导演冯小刚在拍《集结号》的时候，心脏病突然发作，全身大汗，胸闷，呼吸急促，可是拍摄基地离医院太远，即便叫上救护车也来不及啊。千钧一发之际，剧组的一位工作人员用随身携带的药丸子匆忙给冯小刚服下。真的太神奇了。冯小刚马上感觉胸中的憋闷烟消云散了，感觉自己一只已经踏入鬼门关的脚又抽了回来。
 
感恩这个药丸的神效与救命之恩，冯小刚从此以后走哪都要带上这个药丸。
 
也是一位导演，叫陆川，《可可西里》、《无人区》就是他拍的，因为经常在高原拍摄，又加之劳累过度，难免会有高原反应。陆川有一次突然高原反应，那一刹那感觉自己就要死去，又是剧组的工作人员用这颗药丸子把他救了回来。从此以后，陆川只要上高原拍摄都会带上这个药丸，预防高原反应。
 
还有一个更惊心动魄的故事。天津中新药业的工作人员韩卫平从徐州坐火车到杭州。途中，突然传来紧急广播，说火车上有一个人突然心脏病发作，急需救治，请相关人员施以援手。
 
韩卫平本能地站起来，但又想自己不是中医师，只是中药师，是不能治病的，于是犹豫了。广播一直在呼叫，看样子火车上没有医护人员。于是，韩卫平果断走了过去。原来是火车餐厅一位50岁上下的厨师心梗发作。韩卫平二话不说，用随身携带的救命良药赶紧给厨师服用，这个药正是他们自己公司生产的，他很有信心。
 
果真，这位厨师服下药丸后，苍白的脸慢慢恢复了血色，厨师幸运地捡回了一条命。众人也舒了一口气。真是太惊险了，差一点这位厨师就要过去了。厨师感激涕零，说救命之恩没齿难忘。韩卫平笑着说，救人一命胜造七级浮屠。如果你真要谢我，就感谢伟大的中医吧，感谢我们公司生产的这个药丸吧。
 
说完，韩卫平就走了。众人望着他的背影，感动不已。

 
关于这个药丸救命的故事还有很多很多，文小叔说一天一夜也说不完。看到这，很多人开始好奇，这到底是什么神药呢？其实，但凡有心脏病的人都应该知道这个药，它就是大名鼎鼎的速效救心丸。
 
速效救心丸是老中医章臣桂用尽一生心血，研究了一千多个古方才得以研制出来。量产之前，做了大量的临床试验，有效率达到97%，而且治疗心梗的速度之快连西医都望尘莫及。如此高的有效率堪称奇迹，也就是说十个人用速效救心丸治疗急性心梗，有九个人有效。
 
说心里话，小叔没有学中医之前也听说过速效救心丸这个大名，但那时一直以为它是西药，速效两个字不过是噱头。学了中医后，偶然一次在药店发现原来这个药是实打实的中药啊。只是它的药名委实一点不像古中医。
 
不过，能够取这样的药名不是一般药可以做到的。速效两个字现在是不能出现在药名里面的，救心更不行，千千万万个药中，也只有速效救心丸才敢用这两个字了。这足以说明，这个药确实很好，确实有效，而且是神速。速效救心，这四个字就是它的金字招牌，如今这个药已经被各大医院列入救急必备药品，这个药也为中医药的宣传推广起到不可磨灭的作用。
 



速效救心丸的药方其实非常简单，简单得简直让人觉得不可思议，不敢相信，这么好的药，能够救命的药，能够起死回生的药竟然只有两味药：川芎与冰片。
 
中医用药如用兵，一个方子如果有多种药那就是全面调理，统筹兼顾，如果一个方子只有一两味药那就是重点出击。心脏病这种万分紧急的病当然要重点出击，力挽狂澜了，用药多了反而分散药性，不利于救急。
 
比如中药方中的独参汤、参附汤都是救急的猛药，都只有一味药或者两味药，瞬间把人从鬼门关拉回来。
 
那么这个速效救心丸到底是如何治疗心梗的呢？它的速效又表现在哪里？
 
川芎，读过小叔文章的小伙伴们都知道，这是千古补血第一方四物汤里面的重要成分，川芎主要作用就是活血化瘀。川芎活血化瘀有一个其他活血化瘀药没有的特点，那就是这味药特别善于走窜，药性走而不守，与大黄有些类似。
 
川芎的药性《本草纲目》说得非常简明扼要，把它的通窜性概括得不差分毫：川芎为血中之气药，上达巅顶，下通血海，中开郁结，旁达四肢。
 
上达巅顶，就是说川芎药性能够迅速走到头面部，能够搞定淤血寒凝导致的头痛，迁延不愈的头痛，尤其是那种受寒就加剧的头痛，痛处不移，必须要用到川芎；
 
下通血海，这个血海就是子宫，也就是说川芎能够快速走到子宫，能够破除子宫的瘀血，搞定子宫肌瘤、痛经等妇科疾病；
 
中开郁结，就是说川芎能够迅速走到胸部，抵达心脏，把心脏的瘀血化掉，疏通血管，让新的气血迅速流入心脏，大大改善心绞痛；
 
旁达四肢，就是说川芎能够迅速走到四肢，把四肢的淤血化掉，搞定四肢的酸麻冷痛，比如中老年人的足跟痛。
 
川芎的作用已经够神速了，但是要想速效救心，搞定十分危机的心脏病发作，还不够，还需要借助冰片这个东风。
 



冰片，是啥东东？可不是冰箱里面的冰块。这里的冰片也是一种中药哦，而且是一种香料，是从右旋龙脑树提炼出来的一种物质。
 
冰片在这里起到什么作用呢？浓缩成四个字：通窍醒神！这正是治疗心脑血管疾病的关键，心梗、中风都少不了冰片。
 
冰片可以是药引子，它的药性比川芎还快还猛，如果说川芎是千里马的速度，那冰片就是猎豹的速度，它能够迅速把药性带到全身。川芎本来就已经很快了，有了冰片的协助，川芎简直就是如虎添翼啊，飞一般的感觉有木有。
 
药性抵达心脏之后，冰片再用其独特的香味把失散的心神叫醒，心神回归，人就苏醒过来了。
 
总而言之，冰片能升能散，比川芎还善于走窜，没有什么地方它去不了的。它浓烈的芳香可以辟一切邪恶，除一切污秽，它的辛温可以扫荡一切风湿。
 
但是，真是因为冰片的药性太猛了，所以会耗伤正气，加之川芎也是耗气的药，所以速效救心丸这个药可以力挽狂澜，救人于危难之际，是心脏病发作的急救良药，如果平时保养就不要随便用它了。
 
有心脏病的人最佳调理组合就是：平时用三七粉西洋参粉丹参粉来保养，心梗发作时用速效救心丸来救命。
 
问题来了，速效救心丸最佳服用时间是什么时候呢？当然是心梗将要发作但还没有发作的时候最好。
 
心梗发作前会给出身体强烈的信号，小伙伴们一定要记清楚了，尤其是家中有老人的。
 



心梗发作时发出的第一个信号：不断搓手。
 
搓手只能说明一个原因，手实在太冰了，不仅冰还冷痛，估计和死人的手差不多了。寒则凝滞，不通则痛啊。双手突然温度骤降，实在受不了了，本能地搓手。
 
这种突然的搓手为何与心梗有关系呢？四个字：弃车保帅。
 
具体来说，心主血脉，心脏是否强大，心脏的气血是否充盈直接决定了血脉是否畅通，心脏跳动缓慢的人，心气不足的人通常手脚也会冰凉的。
 
我们的身体是很智慧的，五脏与四肢出问题时当然要先保五脏，五脏之中心脏又是重中之重，它决定生死啊，所以当心脏病发作时，当心脏缺血时，会立即调集全身的气血供应衰微的心脏。至于四肢末梢，天高皇帝远，哪里还顾得上呢，只能大量牺牲手脚的气血了，于是手脚就会突然冰凉。
 
如果出现这种情况就应该马上服用速效救心丸了。
 
如果没有服用，心梗就会给出第二个强烈信号：胸闷，呼吸急促，面色苍白。
 
胸闷，呼吸急促这是心梗发作的征兆，这个征兆已经成为常识了。胸闷，不是普通的胸闷，是喘不过气来的胸闷。可惜啊，很多人养生意识不够，有一丝侥幸心理，以为没事的，想勉强撑过去，结果悲剧发生了……
 
如果懂一点医学常识，在这个时候服用速效救心丸就可以力挽狂澜，化险为夷。
 
速效救心丸，这个可以救命的良药，家中有老人的，有心脏病的必须要时刻准备着，去高原地区旅游，熬夜的时候也要准备着，不怕一万就怕万一。
 
每天，中国有1000人猝死，救人一命胜造七级浮屠，请把这个救命良药分享给你的家人朋友。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
106 人喜欢 

阅读 9.8万
 在看1346

写下你的留言
精选留言
 117
置顶
蕙质兰心
 
 有一次在去佳木斯的火车上广播问谁有速效救心丸有人病倒了，我老公刚好新买的带在身上马上送给了他一盒，救人一命胜造七级浮屠，心里挺高兴的，带在身上做好事也行啊，像小叔学习
 76
作者
 老天会看在眼里的
 113
温度??
 
 如果加上正确的服用方法，就更完美了。这个救心丸需要舌下含服，而不同于一般药物下咽
 113
李思颖
 
 小叔这篇文章含金量太大了，这个分享出去又可以拯救很多心脏病人，为小叔这种大功德点赞
 84
幸福是什么
 
 一直以为速效救心丸是西药，现在明白了！
 52
作者
 曾经小叔也这样认为
 27
平
 
 小叔，请全面介绍一下这个药！适应症，禁忌症，副作用。我们也不懂，如果遇上个发病的，谁知道他什么病！万一吃反了呢！
 61
作者
 文章不是说了很清楚了吗，速效救心丸是活血化瘀，芳香开窍的，心脏病发作时服用
 57
蒋文英1801502656！
 
 如果企业医院把这个文小叔说公众号封了，说明他们做贼心虚不知悔改坑害同胞，跟当年小日子鬼子进村有什么区别，都是汉奸走狗卖国做贼，让他们后人抬不起头做人，人有善念天必佑之，作恶多端会招报应的！谢谢小叔您天必佑你
 34
志德
 
 文小叔你好！最近我在微信里看到篇文章，说速效救心丸可以治疗十几种病，你看到了吗？跟我们说说这件事呗。
 51
作者
 是的。只要是瘀血导致的都可以，头痛，痛经等
 47
刘陈
 
 平时出差在外地，肚子疼的受不了，就用速效救心丸放两粒在肚脐眼，很快就止住疼了，真的止疼效果超级好
 44
笑语嫣然
 
 2012年在云南遇到一个游客心脏病发作，他的家人拉着他的手哭天喊地，我跑过去问他家人是否需要速效救心丸？听到需要的答复后把药给了他的家人，并说明如何给他服用（怕引起纠纷不敢亲自给病人喂药）
 43
阳光明媚
 
 我看过一个视频，一个中年女人正在主持会议，突然停下讲话并搓手，一分钟后倒地身亡！
 19
康康
 
 老师，我虚岁46岁，月经总是淋漓不尽，还有阴吹，吃归脾丸和参苓白术丸也不见效！于是瞎想是不是宫颈癌，子宫内膜癌，又不敢去检查，中年妇女责任大啊，死不得！烦请老师指点一下
 41
作者
 放心吧 女人过了45，宫颈癌想得也很难了
 40
柠萌哒
 
 强烈建议小叔出本书，把这些著名的方子和治疗范围集纳在一起。需要用时一翻就找到了，不要太实用啊??
 20
苏惠珍
 
 小叔早，谢谢，就想请问一下，文中您提到，有心脏病的人最佳调理组合就是：平时用三七粉西洋参粉丹参粉来保养，心梗发作时用速效救心丸来救命！想请问这三种药怎么配比呢！谢谢
 39
作者
 一比一打粉，每天一共服用六克
 24
这个杀手不太冷
 
 小叔早！请问下有什方法缓解紧张啊？我每次考试的时候感觉心脏很沉重呼吸困难一样。
 38
作者
 这个要调理肝，舒肝解郁
 38
净尘
 
 南无法海雷音如来！南无无垢光明佛！南无无边珍宝如来！南无妙莲幻变吉祥如来！南无清净光如来！南无宝王放大光明如来！南无火光如来！南无不动佛！南无无垢光如来！南无宝塔如来！南无妙吉如来！南无日光如来！南无上中下神通游戏如来！南无步莲如来！南无支上如来！南无莲上如来！南无勇坚部刃除烦恼如来！南无须弥山如来！南无大功德如来！南无生诸功德如来!南无得大乐如来！南无无忧最胜吉祥如来！南无精进军如来！待
 35
贝糖妈妈
 
 我的天，我也一直以为速效救心丸是西药呢！！！哈哈，中医真是太伟大了
 31
多 余
 
 小叔，这个方子适合脑血栓么？
 26
作者
 适合
 31
菩提心
 
 小叔，得闲能讲下安宫牛黄丸吗？家里老人曾有一次午睡后半个身孑不能动服下此药后一会儿就好了，见证了神奇后，老人去年有点手麻脚麻什么的他就马上吃这个药，可我听人讲这是救命药，不是保健品，并且药性大寒，吃多了不好，可讲了老人不听，不知怎办
 8
商执娜
 
 川芎那么厉害为啥医生说子宫肌瘤用中药没用呢
 29
作者
 哪个医生？
 12
嘉嘉
 
 文小叔 希望能被你回复。三岁内的小儿突发急性喉炎怎么及时治疗？好发于半夜 睡眠中突然咳嗽痰鸣咳不出 呼吸急速 困难咳嗽时候声音嘶哑 并且小儿嘴唇泛红 烦躁。发病之前完全没有发烧发热感冒流涕症状。只是每天睡醒偶尔一两声不带痰的干咳 但是痰在喉咙。。跑去医院急诊医生会马上开药做雾化，看过你之前写雾化的危害实在不想让孩子受这种罪了。望小叔教教我们遇到这种突发急性怎么办
 25
作者
 干咳做啥子雾化呢 引火汤试试 或者乌梅三豆饮 小孩子阴虚内热
 16
素心若雪
 
 家里老人常备药，谢谢小叔的提醒。顺便问小叔咳嗽好了，还是有痰，吃什么药可以祛痰呢？
 24
作者
 可以煮点陈皮水喝
 24
周丽昕
 
 小叔早！看到速效救心丸我真是太眼熟了，小时候看到爷爷床头常备药，我记得是个金色的金属盒子，另外还有丹参滴丸，印象中速效救心丸是急救用的，丹参滴丸是日常调理身体用的，不知道对不对。我也一直以为速效救心丸是西药今天看小叔科普才知道原来是我们非常了不起的中药！又学到了新知识。文中小叔说心脏病突发时四肢冰冷且又疼痛，我忽然想到大概两个月前的一天夜里我突然剧烈腹痛，然后就开启了在房间和马桶不停来回折腾的漫长一夜，不知道是不是急性肠炎，反正那天肚子疼到我不能忍受，除了生孩子还真没这么痛过。在马桶上排便也不顺畅，感觉似乎肚子里在拼命胀气绞痛，好不容易有点大便缓解一下，我再回床上靠坐着，电热毯一整晚都开的最高温，完全不能关，四肢冷到我怀疑自己是不是尸体，即便在电热毯上也感觉不到温暖。就这样反复一夜，第二天早起去医院，内科人特别多，等到我时却没有大便了，也没化验成，就这样稀里糊涂不了了之，也没看出个所以然。现在我要么一天不大便，要么一天几趟，但很少腹泻，大便还算成形，就是总有血。直到不久前才有幸关注到小叔，恳请小叔百忙中帮忙诊断下我这是什么情况好吗？感恩小叔
 24
李倩倩
 
 这个帖子早一点看到就好了
 15
平川妈妈～
 
 三七粉西洋参粉丹参粉什么时候能有呀？
 21
作者
 四月下旬
 21
小咪宝
 
 我逍遥安喝了快一瓶，八珍粉喝了半瓶多，这次例假整个过程-五天，天哪，我已经好久没这个体验了，这之前两年都是哩哩啦啦半个月，这心情……不可描述。中医中药真是太神奇了，越接触越被深深吸引。感恩中医感恩小叔
 20
静水流深
 
 记忆里从小就记得外公身边有这种速效救心丸，大拇指大的瓶子里藏着像油菜子一样的小药丸，因为特别喜欢小小的东西，所以对这个速效救心丸印象特别深，还喜欢收集这样的小瓶子，许是外公吃得多把身体吃好了，后来到老年反而没见他怎么吃了，也许久没见这种药，直到前几年才无意中似乎又见了一回倍感亲切。今天见小叔这篇文，感觉家里应该要常备这份药了以防万一。
外公八十多岁寿终正寝的去的，不知道跟这药有无大的关联。
 16
Ula
 
 继续种草，希望被小叔钦点到，小叔，我妈不止春天，平时吃鸡肉都会上火，很容易口腔溃疡，脚也容易烂脚丫，睡眠也不好，半夜醒了很久都睡不着，她平时一上火经常吃安乃近、退热散，她喝逍遥安身痒，请问应该怎么调理？
 19
作者
 这个属于阴虚火旺了
 19
蓝朵
 
 我也以为速效救心丸是西药，涨知识了。
 19
最好的我们
 
 小叔早，胡思乱想的人心也难受，我妈就这样。
 18
袁燕
 
 非常喜欢问小叔的文章，文章通俗易懂，中医博大精深。感恩遇到你。
 18
嘟嘟
 
 小叔早安！上个月意外怀孕，50天内吃的药流产了，本月月经稀稀拉拉已经持续8天了，腰疼浑身无力，正常一直是3-4天，这几天失眠严重，请问小叔该吃什么药调理呢？盼小叔百忙之中回复，感恩小叔！
 12
ALF~Tina
 
 请问小叔，舌苔淡黄，有齿痕，便溏，但是在哺乳期，能吃参苓白术丸吗？
 17
作者
 因为有人参，建议谨慎
 17
清风明剑
 
 谢谢小叔，我才知道这个药是谁研究出来的，很感谢他老人家，我家人，邻居都有过被这药救回来的经历
 16
o竟
 
 我们天津大部分人都知道速效救心丸，更是家里的必备救急药，我从小就知道。原来不是全国人民都知道啊，这次终于能普及了，谢谢文老师，希望大家都平安
 16
不思量
 
 在这里感谢小叔我姐姐心脏病，去年做的手术，回来一直回复不好，阴历二月份买小叔推荐的三合一粉，吃了这一个半月，今早打电话问，姐姐高兴的说；有效果，腿有劲了，听她说话也洪亮了，还要给我姐夫买。在这里叩谢文小叔
 16
梅18660059817
 
 小叔早！我最近双手小拇指麻，医生说可能是尺神经的问题，请小叔帮忙是针灸呢？还是吃点什么药好呢？
 9
菩萨初度
 
 小叔，老人夜尿次数多，大概要五次以上，这属于什么情况，能不能写写？
 15
作者
 肾阳虚金匮肾气丸加缩泉丸
 15
细雨
 
 有药当然很好了，万一万一没药的情况下，大力拍打患者手肘窝及内关穴，一个人，先拍其左肘窝，两个人，两只胳膊同时拍，也可救人一命。
 15
云淡风轻
 
 小叔早安，这个八珍粉也太开胃了罢，我吃了几天一天老感觉饿，以前一天老是不消化不饿，真的太好了，不过又担心会不会长胖呢
 15
雅潮
 
 我觉得这药主要是治气堵为主的心脏问题，跟气有莫大的关系，所以得从管气的经络着手可能也很迅捷！
 15
满足
 
 小叔早！有心脑血管病的人是否也要准备这药？中了风后手脚趾头有麻木的人可以吃什么样的药调理好？以打赏！
 15
石尚
 
 我是第一个吗我之前看这个药的成分好像是国家保密配方，这有什么可保密的？
 11
人生几度秋凉
 
 小叔您好！我小孩六岁了，几个月开始到现在一直都有湿疹，长在四肢折皱里，只要遇热就长，怎么办啊，药擦了当时几天好了后面又是那样，吃什么药调理呀？往回复谢谢！
 14
作者
 这个可以喝点金银花露
 14
清清泉水
 
 小叔早，昨天介绍的 甘露消毒丸 是否适合湿热下注导致的前列腺增生
 14
国粹传承
 
 小叔！这个以前好象写过。写篇有关强直或滑脱的文章好吗
 14
毛
 
 叔：感恩有您！现在是小孩的水痘高发期，我家小孩文的学校里都已经有好多小孩得了水痘。您能写一遍关于水痘预防和治疗的文章吗？谢谢文叔！
 14
圆妙惠
 
 小叔早安
 7
善怀济・传统艾灸匠人传承工作室
 
 老师好，嘴唇偏黑紫，是脾气虚还是血瘀呢？应该怎么调理呢？吃三七粉吗？还是吃健脾类的药？
 13
作者
 有寒又有瘀血 三七粉
 13
安安
 
 小叔什么时候说说荨麻疹，我娃每年，夏季都有
 12
露水
 
 文小叔，早上好，我国中医博大精深，辩证论治，救治穷人富人无数   ，愿中国中医就向福音一样传给万国的民众。感谢神药，感谢小叔
 12
卡啡儿
 
 小叔，脑梗有没有急效药
 9
唐吉诃德
 
 问一下小叔，肺气肿是不是肺阴虚，可以用川贝母炖梨吗？
 11
作者
 不是
 8
董小姣
 
 小叔你好，我老公偏胖，舌苔黄腻。平时也不大喝酒，最近半年一喝酒第二天就嗓子疼，严重时会发烧。请问这是怎么回事
 11
作者
 身体有积食化热
 11
百合
 
 老师早上好：直接分享让更多的人知道。
 11
雪罂粟
 
 小叔，早！
 11
最好的我们
 
   
 11
朱桂芹
 
 小叔你好，我对象47岁，每到春天这个时候就头疼，后背疼，心脏不舒服，昨天测着心率过速，平时查心电图都是有3个倒置的，一不舒服他就害怕的要命，昨晚一晚没睡好，这样春天需要吃点什么样的药来缓解？谢谢！
 9
梁维行
 
 文叔，速速盒耐枘睦镉新簦
 10
作者
 几乎各大药店都有
 5
爆炸头
 
 小叔，我老爸对这个药简直是依恋，每天睡前必须来几颗，我就怕长年下来关键时刻反而无效了，请问我是不是多虑了
 10
作者
 这个药不是保健品，不能长服，会耗气的
 10
安顺达于振江
 
 分享，救人一命胜造七级浮屠！
 10
静待花开
 
 留言里有小伙伴提的安宫牛黄丸，小叔以前写过，珠三角这边好多老太太冬至让全家来一粒，说得俺口都干了
 10
平淡最真
 
 小叔早安，小叔的文章太好了打赏，小叔我舌尖有三四个月了每天早上醒来都是感觉火辣辣麻嗖嗖的，有舌头齿痕，舌苔今天看了一下黄而且厚，没感觉口干，只是有时候头部胆经痛，有气候会疼的特厉害一会就好了，有时候疼的轻些时间疼的长些，脚老爱出汗。书念的少表达的可能不大清楚，希望小叔回复
 10
吴乐明
 
 早上好，小叔，阳和汤喝了四天，明显感觉膝盖没那么冷了，是喝七天休息几天还是连续喝14天？喝了阳和汤两天后咽喉早起总有痰，连续两天早上5点半6点左右醒来，晚上23点左右睡觉，要怎么调理
 10
趣诶
 
 请问七岁孩子晚上一直鼻塞，咳嗽不停喉咙声音像吹风机一样要吃什么调理，望回复！
 10
波浪卷起一层沙
 
 小叔……支气管炎！吃什么药好呢
 6
心想事成！
 
 打胎后能喝逍遥安吗？
 9
作者
 可以
 9
飘雪（妙如意）
 
 小叔早上好！这么好的良方救人救己马上分享出去让更多人受益。感恩小叔大爱无疆
 9
刘维平
 
 小叔你好。我是冠心病患者。我以前就听说这个药很好，我就跟医生说我要开这个药。医生不开给我，说我是有心肌桥，不能吃这个药。有这种说法吗。我想问你这个药我能吃吗。谢谢你能给我个回音。盼！
 9
知乎者也
 
 谢谢小叔的介绍，我父亲过年前心梗发作已放支架，这个药需要时常备着，心里就踏实有依靠了！
 9
??
 
 ?? ?? ?? ?? ?? 小叔好！！！
 3
莹
 
 小叔 现在婴儿出生十五天就要补充VD到两岁 您怎麽看？婴儿缺钙怎麽办
 8
作者
 啥都不缺，好好喂养
 8
慧
 
 湿疹小孩可以炖艾叶水洗患处，不用多久就能好：1、去湿，2、止痒。我家宝宝满月时洗澡，捂着了，当当时就起了一头湿疹，治疗过程如下：1.前后激素用了几盒，总反复，无效；2.用郁美净抹，无效；3.中医院开了十几味草药（含艾叶），无效。我百度药方中各味药的用途，选中了艾叶，每天抓一大把煮水，洗头部背部患处，大概一周左右就好了，再没复发。
 8
英
 
 文小叔您好，每天看你的文章成了我的习惯，我把你的公众号分享给了我很多的朋友和同事，也解决了他们很多的困扰，真的是开心，他们也一直夸你是活菩萨。我今天想问一下您，就是从年后开始，我这个左腿外侧老是会发凉，这个凉好像会跑一样，有时候在腿上面，有时在腿下面，有时候左腿有时候右腿，有时候会跑到腰部，有时候后背，但是这个凉基本上会在左腿，很怕冷，老比别人要多穿，不知道这是怎么回事？希望文小叔能够帮忙解答一下，谢谢了！
 8
铠宁?Tang??
 
 小叔，请问是什么牌子的？日本的吗？
 8
A刘女士
 
 小叔早小叔辛苦了。麻烦您了，后台怎么进呀！
 8
周??雪
 
 感谢小叔，已分享
 5
不忘初心??
 
 脑梗呢，有没有什么急救办法
 7
作者
 之前写过的
 7
星云
 
 每年吃三个月的三合一有病调病，没病也可以保持血管通畅
 7
杨柳
 
 心中对小叔充满感激，全家人都喜欢中医，宝宝生病，从不打点滴，中药调理。谢谢您分享了此佳作。
 7
隐形的翅膀
 
 速效救心丸真的是神药，我外婆有冠心病，每次发作倒出小小一粒黄色药丸放在舌头上，很快就不心慌了，是黄色的小葫芦瓶子，外婆后来81岁的时候得了脑梗，卧床半年走了。很神奇的药，让大家都知道这个药！
 7
笑由心生
 
 小叔能不能写一篇治疗湿疹的文章，孩子十岁了，湿疹长了几年不好，都在脸上，反反复复的抓，脸上留了很多疤痕，很着急，去医院医生也没有办法，只开一些含有激素的药膏，擦了好一点过后又复发，只能靠小叔了，拜托了！
 7
夏ｈ雅
 
 文老师早安喜悦 女37  昨天晚上突然小腹疼痛了一个晚上还想偶尔吃没吐 也基本没腹泻 我学习了很久还是没见过这种情况是什么原因 还伴随着腰疼 最近几天准备到例假期 感恩
 7
苏惠珍
 
 非常感谢
 7
琼华润馨 ??
 
 小叔，早上好！辛苦了！小叔，爬一下楼梯，跑步跑不了两圈，或者遇到什么事情，心脏就跳得特别快，特别难受，感觉要不行了，是心脏病的前兆吗？用三七粉（三合一）调理可以吧？
 7
??小玖
 
 沙发小叔，这个速效救心丸买哪个牌子的好呢？
 4
踏萱
 
 你好，请问我最近手心脚心发热，两个耳朵里面感觉也发热，这是怎么回事，应该怎么调理呢？麻烦回复一下，谢谢～
 6
作者
 五心烦热，阴虚火旺 如果是更年期可以用坤宝丸 不是用知柏地黄丸
 6
Nydia 龚丽丽
 
 记得小时候我奶奶吃过这个药。印象很深刻。是天津的一个药厂出产的。小小的葫芦形状瓷瓶装着的。
 6
嗯嗯
 
 跟那个安宫牛黄丸一样 都是救命的神药啊
 6
??  茹艺腾飞??
 
 6
linlin
 
 新入此公众号，对普通人懂医非常有帮助，继续跟着小叔学习
 6
SUNFLOWER
 
 尊敬的小叔，早上好!关注您一段时间了，您是有大爱的医者，非常幸运接触到您这个平台。感谢 !想咨询您，早上起来口苦且伴口臭，舌苔黄厚，整日无食欲，是什么原因呢，怎样调理。万分感谢!
 6
小女人的霸道
 
 小叔你好，我以前有寻麻疹两年多，后来怀孕就好了，现在生完孩子，还没出月子又犯了，哺乳期应该怎么办
 6
境随心转（金管家智能代还）
 
 小叔，这个救心丸哪里有售
 4
宋小鱼家的猫
 
 文小叔，分享这些文章，功德无量
