天然止咳药来了，无论寒热，横扫一切外感咳嗽，用一个好一个

原创 文泉杰  文小叔说  1月4日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




今天小叔继续分享与感冒有关的文章。
 
治疗普通感冒的文章有了，治疗流感的文章也有了，治疗退烧的文章也有了，治疗感冒引发的急性肺炎的文章也有了，还差一个。差什么呢？很多小伙伴们咨询感冒引发的咳嗽如何调理，对，就差这一篇了。
 
感冒引发的咳嗽到底是治咳嗽好呢还是治感冒好呢？当然是治感冒，咳嗽仅仅是感冒的附带物，感冒好了咳嗽自然戛然而止。风寒感冒的祛风散寒，风热感冒的疏风散热。
 
但是，问题来了，很多小伙伴感冒没有其他的症状，就是咳嗽为主一天到晚咳咳咳，咳得胸痛晚上睡不着难受死了咋整呢？或者感冒好了，一切症状都没了，就是讨厌的咳嗽缠缠绵绵十来天甚至一个月都不好，咋整？
 
不怕，没有关系，这个时候即便不吃药咳嗽也会自己好，想吃药想好得快一点呢？那么小叔今天这个方子就是专门针对感冒咳嗽的，可以说是治疗感冒咳嗽最好的方子了，它的好处就是不用分辨寒热，只要是感冒引发的咳嗽，都可以用。


 
这个方子更大的优点是，可以治疗各种各样的咳嗽，不仅仅是感冒引发的咳嗽，打击范围面很广，尤其是那种久咳不愈的人更要试试这一个方子，比如小孩子比较容易得的百日咳就可以用这个方子。
 
这个方子的发明人，清代名医程钟领在他的医学巨著《医学心语》自信满满地说，这个方子可以疗诸般咳嗽，因为这个方子不寒不热，不峻猛，无攻伐之忧，非常平和。
 
这个方子叫做止嗽散，估计有些宝妈熟悉这个方子，因为宝妈们为调理宝宝的咳嗽愁死了，四处寻医问药。好啦，止嗽散分享给你们，赶紧搬个小凳子做笔记哦。
 
天然止咳药止嗽散方子如下：
 
紫菀 10克荆芥9克百部 10克
白前10克陈皮6克
桔梗10克甘草6克
 
瞅一下，这个方子是不是太简单了？才七味药！



 
这个方子到底是如何搞定各种各样的咳嗽的呢？这个方子不走寻常路，以前多数调理咳嗽的方子要么驱寒要么散热要么化痰，这个方子呢看到了咳嗽一定要恢复肺的升降气机，如果肺的升降气机不恢复，咳嗽很难治愈，如果肺的升降气机恢复了，肺自己就会工作，自己就会驱寒就会散热就会化痰。
 
这个思想真的太妙了，很多咳嗽迁延不愈就是肺的气机乱了，该升的不升，该降的不降。我们知道肺有两大功能，一个是宣发，一个是肃降，宣发就是向外向上宣散，肃降就是向下向内收敛。如果肺气不宣发了，就会咳嗽，如果肺气不肃降了，反而上逆了，也会咳嗽。宣发与肃降必须达到一个动态的平衡，如此这般想咳嗽都难。
 
所以通过调理肺的宣发与肃降来调理咳嗽是上上之策，可以统治一切咳嗽，然后在这个基础上有寒的加入驱寒的药，有热的加入散热的药，有痰的加入化痰的药，有燥的加入润燥的药，这些反而是雕虫小技了。调肺的升降气机是道的层面，后面这些则是术的层面。



 
这个方子里面调肺的升降气机最主要的是哪几味药呢？首先加强肺的宣发能力的，鼓动肺气把肺里面的邪气向外向上赶的是桔梗与荆芥。桔梗是调理肺系统疾病的要药，最善于宣肺，还善于化痰，清咽利喉，同时提升肺气。荆芥辛温，辛入肺，鼓动肺气，开毛窍，有热散热，有寒驱寒，发汗的发汗，总之这两味药就是把肺气提升，相当于把闷热的屋子里的窗户打开，这样屋子里的浊气才会有出路。肺气得到宣发，肺里面的邪气才会有出路。
 
这是升，如何降肺气呢？肺气不降，上逆就会咳嗽，流鼻涕，打喷嚏，我们要降肺气，收敛肺气，加强肺的肃降功能，把肺里面的邪气病理产物下移到大肠小肠，最后通过二便排出去。如果二便不通畅，这些邪气都会返流到肺里面。这个方子最善于降肺气的莫过于白前了。白前一路下行，所向披靡，阻挡肺气下行的痰湿见到了白前就会消散。
 
一升一降，肺的气机就正常了。然后陈皮与甘草守住中焦脾胃，陈皮健脾和胃，甘草补中益气，把中焦脾胃这个粮仓喂饱了，中焦脾胃吃饱了饭才有精力干活啊。脾胃可是五脏六腑中心的轮子，脾胃这个轮子不转了，五脏六腑都不好过。



 
更重要的是，对于肺来说，脾胃可是肺的妈妈呀，脾胃属土，肺生金，要加强肺的功能，中医有一招叫做培土生金。培土就是强壮脾胃，生金，就是生肺。妈妈好了，儿子自然就好，母肥子壮嘛。
 
肺的升降气机调整好了，咳嗽就好了一大半，解决了道的层面，下面就可以解决术的层面。
 
不是外感嘛，无论风热还是风寒都有一个风是不是？那我们就驱风好了，驱风有啥药？这里用了荆芥，驱风非常温和的药，风寒风热都可以用。
 
肺是娇脏，受寒了会咳嗽，那我们就驱寒呗。驱寒这个方子用啥了？很多，这个方子多数是温药，比如紫菀百部陈皮都有些温。
 
肺是娇脏，受热了也会咳嗽，那我们就散热清热呗，这里的白前就是微微有些寒，可以散热清热。



 
那肺里面有很多痰咋整？有很多痰也会导致咳嗽啊，那我们就化痰呗，化痰用啥，这个方子化痰的药可多了，寒痰热痰都可以化，紫菀百部白前陈皮桔梗都可以化痰。
 
咳嗽是一个标，先不管什么原因引发的，我们先来把咳嗽止住，这就是治标。这里的白前与百部就是天然止咳药，有西药止咳药的效果，却没有西药止咳药的副作用。这两味药无论什么样的咳嗽都可以加上的，百部更是治疗百日咳的专药，百部有杀虫的作用，中医的杀虫就是西医的杀菌消毒，百日咳不是病毒引发的吗？百部就专门杀百日咳病毒。
 
另外咳嗽是一种紧急状态，如何缓解这种紧急状态呢？甘草就可以，甘味的药可以缓急止痛啊。甘草可以通过缓急止痛的方式来调理咳嗽，是孕妇也可以用的止咳药哦。
 
这就是止咳神方止嗽散，话说回来，虽然程钟龄说这个方子可以治疗各种各样的咳嗽，但是这个方子重点治疗什么样的咳嗽呢？自然是感冒导致的咳嗽，就是感冒初期啥症状都没有就是咳嗽或者感冒好了就剩咳嗽了老好不了这个方子最合适，更确切的说治疗风寒感冒导致的咳嗽那是立竿见影效果神速啊。
 
如果是风热感冒只剩咳嗽了可以加点牛蒡子9克，薄荷6克。
 
如果是百日咳，重用白前与百部，用量可以翻倍。
 
只有一种咳嗽不能用，那就是肺结核或者肺癌导致的严重咳血不能用。
 
好了，有了止嗽散再也不用担心咳嗽了。一天一剂，一般七天就可以了，七天没有效果说明不对症，就不要喝啦。




特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
105 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1651

写下你的留言
精选留言
 126
宜蕙
 
 文小叔写个鼻炎的方子吧！孩子每天鼻子不通，感冒好了，鼻子不通，几乎每天都打喷嚏，求方
 106
心向阳f无谓伤??
 
 小叔，你就是我2019遇到最大的宝藏
 61
i 生活 。
 
 炙紫箢3，炙款冬花3，炙枇杷叶6，据说泡茶也可以不分寒热治疗咳嗽，娃每次咳嗽我都拿来泡茶用，请教小叔，不知对不对
 92
作者
 这三味药都是止咳化痰的
 89
冰糖葫芦
 
 文小叔好，初识小叔是在上个月孩子扁桃体化脓高烧住院期间，正熬夜看着孩子输液期间偶然发现了小叔的文章，如饥似渴的看了大半夜，当时孩子高热四天，我一个人熬了四天四夜，看到了退热的方剂却苦于无人照顾孩子而无法抓药，只能靠着输液（心里矛盾的像热锅上的蚂蚁），在医院住了七八天，病情稳定学业紧张于是出院回家，本以为没事了（事实是扁桃体三度肿大并不是那么容易好的），结果半月后孩子又开始发烧，还是扁桃体发炎，又一次住进了医院！这次安排好住院事宜之后就马不停蹄找到一家能煎药的大中药店按小叔的治疗扁桃体的方子抓了七副中药，住院第二天开始边输液边服用中药，输了三天液出院，出院后坚持服用中药，七副服用到第四副打呼噜声小了很多（孩子本身还有鼻窦炎），前天七副中药已用完，彻底不打呼噜了，扁桃体我不太会看，但是听呼吸我能判断出孩子是不是睡的安稳，真心感谢小叔大恩大德待待待
在此我还有一事相求，方子服用完以后孩子还有些咳嗽，嗓子一咳嗽就疼，请问小叔七岁儿童可以用今天这个方子调理吗？，在此万分感谢小叔百忙之中能回复下一个心急如焚的老母亲待待待
扁桃体方子如下：
金银花6克  薄荷6克  连翘6克
玄参6克  麦冬6克
桔梗6克  甘草6克
炒麦芽6克  炒山楂6克  炒神曲6克
大黄3克  车前子3克
党参6克  白术6克  茯苓6克
金银花与薄荷这两味药不需要煎煮很久，最后三五分钟放就可。
 83
晋芳
 
 我家治咳嗽妙方是:梨破开两半，核挖了，放上几粒冰糖蒸，每天早晚各一个，多顽固的咳嗽基本不到3天就好透了。
 61
猪猪
 
 小叔早，我家宝宝5岁，咳嗽半年了，医生说是鼻炎咳嗽，吃了七天桔梗元参汤，也没用，她舌尖红草莓舌，舌苔白厚，可适合用这个方子？
 70
作者
 说明有积食，小儿消积止咳口服液
 43
魇防鼍
 
 亲爱的小叔我昨天在上面排第一个，我女儿二十多岁，大便一粒粒的下巴额头长痘，怎么调呢
 67
作者
 这个防风通圣丸最好用，既解决痘痘又解决便秘
 66
兰lan
 
 医者仁心这几天小叔为了大家不被各种感冒侵犯、一旦感染怎么处理等等真是费尽了心血，除了感动就是感恩
 49
蝶舞芬芳??
 
 文老师本人一到冬天就盗汗，看了您的文章才知道自己是肾阴虚，吃了两天知柏地黄丸汗就止住了，真是太开心，困扰了这么久的病症终于解决，请问文老师，知柏地黄丸要吃多久，还有吃了你的养肾茶，夜尿次数也有减少，8昨天看您的文章说黑豆入肾，那醋泡黑豆是熟黑豆还是生黑豆
 65
作者
 七天就可以了
 57
娜娜
 
 小叔简直是及时雨啊！孩子从去年得过一次支气管肺炎就总咳嗽，今年夏天咳嗽过一个月，冬天到现在已经咳过两次了，每次都是半个月以上，我也分不清是寒咳还是热咳，不过每次都会有黄色痰，孩子现在不到五岁，如果喝这个药量用减吗？一天分几次喝好呢？拜谢，坐等
 53
作者
 不用减半
 56
ly小如
 
 我来为这方子打个call  我们这一个有名中医治咳嗽开的都是这副再加一味杏仁  很多人亲测有效  一般吃三副  这副药是不是要提醒下含发散芳香物质  要武火煎煮
 30
水中鱼
 
 感冒一直咳嗽，刚好用上，可是严重的是鼻子不通气，鼻塞，流黄绿鼻涕，咋办？已经持续一个多月了，求救
 52
作者
 加点鱼腥草进去
 42
@.
 
 孕妇孕5、6个月了，感冒后咳了一个月了，白天也会咳，但晚上咳得更厉害，吃点什么好
 48
作者
 孕妇不太适合吃药，甘草茶
 19
小史
 
 小叔早上好，我体寒怕冷，脾胃不好，不敢吃凉的，胃里总涨的，胃里总有水声，一按压咕噜咕噜响，请问吃点啥药
 44
作者
 苓桂术甘汤
 29
大山外语～李老师
 
 被朋友推荐过来的，一定要回复我啊待
我家三岁，断断续续咳嗽一个月，睡觉起来咳的多一些，白天剧烈运动或者哭了会咳，有痰，自从这个咳嗽以后睡觉前半夜会打呼噜，听着是鼻子里的事
最近这几天严格忌口，不怎么打呼噜了，但是感觉咳嗽还是有点
大便一直黏马桶，两天一次，但是没有口气，睡觉也安稳
我想问这这个方子能用吗？孩子体内湿热怎么调理？
 43
作者
 说明孩子有点积食，这个不需要吃药，少吃油腻
 28
吴丽芬
 
 天气一冷就咳，痒咳，喉咙有痰粘着，咽炎
对症吗
 42
作者
 可以
 28
极乐⒅
 
 每天都在7点等待小叔的精品文章，我吃了三通汤挺好，现在我姐在吃，她吃后每天都在拉3到4次，她的胃口像冰坨子一样的感觉，她聊木胳膊麻，我让他吃的三通汤，请教您给点建议还吃什么
 41
作者
 理中丸
 30
?霞飞客?
 
 小叔早，请问早上醒来喉咙哑了，没有感冒。吃什么好。谢谢您！
 40
作者
 可能是感冒前兆，桔梗甘草茶
 25
刘凌杉
 
 已打赏，文老师，孩子流感发烧好了，去学校回来又感染风寒感冒咳嗽。白痰,清鼻涕，医生诊断支气管发炎,，嗓子有点红，万以用这个方子吗。谢谢老师
 40
作者
 可以?? 
 25
树叶
 
 小叔早，我是更年期失眠，胃不好，喝酸枣仁膏会胃酸吗？谢谢回复！
 39
作者
 坤宝丸
 39
蓝天
 
 小叔，你太有爱啦，感动感恩！
 18
无言
 
 我这个是抑郁症焦虑症，当年从县里看到省里，在精神科专家给我诊的。根据你的建议吃逍遥丸和血府逐瘀，之前是颗粒，现在改成丸了，感觉并没有实质性作用。结合养肾茶这三者有没有冲突？
 38
作者
 可以用柴胡加龙骨牡蛎汤试试
 32
海阔天空
 
 紫菀 10克荆芥9克百部 10克

白前10克陈皮6克

桔梗10克甘草6克


小叔，您好！这个药方，小孩的药量需要减半吗？
 35
作者
 三岁以下可以减半
 32
热带鱼
 
 小叔，如果同时喉咙痛，可以加一味鱼腥草吗？
 34
作者
 可以
 33
浅吟夏诗
 
 文小叔好！谢谢你每天妙笔生花的好文章传播中医知识。已经收藏和转发，特别感谢待待
 20
水淼
 
 感恩小叔为大家分享了这么多的好方子！
我近期牙痛，在后台回复也没找到，只知道用麻黄 大黄 干草 薄荷 ，可是一天的量各是多少呢？盼小叔回复！感恩
 31
作者
 后台回复牙疼
 18
妮妮
 
 小叔早早早，感谢小叔，小叔小叔，铁棍山药粉的链接有吗
 31
作者
 后台回复山药
 31
归海云遥-狗羊外卖
 
 小叔我想去大理拜访你
 31
至臻
 
 文先生早上好好！先生以慈悲之心护佑众生健康，解除大众疾苦，功德无量，善莫大焉！待待
 17
芊金妈咪
 
 小叔，父亲57了，流口水特别严重，跟人说着话口水都流出来了，曾经脑溢血住过院，现在左脚会有一点点麻，不影响生活，可以喝三通汤吗？
 30
作者
 补阳还五汤
 16
云卷云舒18838822286
 
 小叔爱你哟那平时总是爱吐痰，总是感觉痰多，本人没有不良嗜好，也不胖，普通女性，这属于什么问题该如何调理呢
 30
作者
 少喝牛奶少吃水果，香砂六君丸吃吃
 22
d幸儿d
 
 请问，我家8岁宝宝，四五天才拉一次大便，拉的便成条状，臭得薰死人，每次也只拉两三条，吃什么好？宝宝有蚕豆病的
 29
作者
 七星茶颗粒
 20
 肖肖
 
 小叔，舌头伸出来尖尖的，是肝气不舒吗
 29
作者
 是的
 24
屈聪
 
 请问老慢支咳嗽咋办？一到冬季寒冷就咳，春天天暖和了慢慢就好了
 28
作者
 这个方子或者小青龙汤可以试试
 19
畅所欲言
 
 亲爱的小叔，女儿每次感冒咳嗽都会拖拖拉拉咳嗽很久，而且是那种不敢开口说话，一吸入冷风就想咳嗽。我感觉我婆婆和我老公都是肺不好吧？一受凉就会咳嗽，现在我女儿也是每次感冒不发烧但是很容易咳嗽，感觉是他们家的通病了。今天你的方子适合我15岁的女儿吃吗？就按照这个克数去配药行吗？请小叔给予答复，不想再去医院配消炎药了。感谢！
 28
作者
 适合
 15
王子
 
 小叔，上热下寒的人有大气下陷的情况，可以用升陷汤吗？
 28
作者
 可以
 18
灵??????
 
 小叔好！有个问题请教您一下，就是每个月例假都会提前四五天来这是什么原因？
 27
作者
 后台回复月经不调
 27
妙善
 
 小叔，真是应该叫您一声文老师啊。我虽然不怎么生病，很少用药，但是我用您教的方法却帮到了不少人，这些天他们才向我反映效果好。而我用您的养肝茶养肾茶祛湿茶，效果也确实是好，感觉身体更有能量。能认识您真的是很大福报。如果能有养肺茶和养心茶就更完美了。
 26
?墨染殇雪?
 
 功德无量的小叔早安！这次的流感就像洪猛野兽，一上来没症状高烧不退，反反复复不退烧，卫生所里输液的都排到门外边了，我儿子也高烧，喝了两副蚕沙竹茹陈皮水早上退烧了，晚上在烧，咳嗽的厉害，今早烧的退了点，小叔的止咳方子太及时了
 25
红蚂蚁
 
 小叔早上好。感谢你对大家无私的奉献。
 13
岁月安好
 
 正被咳嗽困扰，小叔的方子就来了，如果没时间煎药，中成药百部止咳颗粒行吗？小叔
 23
作者
 这个要看成分是什么
 21
薇薇
 
 这个方子是一天的量么？煮水喝么？
 22
作者
 是的
 21
小青
 
 老师有现成的中成药吗？
 22
作者
 可以搜索一下
 17
橙乐
 
 小叔好！我服用当归芍药散这个方子三天了，会有轻微的腹泻，这正常吗？
 22
作者
 正常
 22
A~娟子
 
 小叔我特别想学中医，有没有推荐的中医会收徒弟吖
 21
星云
 
 小叔早上好

把用药的思路，中心思想，辩证的方法角度都能简单明了通俗易懂的写出来的人，唯咱们的小叔是也！

辨证论治，对症治疗，药到病除
 21
忆夏季
 
 刚好自己和家人感染了流感咳嗽，小叔的这篇文章来得太及时啦大爱无疆的小叔，祝您万事如意！
 21
小花（正宗S牛肉，驴肉，黑山羊）
 
 小叔，早上好！
 20
老鱼
 
 这个方子我一定要保存好，因为每年感冒后必咳，而且一咳就两月，而且是剧烈咳嗽，咳得不能吃不能睡，看文章我觉得还是我的脾胃太差了
 19
FANG
 
 小叔优秀，请问小儿消化不良呕吐能不能陈皮?甘草煮水喝。
 18
作者
 可以
 18
玉玲
 
 请问文小叔之前你讲的阳和汤胃不好可以喝吗?我也是浑身发冷但胃不太好可以喝吗?
 19
作者
 你只有试一下才知道胃是否受得了
 11
芒果泡泡
 
 请问文叔我无论什么季节都全身出汗厉害的很，吃饭都能大汗，请问吃什么药？期待您的回复！
 19
作者
 桂枝加龙骨牡蛎汤 生脉饮喝喝
 12
心?路?
 
 文小叔，请问您这方子是一日的量还是一个疗程的量？
 18
作者
 一天
 18
心如止水
 
 希望老师讲一下肺气肿有没有治疗的办法，希望给一个治疗方法，谢谢小叔老师
 18
生如夏日花
 
 小叔早，每次感冒都要咳嗽，十次有九次都要咳成支气管炎并且咳很久，这大半年来每天都干咳，咳得不厉害无痰，但每天都要咳那么几次，肺都有结节没管它，可以用这个方子吗？
 11
Amused
 
 11岁男孩不咳嗽，有黄痰两个月了，吃这个药方可以么？
 17
作者
 鱼腥草
 15
白莲花
 
 小叔早上好，一直在关注就是选上了也没有给我留言，我会一直默默关注的，喝三通汤一个星期了，手臂麻已经减少很多，就是颈椎这里还是有点胀，是不是喝21副就不要喝了，现在的症状是手脚爬楼梯就感觉没有什么力气，请教小叔还要吃的什么？七子白面膜做了半个月还是皮肤有点黄，这个是属于血虚还是阴虚，望小叔能够指点一下，不胜感激跪拜待待
 16
作者
 加补中益气丸
 12
林语悠扬
 
 请问：我63岁，男性，严重失眠，伴有畏寒，轻度抑郁，该怎样调理？
 16
作者
 柴胡疏肝散
 16
??小周周
 
 爱小叔    感冒了一直咳嗽   心想  吃药吧对宝宝不好（哺乳期）  硬熬吧自己难受   这下好了   小叔这文章真及时   小叔   太爱你了
 16
水晶
 
 文老师早!感恩有您!一早又给我们发福利了
请教个问题:家中八岁小女感冒发烧好后晚上睡觉感觉呼吸声有点大，偶尔像有痰卡住，是什么问题呢?是不是用怀山干+陈皮煮水就好
 9
芮林塑胶于小姐
 
 文老师，我用了你的肩颈灵，去除葛根，治疗我妈的老寒腿，我妈服用1剂半，效果很好，但是吃了不睡觉，整宿失眠，需要添加或减少什么？谢谢你！
 15
作者
 睡前服用酸枣仁膏
 15
忠
 
 慈悲！功德无量！
 15
A 淼|清心
 
 小叔的文章每次都是及时雨，这段时间的感冒真是折磨透了国人了，感谢小叔每天根据需求的分享！
 15
宸宸妈
 
 小叔好，真的及时雨！我家孩子六岁了。可能是风寒感冒了，流清鼻涕吃两天参苏片好了，就是咳嗽缠缠绵绵一礼拜不好，咳嗽加重看了中医，开的小儿柴桂和清宣传止咳，吃了两天咳嗽越来越厉害，而且还有点发烧，38度，后来大夫让吃阿奇霉素吃了一天没见好转，又去医院查了，血像也不高，也不是流感，但是大夫还让吃五天奥斯他韦，现在吃了两天了，其它的药仔细看了小盼叔的文章果断换成莲花清瘟，现在不发烧了，咳嗽好转的不明显，咳的特别厉害，一咳起来就憋的脸通红，非把痰咳出来不行，而且也都是那种白痰白粘痰，急盼小叔指点该用什么药？待待次闹幸┓娇梢月穑啃枰加别的药吗？奥斯他韦和阿奇，莲花清瘟还吃吗？
 14
遵养时晦
 
 文小叔上午好！每天看看你的文章已是我生活中必不可缺的一部分了，有你的大爱带给无数人身体的健康！小叔辛苦啦！请问小叔有没有子宫肌瘤和卵巢囊肿并用的方子？
 13
芒果泡泡
 
 已打赏！谢谢文叔！
 13
踮著_尖 摘太
 
 这里找到了
 12
孟河的小中医
 
 紫菀百部白前止咳一把抓。
 12
九州同心姚金雁
 
 小叔这篇文章真是及时雨?? ，我这两天正好什么症状都没有，就是咳嗽。打赏打赏
 12
雨夜清荷
 
 小叔早安！先求助文章随后细读。跳舞的孩子怕胖但又喜欢吃，吃完就偷偷催吐，四五年了。现在成了神经性贪食症，自己无法控制了，有负罪感抑郁感。请问小叔吃什么药可以调理？跪请小叔救救她！！
 11
期待
 
 小叔好！前几天咨询您后吃了补中益气丸，效果很好，我要继续吃。多谢喽
我家孩子老是扁桃体发炎，红肿，继而就会发烧。希望得到您治疗扁桃体炎的方子，可以吗？
 11
作者
 搜索扁桃体文章
 11
涎宇
 
 小叔以前也教导过的，一味山药，给感冒后的咳嗽。我孩子用一个好一个。
 11
杨力
 
 早上好小叔！看到这个标题就收藏了，因为孩子总是咳嗽，吃了好多药都不管事，谢谢老师
 11
美玲
 
 感谢小叔每天都这么急时的药方我家孩子就是这些天在家不怎么咳嗽，只要是一出去就咳嗽的厉害，真不知道该吃哪个药了。这下好了，小叔今天的药方抓几付喝喝吧
 9
佩佩
 
 小叔能否写一下打呼噜的调理，先生打呼噜很厉害影响到休息了，感恩
 10
作者
 后台回复打呼噜 很好的方子
 9
依一
 
 小叔，一岁半宝宝积食发烧内热重吃了一些清热的药好了，怕药太寒凉了想给她调养一下身体，可以喝山药煮水吗？
 10
作者
 可以
 8
Z
 
 小叔，请普及下中医调理便秘的方法吧！谢谢！期待……
 10
作者
 后台回复便秘
 10
李一西
 
 这个方子好像对肺炎也挺有效的
 10
鱼书
 
 中成药里有农本方牌止嗽散，香港有卖
 10
马艺u
 
 待待
 10
冰雪奇缘
 
 赶紧收藏起来
 10
诚和斯柯达续保小朱
 
 小叔早！
 9
王风
 
 多学习把孩子当小白鼠就好了，普通中药短期吃不坏人！送医院输液10天也不好，不也是小白鼠吗？？？？
 9
看看??
 
 小叔好，感谢你，这次病毒性的感冒，我也没有逃过，看了小叔的文章，用连花清瘟胶囊就好了，就是儿子咳嗽，检查支原体肺炎，不敢自己用药，不知怎么办了？等待小叔回答
 9
蓝天白云
 
 点赞，必须转发。感恩文老师！
 9
格格
 
 文小叔好感恩小叔福泽百姓有您真好
 9
晨花
 
 老师的文章来得太及时了，我家侄子这几天就是老是咳嗽，一咳嗽就喉咙痛，我看方子是不分寒热的，实在是太好了，谢谢老师分享
 9
小测验
 
 爱你小叔，我是被娃传染了流感，感冒症状没有了，就是咳嗽，开始是咳的胸痛，现在是咳的肚子痛，不严重，但是就是咳，因感冒吃药把胃弄的消化不动了，现在在吃一病一讲的胃，寻思先把胃调理好了，在用这个方调理咳嗽，救星啊！
 9
心心
 
 小叔已打赏：小叔真好
 9
shelly huang
 
 真是太及时了，万分感谢，女儿前几天发烧感冒好了，咳嗽还有，这文章就来了
 9
小芳??
 
 每天都第一时间看小叔的文章，谢谢分享今天打赏了
 9
荔海
 
 小叔我在这打赏了，谢谢小叔爱你
 8
以诺
 
 小叔你是甘露极时雨！
 8
夏
 
 小叔太感激你了，这两天正为我妈妈的咳嗽着急，今天就看到这个方子了，感恩有你。
 8
木子
 
 真的谢谢小叔，这方子太及时了
