“我妈说咳嗽就吃川贝母炖梨。”“坑爹！”

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-09-04
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。

 
 
话说有一日文小叔的邻居小空空破门而入，撅着个小嘴吧，满脸的不高兴。
 
“小叔救我。我妈烦死了，更年期的女人太可怕了！”
 
文小叔问，咋了？
 
“我感冒了有点咳嗽，我妈做了川贝母炖梨要我吃。小叔你不是说了嘛，咳嗽有很多种，不能随便吃药，我觉得这个川贝母炖梨不对我的症状，所以坚决不吃。我妈跟我杠上了，非要我吃不可。说她活了一大把年纪了，每次咳嗽都喝这个，然后就叨叨个没完没了。实在受不了了就跑出来了。”
 
不仅小空空的妈妈如此，很多老一辈的人都这样，家里子女咳嗽了都会告诉她们，吃点秋梨膏吧，吃点枇杷膏吧。有的人呢，吃了还真好了，有的人吃了没有反应，还有的人呢吃了痰越来越多，咳嗽越来越严重。
 
这是为什么呢？
 
小伙伴们耐心看完本文就会恍然大悟，哦，原来是这样啊。
 
秋天来了，随之而来的咳嗽的人也多了起来，于是乎文小叔赶紧写一篇调理咳嗽的文章给小伙伴们。
 
中医有一句话叫做“内不治喘，外不治癣”。就是说，咳喘的病与皮肤的病最最复杂，一般大夫怕治不好影响声誉就不愿意治疗。因为不仅肺的问题会引发咳喘，五脏六腑都会引发咳喘。
 
不过，话说回来，大道至简，大医至简，只要我们搞清了病因，调理起来也会得心应手、如鱼得水滴。
 
小伙伴们先思考一个问题，咳嗽，到底是好事还是坏事？
 
如果我们把目光仅仅集中在咳嗽这个症状上当然会认为咳嗽是坏事，是一件糟糕透顶的烦心事。但文小叔要告诉你，咳嗽也是一件好事，它是人体的一种自我保护机制，通过咳嗽的方式把你肺中的病邪咳出去。
 
如果小伙伴们懂得这个道理，就不会去吃那些抑制咳嗽的西药。是的，西药见效很快，很快你就不咳了，可是你的病邪就会永远留在肺里。后来，不远的后来这个病邪再度爆发，一时的症状就会演变成迁延不愈的一辈子的症状。
 



有小伙伴举手问了，小叔，既然你说咳嗽是把肺里面的病邪咳出去，那肺里面都有哪些病邪可以引发咳嗽呢？

这个问题问到点子上了，好，就让文小叔掰开了揉碎了，细细说给小伙伴们听。
 
1 肺里面有一种病邪叫寒邪，这种寒邪会引发咳嗽。
 
这种寒邪呢通常是外感而来，比如正气不足的人吹个风、洗个澡就感冒了，打喷嚏了，流鼻涕了。寒邪来势汹汹，五脏六腑中第一个攻击的就是肺，肺开窍于鼻，于是乎鼻子的问题都表现出来了。
 
这种寒邪引发的咳嗽具体是怎样的呢？首先寒会阻塞经络，所以你的鼻子会不通，你肺里的阳气好不容易把鼻子打通了吧，流出来的鼻涕也是清的，清得像水一样。这时候你的咳嗽会有痰，痰也是白的。
 
这种肺寒咳嗽怎么调理呢？肯定是不能吃寒凉的食物或者汤药了，否则就是雪上加霜哦。这时候你用点紫苏叶用点葱白用点生姜一起煮水喝就好了。
 
外感风寒咳嗽通常是感冒最后的症状，是把肺里面剩余一点的寒邪赶出来，所以这时候无需吃药，自己就会好。
 
也有的肺寒咳嗽并不是外感，而是长期喝冰镇饮料、吃抗生素、输液导致的，这种长年累月形成的肺寒调理起来也是一个漫长的过程。比如慢性鼻炎、过敏性鼻炎就是如此，不懂中医的人以为鼻子有问题，实质上根源在肺。
 
2 肺里面有一种病邪叫热邪，这种热邪会引发咳嗽。
 
外感风热会引发肺热咳嗽。这种咳嗽怎么辨别呢？一来就就咽喉肿痛，然后咳嗽，痰是黄的而且比较黏稠，其他症状都没有，这无疑就是肺热咳嗽了。
 
风热咳嗽比较好调理，疏风清热就可，文小叔推荐小伙伴们喝一喝桑菊饮就好了。桑叶加菊花，开水一焖泡，妥妥的。再顺便吃点凉拌鱼腥草更好啦。
 
小伙伴们可能还有这样的体验，某一天突然便秘了，随之而来的是莫名其妙的咳嗽。这也是肺热咳嗽的一种哦。小伙伴可能会丈二和尚摸不着头脑，怎么便秘也会引发咳嗽？
 
中医讲，肺与大肠相表里。肠子里有热，便秘，热出不去，就只有通过肺来散热，于是就表现为咳嗽。这个时候只要用大黄通通便就可以了。注意，通常这种便秘是热性便秘。
 
3 肺里面有一种病邪叫湿邪，这种湿邪会引发咳嗽。
 



百病多由痰作怪。湿气重的人如果不好好调理会发现痰也越来越多了。这种痰湿咳嗽有一个非常明显的特征，就是痰特别多，痰是白的，很浓，非常不爽，非要把它咳出来不可，咳出来后舒服多了，咳嗽就停止了。
 
这种痰湿咳嗽调理的原则是理气健脾、燥湿化痰。去药店买二陈丸吧，这是痰湿咳嗽的克星，痰湿体质的人首选必备的中成药。
 
也可以用陈皮泡茶来调理，把此茶作为你的养生茶。陈皮可是好东西，但不是所有的橘子皮都是陈皮。陈皮的制法有讲究的，哪里的陈皮最好呢？想知道的可以在文章后面留言哦。
 
4 肺里面有一种病邪叫燥邪，这种燥邪会引发咳嗽。
 
秋天，天干物燥，这种燥咳最容易发生在秋天。
 
这种燥咳内因是肺里的津液不足了，肺阴伤了，加上外因天干物燥就容易引发。这种咳嗽是没有痰的，或者痰很少很少就那么一丝丝，严重点呢痰中带有血丝。
 
这种肺阴虚咳嗽还有一个特点，白天不怎么咳，就是晚上睡觉的时候加重，这个就很烦人，搞得人睡不好觉。
 
这种燥咳的调理方法就要滋阴润肺了。
 
吃点什么好呢？对喽，聪明的小伙伴马上想到了就是小空空妈妈所说的川贝母炖梨。梨子，是大自然专门赐予对付秋燥的水果，川贝母是大自然专门赐予调理燥咳的药材，两者放在一起，同气相求，效果更佳。
 
为啥川贝母炖梨不适合所有咳嗽的人？这下，小伙伴们应该明白了吧。
 
 
5 还有一种咳嗽叫积食咳嗽。
 



八岁以下的小孩子容易得这种咳嗽，积食，顾名思义，就是吃多了不消化食物停留在胃里引发的。
 
家里有宝宝的人要注意了，如果你的孩子没有感冒，晚上睡觉咳嗽，大便发干发臭就要考虑为孩子消消食了。不要以为宝宝咳嗽了就是感冒哦。
 
消食的中成药很多，大山楂丸、保和丸都可以选用。或者买焦三仙来泡水喝也可以的。
 
好喽，今天的文章就写到这吧。最后文小叔出一个题目考一考小伙伴们，咳嗽无痰、咳嗽有痰、咳嗽出血，哪种咳嗽更严重呢？欢迎小伙伴们在留言区讨论。
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）


 

阅读 11433112
精选留言
写留言
 9
小解广告 
 好文章顶  十个赞
 3 作者
谢谢?? 
 6
文泉杰 
 咳嗽有痰最轻，说明肺里的津液还可以，咳着咳着就无痰了，因为久咳伤了津液，没有津液了继续咳下去只有出血了。
 4
Juans王 
 一直不停地咳没痰，只要着凉了就会，特别冬天，好像整个冬天都咳开始咳就停不下来，请这样的什么原因呢，谢谢
 3 作者
这个应该属于肺寒咳嗽，对照文章中的去调理哦。
 2
①切静好 
 文叔，那我应该怎么做？还要买止咳的药吗？大蒜冰糖水还要给孩子喝吗？咳嗽怎么区分是快好了还是严重了？麻烦你了，，，，，由衷的谢谢你
 3 作者
大蒜冰糖是治疗肺寒咳嗽的，如果是积食效果不一定好，不用担心了，自己会好的。
 2
邱红菊中国太平 
 咳血最严重吧、其次是无痰、最后是有痰吧
 3 作者
恭喜你答对了。
 1
爱莎 
 小孩子每次咳都听到有痰，但是又咳不出来，请教老师这是什么咳？
 3 作者
如果不是感冒了，考虑一下积食咳嗽，看看大便是否发臭干。消消食。别去输液哦。
 3
A. ^ω^静~13027023788 
 咳嗽无痰，咳嗽出血都挺重的。
 1 作者
是的
 1
静好 
 有道理，那什么才是陈皮
 3 作者
广东新会陈皮最好。
 
Andy 
 早上起床刷牙时喉咙总有白色痰，能咳出，头发和脸易出油，舌头有齿痕，是寒湿比较严重吧?
 3 作者
是的。
 1
????limei 
 宝宝快五周岁了，经常夜间睡觉鼻塞，久了就会引发咳嗽，医生说是脾虚引起的鼻炎，一直反反复复，他的脾胃虚，一直很难调理，舌苔总是很厚，以前吃过很多健脾消食的，好像都不管用。平时饮食已经很清淡，胃口很好。请问老师有什么健脾消食的好方法？
 2 作者
脾强胃弱，熬小米山药粥给宝宝喝。
 1
?? 花花?? 
 自己痰湿体质严重，最近咳的特别厉害，干咳，偶尔有一点点痰，但是一阵会咳好久，喉咙发痒还憋闷的厉害，请问是服用二陈丸还是滋阴润肺喝川贝呢？
 2 作者
二陈丸。
 1
①切静好 
 7个月的宝宝，只是咳嗽，没其他症状（白天时不时的咳嗽一下，晚上一咳嗽就吐奶里面有痰）这个是属于积食吗？熬了3天的大蒜冰糖水给娃儿喝，好像没什么效果！求老师指点，谢谢
 2 作者
如果是黄痰就是积食咳嗽。宝宝脾胃很弱，不要吃太多。要想小儿安，三分饥与寒。
 1
一心一意 
 小叔，小孩除了夏季，其他季节每天早上起来都是由于鼻炎引起鼻涕反流咳嗽，甚至引发中耳炎，求调理方法
 2 作者
这个属于过敏性鼻炎了。如果是清鼻涕可以用葱白连须汤。平时切记喝冷饮。
 
晨曦 
 9个月男宝宝，咳嗽有痰，流清涕，舌尖，舌苔白，咳嗽一个多月，每次都是吃7天左右药不怎么咳了只是喉咙有痰咕噜咕噜响，停两天又会咳，每次都不严重，但是每次都好不彻底，有什么好方子适合婴儿调理？最近两个晚上半夜睡不踏实，12点到3点之间爱醒，玩一会又睡，分不清到底是寒咳还是积食咳，孩子一般晚上吃奶多，吃很久，一直吃母乳，不敢加辅食，是否跟这些有关，盼小叔能看到留言给予解惑！
 2 作者
六个月就可以加辅食了。减少母乳了。孩子脾胃弱，奶是滋腻的，容易有痰。六君子汤。
 2
朱大菊 
 “内不治喘，外不治癣”
期待一篇关系皮肤癣的文章。
 1
君子兰：批发:各种门、卫浴、家装 
 亲爱的小文叔您好：您的每篇文章都打动我的心，因为我是一个中医爱好者，我自己的能力有限，每次读您的文章感受特别深……。文叔老师，有一位27的小伙子他每天白天干咳，坑坑的半声咳嗽，偶而有点谈夜间不咳有好几个月了，他是伤肺了吗？是那种咳嗽，您说他用那种药合适，文叔老师多谢了[合十]
 1 作者
久咳伤阴，但还要强壮心脏。先用枇杷叶煮水喝试试。不行的话要喝肉桂粥。
 1
京云 
 请教一下哪里的陈皮最好呢??
 1 作者
新会啊
 1
清心 
 因此文受益，感恩文叔。
 1 作者
不客气哦
 
共久 
 小叔。前天刚跟你说完昨天就不爱吃饭一直放屁，给他吃了鸡内金散然后今天腹泻了，中午吃了一碗小米粥晚上没吃，九点多吃了180ml牛奶，不肯喝水给她灌了半包思密达蒙脱石散。哭到声音沙哑
 1 作者
腹泻还吃牛奶，不是刚发了牛奶的文章嘛。
 1
叶苏爱 
 小叔的文章篇篇让人进步，对于喜欢养生和中医的人来说堪比一日三x，现在我一篇也不放过
 1
吴秀君 
 应该是咳嗽有痰是最严重的，因为其他都是季节性的，只有痰湿是体内形成的咳嗽。
 1
冰蓝 
 以前是嗓子干咳，没痰，现在是嗓子里有白痰，但不咳嗽，这是啥原因呢，吃哪种方子？哪里的陈皮好？
 1
灰丫 
 有血的严重
 1
简单 
 母亲长年咳嗽白痰多，有时把饭带出来吐了，吃二陈丸可以吗？
 作者
可以的
 
心已锁 
 谢谢你的回复，目前就是吃多消化不好积食就咳嗽，一般就咳嗽呛咳，目前在喝调理脾胃的中药，配合小儿推拿，还是没有断根很揪心，担心咳嗽那么久会不会给身体带来很大的伤害，盗汗，腿无力，烦躁，大便也很干燥，经常剥苔，你是说寒气还在所以持续咳嗽吗？
 1 作者
是的。另外久咳伤阴，肺与大肠相表里，所以大便干燥。多给孩子吃一些滋阴润肺的食物。如银耳百合蜂蜜萝卜等。
 1
小潘 
 小叔好，喉咙总是有异物感，想咳却咳不出来，吃点什么好呢
 作者
这是是湿气作怪。健脾祛湿为主。看看我公众号关于祛湿的文章哦。
 
安稳 
 总感觉喉咙有痰但不咳 有时还特别干和稠 痰又是白的 有时有感觉是从鼻子出来的 鼻子也经常不通是怎么回事啊小叔
 1 作者
你这个属于典型的寒湿了。陈皮泡茶。
 
共久 
 谢谢小叔。辛苦你回复了
 
共久 
 谢谢小叔回复。孩子十五个月，吃了阿莫西林咳嗽好了也没痰了，但是现在晚上半夜哭的时候总觉得声音还有一点沙哑
 作者
小孩子脾胃虚弱，常常有积食，晚上哭闹就是这样，建议晚上给孩子少吃一点。买点王氏保赤丸吧。大便干就吃。
 
共久 
 你好。首先求回复啊拜托~我家宝宝刚开始是声音沙哑后来干咳，拉的大便也是黑色的有点干然后我就买了咳喘颗粒给她喝，也偶尔给她炖冰糖雪梨水喝都不起效就去吃了西药，然后好一点了就没管她了，然后没几天声音又沙哑又咳嗽，这次咳的时候喉咙有痰但是她还小不会吐痰。前两天看了一下是黄痰。昨天还去看医生给了西药。我还弄了蜂蜜水给她喝。但是咳嗽到现在有一个多月了我想问一下小叔我们这种情况是属于什么咳嗽该吃什么东西调理？求回复求回复
 作者
脾胃虚弱，肺中有痰，你吃西药痰以后会越来越多，孩子多大了
 
mandy 
 陈皮到底是橙子皮还是橘子皮呢
 作者
当然是橘子皮啦
 
希尔达 
 小叔好，我儿子今年12岁，从小就扁桃腺不好，最后都打呼噜了，影响睡眠，不得已做了扁桃腺切除。切除以后确实好转，但是还会嗓子发炎，每次犯病都是复方瓜子金，重了再加上先声咳喘宁，有时候还吃酮替芬。麻烦问下小叔，他这是属于什么症状？应该怎样调理？
 作者
首先拒绝西药。这都是肺里有寒。
 
荔枝 
 亲，我感觉自己像是第三种湿邪引起的咳嗽，唾液很粘稠，有白痰，一吃辣的或热的就会马上感觉胸口有痰卡住，要咳出来才舒服。让我最困扰的是唾液很粘稠，分不清是痰还是唾液，我还有咽喉炎，唾液太粘稠咽不下去，所以我常常吐掉，听说唾液对人体也是很珍贵，请问我该怎样调理呢？拜托群主解答下哦
 
E妈?? 
 有痰咳嗽是感冒快好的症状也
 
竹子 
 小叔，我感冒后加发烧，现在不感冒不发烧，一直干咳半个月了咋整
 作者
这个可以吃点秋梨膏或者川贝枇杷膏。不用担心会好的。
 
美丽水姑娘 
 文小叔，我一着凉就咳，无痰，喉咙痒 我有点不明白
 作者
属于秋燥种的凉燥。山药粥可以。
 
IvY 
 一岁多宝宝流清鼻水能流十多二十天也不好，能有什么办法吗？
 作者
小孩子流鼻涕流口水也算正常不用着急，还在太小也不要吃什么药，不要去输液。要想小儿安三分饥与寒。
 
轩妈 
 老师好，看了您关于咳嗽的文章，我想到我老公，他没有鼻炎，鼻子也不对什么东西过敏，但是最近鼻子老有鼻涕。我觉得可能跟他前段时间连着几次感冒有关，期间他有用药，也挂水过。像他这种情况，除了紫苏叶葱白生姜煮水外，可以艾灸调理吗？如果可以，该灸哪些穴位呢？
 作者
艾灸的话可以艾灸迎香穴，鼻渊穴。按摩也行。百会穴按摩。
 
小丽 
 很棒的文章 收藏起来分享给家人
我喉咙发炎的时候也会咳呢  晚上睡觉时突然很干很痒 然后就一边咳嗽一边掉眼泪 每次发炎就这样
 
李娟 
 好喜欢您的文章 我就想多学些中医方面的知识，忠粉
 
娜些年 
 孩子鼻塞，偶尔咳嗦一下有痰似的，可是出不来的，还有点打呼，流口水。是怎么回事呢文小叔？？？
 作者
脾虚有积食。
 
①切静好 
 文叔，那我应该怎么做？还要买止咳的药吗？大蒜冰糖水还要给孩子喝吗？咳嗽怎么区分是快好了还是严重了？麻烦你了，，，，，由衷的谢谢你
 
①切静好 
 谢谢文叔，不是黄痰，吐出来的是奶和痰的混合物，应该是白痰，就纯母乳喂养，也会存在积食？？
 作者
也会的。小孩子脾胃最虚弱。都已经吐了，说明胃弱了
 
陈晨（神奇小方巾洗碗不用洗洁精） 
 小叔我干咳，没痰，躺下严重，嗓子疼。中成药有能吃的吗？
 作者
这个可以用川贝枇杷膏。
 
心已锁 
 感谢文先生宝贵的回复，请问你对过敏咳嗽怎么看？
 作者
这个是身体阳气不足。
 
bearing 
 我家宝宝每天早上起床总会咳嗽几声，偶尔能听见喉咙里有呼噜的痰声，由于还太小，才一周岁，不会自己咳出痰来。请问是什么症状，他平时能吃能睡，精力也特别旺盛，就是晨起咳嗽。
另外，文叔能不能跟我们详细讲讲陈皮的作用？谢谢！
 作者
这个没有事，不要担心。不要给宝宝吃太多。陈皮理气健脾燥湿化痰止咳。
 
魔鬼筋肉人 
 文小叔，咳嗽有血怎么办啊？我老爸住院一一个月了，医生说是肺结核，中医怎么办呢？急求，急求
 作者
这个要去找正规中医开药方了。
 
笑脸 
 孩子白天还好，夜里咳嗽，有痰咳不出的那种，是什么类型的呢？
 作者
如果有痰就是积食了，用陈皮山楂茶调理。
 
清水・一泓 
 我妈妈近半来老咳嗽，咳得很厉害，像是要把五脏六腑都咳出来的感觉。无痰。白天夜里都咳。她本身有肾萎缩以及高血压类风湿性关节炎等病，长年吃降压药和止痛药。带她看中医不肯去，请教小叔我该怎么办。
 作者
止痛药和降压药都是非常寒凉的，这会导致肺里的寒邪一直积聚，病人不信中医也没办法，建议用麦冬来滋阴润肺。可以放点蜂蜜。
 
快乐每一天（徐永孝的爱人） 
 文小叔对于如何辩证咳嗽写得非常棒，我认为咳中带血最重，其二咳中无痰.最后是咳中有痰。可是我有次感冒就是晚上鼻子不通气，堵的慌就得张嘴睡，嘴巴干，一会就憋醒了，白天鼻涕是黄色粘稠的，头骨痛折磨够呛，小文老师我这属于热证吗？像这种现象怎样调理最有效果？谢谢！
 作者
快乐大姐说对了哦。鼻涕浓且黄属于肺热。这个可以用菊花茶或者枇杷膏。
 
心已锁 
 你好，我家宝贝四岁了，三岁时开始咳嗽目前咳嗽一年了，每天就是咳嗽那么几声，积食时咳嗽加重，上火就喉咙痛，中医说脾胃虚弱，西医说过敏咳嗽，刚开始只是普通咳嗽，当时不知热症还是寒症我给她炖了川贝雪梨，有没有好的办法让我宝贝不咳嗽了，好揪心，一年了，我们目前在做小儿推拿好了一点还是没有除根，请问文小叔有没有好的建议，在线等
 作者
如果咳嗽时给孩子输过液可能就是肺里的寒气还没有排除，不用担心，这是人体的自我保护，不要再去吃抗过敏的药了，否则会导致病情更加迁延不愈。现在要做的就是给孩子润润肺，同时调理脾胃。
 
智慧 13801594434 
 请问我经常炖银耳莲子百合吃，可不可以
 作者
如果咳嗽有痰先不要吃，腹泻也不要吃，其他时间都可以。
 
相逢是首歌 
 阿杰，我的答案我邱红菊美女不约而同！
 作者
哈哈
 
平常心 
 中医辩证论治治疗咳嗽，效果明显优于西药的治疗。
 作者
是的。西医就是吃抗生素。
 
智慧 13801594434 
 我就是睡下来就咳嗽，属于干咳，没有痰，就是喉咙痒
 作者
阴虚咳嗽，川贝母炖梨适合你
 
浪子心声 
 新会陈皮吧  前两天去药店买了点说是湖北的好像  也不贵
 作者
是的。普通的陈皮不贵。
 
邱红菊中国太平 
 是不是要发奖呢
 作者
要啥奖呢?? 。三好学生的奖状送给你。
 
绿水无忧 
 谢谢，还要问问，总是嗳气打嗝，总有便意，大便次数多，每次一点点的
 作者
胃气不降，脾气不升。调理脾胃为主。
 
吴勇辉 
 新会陈皮最好
 作者
是的。川红橘也不错。
 
雅尼wendy 
 
锋哥 
 文老师，我孩子咳嗽快一个月了，去医院看了，肺和气管都没问题，就是干咳，咳嗽时声音很大，开始是风热感冒开始咳嗽，到现在一直听不下来，咽炎颗粒，抗生素都用了，不见效果。老师，我该怎么办？
 作者
文章写得很清楚哦，通过咳嗽把余下的寒邪排出来，你还吃抗生素，等于把寒邪就逼到肺里。
 
先生 
 应该是无痰
 作者
晚上十点来评论区看答案哦?? 
 
绿水无忧 
 手脚心热但不是发烧，嘴干觉得苦和渴，喉咙痒像是有痰要咳出来，吃点什么
 作者
属于少阳胆经的问题，建议服用小柴胡颗粒。
 
hh 
 小叔太贴心啦，深有同感，不然以后咳嗽还会吃川贝母炖梨的。我去药店买咳嗽的药，销售员都不问症状直接拿枇杷膏给我?? 学点养生真好。
 
Queena 
 之前是外感风热的咳嗽，最近痰变少变白，是好转还是转为别的咳嗽了？咳嗽次数还是不少的，鼻涕也偏绿
 作者
如果是外感，这是好转的缘故，久咳伤阴，这个时候可以吃点润肺的秋梨膏了。
 
皇甫玲丽 
 个人觉得湿邪或者燥邪比较严重，因为湿气很难除，而且燥的话说明身体津液不足
 
静好 
 那去药店里就说我要新会陈皮就有吗
 作者
不一定，新会陈皮比较贵，淘宝上有。
 
晓红 
 咳嗽出血是为严重。
 作者
其他呢？
