流感下的北京中年：将有更多人不是死于流感而是死于无知

原创： 文泉杰  文小叔说  2月15日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注



 
 
最近《流感下的北京中年》一文刷爆了朋友圈，估计作者做梦也没想到一篇记流水账式的日记竟然引来上百万人围观，是今年流感太猖獗还是中国人太焦虑太怕死？
 
作者叫李可，看到这个名字文小叔觉得挺有意思的，这个李可不是大医李可，而是北京一位中产中年，有房有车有存款有保险有好的工作。文章写的是李可先生的岳父从得流感到死去一共29天所发生的事情。
 
很多人看了此文心情很沉重，觉得人生太无常、生命太脆弱，好端端的一个人怎么突然就没了呢？医院连小小的感冒也治不好这让人还有没有安全感？而文小叔除了沉重以外更多的是悲哀，深深的悲哀。
 
文小叔说这句话也许会得罪很多人，但文小叔还是要说：夺走这位老岳父性命的不是流感，而是无知。如果不觉醒，未来有更多中国人不是死于流感，而是死于无知。
 
 

国人迷恋西医已经达到疯狂的程度
 
此文的作者不折不扣是西医粉，岳父得了感冒一开始就用西医的方法治疗，不是输液就是抗生素，然后就是千方百计买达菲。一次又一次的治疗无效，病情越来越重，仍然执迷不悟，仍然坚信西医能够治好。
 
包括后来家人感染也同样采取西医治疗。
 
从岳父得感冒到死去整个漫长痛苦的过程中不曾想过用中医来治疗，为什么？因为从骨子里透露出对西医的膜拜，因为从骨子里漠视中医的存在，因为从骨子里坚信只有西医只有医院才是救世主。
 
管中窥豹，这篇文章折射出在现在的中国有多少人与文中的作者一样疯狂迷恋西医啊，而有着五千年生命的中医完全被他们遗忘了。中医是中国文化的根基，是国粹，中医亡中国亡。对祖国古老智慧的遗忘，对中医的麻木是国人最大的悲哀。

 
 



拼了命滥用抗生素
 
文中的岳父感冒一开始就用抗生素治疗。
 
家人被感染也是用抗生素或者去输液。
 
抗生素对流感是无效的，对普通感冒也是无效的，很多人打吊瓶不过是买了一个心理安慰，可是为啥中国人这么迷恋抗生素这么追逐输液？
 
这不是无知是什么？为什么无知？媒体的诱导、医院的误导。医院明明知道抗生素、输液对感冒无效，为何还要让病人输液？病人不知情，医院难道也不知情吗？
 
每到流感爆发季节，看看中国的儿科门诊就知道了，那真是一个壮观啊，黑压压的一片全在输液，真是悲哀啊，悲哀啊。
 
 



中医治疗感冒已有数千年，但中国人无视历史的存在，中国人不信
 
一开始他们就认定中医是骗子，所以他们宁愿花钱去医院找罪受也不愿选择中医。
 
明明一剂药就可以痊愈的感冒偏偏要跑去医院折腾排几个小时的队。
 
明明只要花几十块钱就可以搞定的感冒偏偏要花成千上万去医院买个安心。
 
以为医院治好了自己的感冒，万万想不到感冒症状只是暂时被压在了身体里面，这些潜伏在身体里面的病邪一有机会就会让你再次感冒，于是再去医院，医院去的越多身体越差，身体越差去医院越多，中国人就这样被整成药罐子的，中国孩子就这样被整成弱不禁风的。
 
中国孩子的免疫系统早就被抗生素摧毁得满目疮痍了。
 
可是我们的媒体啊，还在大声地呼吁：感冒了赶紧去医院，赶紧，越快越好！
 
为什么不相信中医能够治感冒？为什么不自己用中医的方法把感冒扼杀在萌芽状态之中？
 
为什么不想一想啊，西医出现之前中医已经存在了千年，中医治疗感冒已经治了千年，没有中医，炎黄子孙怎么可以生生不灭，一直延续到今天？
 
中医真的治不好感冒吗？无独有偶，当《流感下的北京中年》刷屏的时候，另外一篇文章《一剂药奶奶的病好了》也开始在朋友圈流传。之道学堂学员莫静煊写了一篇文章，八十多岁的奶奶感冒发烧引发肺炎，拒绝上医院，只吃了一副药病就好了。
 
西医说，任何中药对感冒都是无效的，无论吃不吃中药感冒都要七天好。西医自己治不好感冒，还要把中医拖下水，把治不好感冒这顶帽子扣在中医头上。然而，竟然有一大堆中国人信以为真，认为中医治不好感冒。
 
可是明明有很多人服用了中药后一两天感冒就好了，这怎么解释呢？这活生生的例子要被无视吗？

其实，中医治疗感冒很有自己的经验与疗效，风寒感冒初起时，风寒束表，用桂枝汤就可以了，甚至不用吃药，喝点生姜葱白汤，泡个脚就可以了，屡试不爽。风寒入里化热时用桑菊饮或者银翘散就可以了，发烧或者引发肺炎时麻杏石甘汤就可以。
 
 



有了感冒不马上采取措施，一拖再拖
 
这不是无知是什么？
 
西医说感冒治不治都会自己好，这严重误导了中国人。感冒虽然是小事，但这是急症啊，小事也会酿成大悲剧啊。中医最讲究轻重缓急，你要是慢性病好好养着没事，但急症就要立马采取措施的。
 
治疗感冒最佳时机就是感冒刚刚发生时，这个时候用驱寒的方法很快就会把感冒赶跑，就好比敌人刚刚过来，还没有深入腹地，这个时候赶跑敌人不是最容易的吗？等到感冒深入我们五脏六腑时再来赶跑它那是要费很大一番周折的。
 
像《流感下的北京中年》中的岳父，感冒初期勉强支撑着，不行了再去求医。如果感冒初起就采取中医措施还会有后面的悲剧吗？
 
前几天有一位小伙子向文小叔咨询感冒，说自己感冒快一个月了引发了中耳炎。文小叔说，为啥感冒第一时间不来问我呢？他说以为感冒自己会好的。
 
西医真的很有趣，一方面说感冒治不治都会好，一方面却让中国人疯狂去输液去吃抗生素去抢购奥司他韦，这不是啪啪啪的打自己的脸吗？
 
还有的人迷信所谓专家的谣言：感冒了多喝水。感冒了多洗手……
 
多喝水多洗手能够预防感冒？能够治疗感冒？简直是滑天下之大稽。

 

 

加强免疫力不从改善体质入手，却过度依赖疫苗
 
流感疫苗真的能够预防流感吗？
 
如果以前对这个问题还是一个疑问号的话，那么到了今天就是一个惊叹号：肯定不能！
 
开动脑子想想就知道了，对于疾病从来没有一劳永逸的事情，不是你注射了什么吃了什么以后永远不会得病了。
 
可是我们现在的媒体仍然在呼吁：预防流感最好的方式就是注射流感疫苗。
 
这就是我们的现代医学，总是从外在寻求解决办法，却不知道从内在改变自己。
 
还是用事实来说话吧。流感是从西方传过来的吧，照理西方人应该人人都注射了流感疫苗了吧，可是今年的流感大爆发，为啥意大利三分之二的人都感染了流感呢？为啥美国因为流感死去的人一周就达4000人呢？此时的流感疫苗哪里去了？

 



再拿中国来说，照理现在的中国孩子都注射过流感疫苗吧？为何中国的孩子感冒越来越频繁？而没有流感疫苗的二三十年前中国孩子活蹦乱跳的，很少感冒。
 
中医说，正气内存邪不可干。外因必须通过内因起作用。流感疫苗是靠不住的，唯一能够依靠的是自己身体的正气。正气就是阳气，就是卫气，平时好好养着，不糟蹋，就是对感冒最好的预防。
 


 

从来不把养生当回事，大病之后才如梦初醒
 
以为养生是老年人的事，是病人的事，是有钱人的事，结果呢，今天不养生，明天养医生。养了医生也没有用，病还是治不好，该走的还是要走，就像文中的岳父，一家人用尽所有的办法还是无法挽回至亲的生命。
 
悲痛的同时不感到悲哀吗？
 
因为养生意识太淡漠，所以不肯学一点医学常识。古人说，为人父母者不知医就是不慈，为人子女者不知医就是不孝，哪怕不是为了父母不是为了子女，自己的健康也是你这一辈子最大的责任啊。
 
世界上最贵的一张床是病床，你住不起。
 
愿流感下的北京中年这样的悲剧不再重演。
 
 
 


 


通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听。文小叔说以养生为主，文小叔听以调心为主。听着听着你的心就亮了。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

1器官1情感1情绪1行为几乎可以治疗这个世上所有的病，包括癌症


福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。
