天啊，最近咳嗽不断可怎么办啊？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  11月6日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

最近，天气开始降温，再加上空气质量的问题，结果很多人都患上了外感，据说，有的单位里面，大家咳嗽不断，同时，下班回到家里，孩子居然也是咳嗽不断，据说有的幼儿园已经有一半的孩子请病假了，简直是让人崩溃，那么，此时到底该怎么办呢？

我觉得，其实每年我们都会遇到这样的时刻，就是突然很多人患上外感，我一直认为，应该有什么团体站出来，用中医的方法指导大家，该如何度过这个外感爆发的阶段，这个想法从我读中医硕士的时候就有了，这么多年过去了，我们依然没有很大的进步。所以，我就充分利用我的这个平台吧，来给大家讲讲，该如何处理外感导致的咳嗽。



我自认为，处理外感引起的咳嗽，是我最擅长的工作了，我觉得之所以大家觉得咳嗽难以处理，是没有搞清楚几个问题。我下面给大家分析一下。
 
外感的咳嗽，只是外感的一个症状而已。内伤引起的咳嗽我们就不讲了，但是外感引起的咳嗽，大家一定要知道，是外感引起的一个症状而已，和打喷嚏、流鼻涕等等，都是一个级别的，我们中医会专门来用药治疗外感引起的喷嚏吗？不会的，我们会散外寒，等到外寒清除了，喷嚏自然就消失了。我一直用立竿见影来打比方，这个竹竿，就是外感，影子，是它带来的症状，是那些咳嗽、喷嚏、流鼻涕等等，我们要想让影子消失，只要把竹竿拿走就可以了。可是，如果您不拿走竹竿，却猛刨这个影子，有效果吗？

这就是现在治疗咳嗽的误区，我们用大量的所谓宣肺止咳的药物，什么陈皮，枇杷叶，川贝，浙贝母，杏仁，来专门治疗一种叫做外感咳嗽的疾病，结果外邪依旧存在，止咳从无效果。
 
所以，外感引起的咳嗽，一定要着力于清除外邪，这是主要的工作，而辅助以调理肺气，大家要记住，只是辅助的，只有这样，才有效果的。
 
那么，如何清除外邪，来控制外感引起的咳嗽呢？
 
答案是：要按照外感的阶段来分析。
 
现在这个季节的外感，基本都是寒邪引起的，而寒邪入侵，分为这样几个阶段，如果各位能够掌握，会游刃有余的！
 
第一阶段
外寒入侵体表。
 
此时，人们会打喷嚏，流清鼻涕，注意，不是黄色的鼻涕，身上感觉麻冷，怕风，呛咳。
 
此时，用任何能让身体热起来的方法都是可以的。比如，用苏叶三克，陈皮六克熬水，开锅五分钟，然后代茶饮，会让经络通畅，祛除寒邪。
 
民间有很多这样的方法，比如用生姜红糖水，用热水袋放到大椎穴附近热敷，艾灸大椎穴，热水泡脚等等。所有的这些方法，都是可以的，只要身体温暖起来，经络通畅，都是可以的。
 
我去河南焦作农村，那里的农民说，他们感觉要开始外感了，就抓一大把怀山药片，熬一大碗水，趁热喝下去，蒙上被睡一觉，就好了。我说这是中医的培土生金法，补脾胃，生肺气，暖经络。
 
还有各种孩子家长发明的，比如给脖子铺上毛巾，用电吹风吹大椎穴，等等，都是可以的。


 
我还介绍过烤橘子的方法，都是在这第一时间应用的。只要外寒散去，咳嗽就会被阻止，这是第一阶段的方法。
 
这个阶段，千万不要买川贝类的中成药，如果错误地使用了，寒上加寒，咳嗽会缠绵不愈，这是经验。

第二阶段
外寒里热。

我觉得第一个阶段，只有认真学习中医，领会了的朋友，才能把握，把握以后，基本上外邪不会继续入侵，所以很多家长听过我的课后都反应，百分之八十的感冒，都被自己阻拦回去了。

但是，没有听过我课的朋友，可能第一阶段会错过，从而进入第二个阶段，这个阶段，寒热并存。还会打喷嚏，流清鼻涕，但是也会流黄鼻涕，嗓子会痛，痰会是黄色的，身体发热，舌质红，外感症状明显，身体困倦，无力，肌肉酸痛，咳嗽的声音深入。
 
此时，单独用治疗咳嗽的药物并不能起作用，建议用中药的散外寒，与清热解毒的药物一起使用，寒热并调。

方子：柴胡六克、防风六克、紫苏叶六克、黄芩六克、金银花九克、连翘十二克、芦根六克、杏仁六克、枇杷叶三克。三副即可，每天一副。熬水饮用。如果发烧严重，可以加上生石膏十五克。

如果各位去买中成药，记得不要买任何咳嗽的药物，这个阶段，您就清除外感即可，买抗病毒口服液，感冒清热颗粒等等都可以。
 
这个阶段，如果去医院求医，要请医生帮助开方清除外邪，不要着重于咳嗽，很多家长，此时一味地叙述咳嗽如何，结果误导医生，让医生把注意力集中在止咳上，这是错误的。
 
现在我听说周围的人的咳嗽，处于这个阶段的居多，此时，如果买中成药，我建议买抗病毒口服液，这个方子我比较欣赏，清热祛湿，思路是非常好的，如果您所在的地方，雾霾严重，建议配合藿香正气制剂使用。
 
这个阶段，如果有医生指导，会更加稳妥。
 
第三阶段
表里俱热阶段。
 
此时是外感没有控制住，最严重的阶段了，按照现代医学讲，这是引起严重的上呼吸道感染了。表现是高烧，咽喉肿痛，黄痰痰多，呼吸急促，咳嗽会引起胸腔共鸣，舌红。此时如果检查，甚至会有肺炎出现。所以，这个阶段，更是不必纠结于咳嗽，而是要及时去医院，控制感染。这个阶段，必须要交由医生来处理了。


 
第四阶段
回到外寒阶段。
 
此时，热邪已经基本清除，只剩一点外邪残余在鼻口连接处，此时鼻音重，流清鼻涕，其余的症状都不明显了，很多人以为结束战斗了。其实，此时要防止炉中有灰啊，会死灰复燃的。
 
很多人此时会持续咳嗽，已经没有任何外感的症状了，只是咳嗽，偶尔流清鼻涕，鼻音有点重。


 
此时，可以用苏叶三克、陈皮六克，熬水开锅五分钟，代茶饮。
 
如果咳嗽严重，也可以用古方止嗽散加味：

荆芥三克、陈皮六克、桔梗六克、前胡六克、紫菀六克、款冬花六克、金银花六克、连翘六克。可以熬水，然后用此水漱口，滴鼻子，如果严重，也可以每天喝两小杯，三副。
 
第五阶段
脾胃虚弱。
 
这是最后一个阶段了。
 
之所以患外感，一定是正气不足，因此，辅助正气，应该贯穿于整个的外感调理过程中。而当外邪清除以后，其实经过一场战斗，脾胃的虚弱会更加明显，因此此时要补脾，来辅助正气。
 
此时很多脾胃虚弱之人，仍然会咳嗽，比如很多孩子，外感过后，会咳嗽很久，甚至长达一两个月，此时没有任何其他外感症状，就是咳嗽，每天定时咳嗽几声，也不多。成人也会有这种情况，此时，多是正气不足引起。
 
所以，我建议这个阶段要补脾，方法是：上好的干怀山药片三十克、牛蒡子三克，熬水喝。如果觉得牛蒡子的味道不好，单独用怀山药也可以的。这是民国中医大师张锡纯的方子，我屡用不爽。一般喝三天即可，普通的残余咳嗽，就会被清除的。
 
但是，我建议是不要用那种雪白，切面光滑的怀山药片，患者反映说效果不佳。切面疙疙瘩瘩，凸凹不平，而且没有那么雪白的，才是真正的好品质。山药的品质，相差太多。我之前曾经给大家介绍过好的怀山药，大家有机会可以了解一下。


 
讲到这里，基本上各个阶段的咳嗽，大家就都心中有数了。在其他季节，咳嗽还有很多其他的证型，比如燥咳，热咳等等，等季节来到了，我会给大家讲的。
 
其实，这个咳嗽的问题，我已经写过无数次了，在我的书里面，也有很多这个内容。但是，我最近听说有太多人在患外感，因此而咳嗽不断，尤其是小孩子，咳嗽的更多，我想，还有很多人不知道该如何处理咳嗽吧？这样，就又写了一遍，希望大家对咳嗽能有一个正确的了解。

从本质上讲，咳嗽并不是病，而是身体的一种试图排除外邪的努力，很多人，尤其是家长，痛恨咳嗽，希望立刻就好，总是希求速效。其实，咳嗽只是一个信号，在告诉我们外邪还有存在，而外邪没有了，身体也不会咳嗽不已的。

希望我的这篇文字，对正在处于外感咳嗽中的人，有所帮助。以后有机会，我会把各个外感阶段的咳嗽的调理方法，给大家分篇地汇总一下，便于大家学习。



相关文章链接
《流感后的残余咳嗽怎么办？》
《缠绵不愈的咳嗽怎么办？》
《祛痰除啸的小青龙汤》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-11-06修改
阅读 100000+946
精选留言
写留言
 36
李春燕 
 感恩罗博士！不厌其烦，苦口婆心妈妈们的福音！果断收藏并分享到朋友圈
 25
潇潇不雨～周晓 
 前几天去药房买药，碰到药房里的销售向另外一位说感冒的顾客推荐某藏药，说是对感冒效果好。后来又去买风寒感冒颗粒备用，又向我推荐那个老贵的藏药。很反感药房里这种做法。有次亲戚家孩子感冒，我让她去买风寒感冒颗粒，走了两个药房都没有，拿出来的都是第三阶段清内热的。还说感冒药就是这些啊。一直去了第三个药房，才说有风寒的药。然后让亲戚拍了成份，确定是去风寒的，才买了去。说这个，其实就是想说，虽然罗博士这样每年应季都讲治疗感冒思路，但是知道的人，仍然不如一场明星作秀或者跑男活动所追随的人多。所以，也如罗博士文章开头所说，真期望有一个团队来广而告之应对感冒的方式。然则……所以第一时间转发到朋友圈，希望多几个人受益也好。
 24
小牛 
 我前几天咳嗽，咳嗽到上气不接下气，晚上睡不着，想起来罗博推荐的山药止咳法，找出来去年没喝完的山药粉，喝了三天痊愈了，这个方子真管用。??
 17
love嘉 
 为何白天不怎么咳，晚上总是咳？
 22 作者
【云少】白天阳气充足，身体的正气相对足，抵抗能力好；晚上阳气收敛，身体正气不足，抵抗力差。
 15
 玲 
 前几天我就感冒了，头痛清鼻涕咳嗽打喷嚏～差点儿上不了班了，晚上睡前喝了两包同仁堂的感冒清热颗粒盖被睡觉，第二天起来就好了。真是对症的话效果是神速啊，罗老师是我的中医启蒙老师
 15
Aubrey??清玲 
 很多家长会被误导，就是因为咳嗽，认为咳嗽治好了，那么感冒就好了，把先后病因弄反了
 15
魏琼 
 关键是孩子处于那个阶段经常无法把握！医院医生开药都千遍一律，我看也没分什么阶段！
 15
杨婷婷妈妈 
 感谢罗博士不厌其烦的为大家普及和讲解中医知识。我家女儿上礼拜六受寒流鼻涕咳嗽。给他吃了宣肺止咳的药，但是效果不佳。今天看了罗博士的文章后豁然开朗，其实家里一直备着紫苏叶。后悔没有在第一阶段用上！
 10
吊兰 
 请问罗博士，怀山药熬水可以加冰糖吗？加了会不会影响药性？
 14 作者
【云少】可以加白砂糖，白糖为药引，可助怀山药吸收。
 14
陈绪莲 
 前几天刚用这个方法治好了爸爸的感冒！爸爸有肺气肿，一感冒就会引起咳嗽，支气管扩张！怕怕的，刚发现流清鼻涕，就跑小区找了紫苏叶，生姜熬起来！坚持了两天就到外寒里热阶段，顺便弄了盐蒸橙子，买了感冒清热颗粒！吃了一周恢复了！太感谢萝卜丝的大爱付出！让我们老百姓不用出门排队看医生就能处理好感冒！
 13
Ady吕君丽 
 感恩感激！曾经咳嗽得生不如死，就这样给罗老师轻轻一点就化解了，之前走过的弯路吃过的苦头历历在目，唯有好好做人好好做事回报您！
 12
农夫 
 感冒有效中医治疗方法，值得收藏以备时用，感谢罗博士！
 12
花开无声 
 真的太感谢罗博士了，身边的朋友感冒咳嗽大半个月没有好，把您的公众号推荐给她了。家里大宝也感冒了，晚上烧了紫苏叶子橙皮水，一边泡脚一边拿杯子喝一杯，头上微微出汗然后到被窝里睡觉，早上起来就好了一大半。我受凉鼻子塞了，熬紫苏水的时候用锅里的热气熏熏鼻子，再泡个脚，喝杯紫苏叶水，身上热乎乎的，感冒就驱赶走了。效果真的很好！感谢罗博士！您和您的团队真是大功德！
 8
头道茶 
 感恩分享，养孩子可真不容易，养三个孩子更不容易，有时候接连病有时候同时病，冰冻三尺非一日之寒，还是自己以前没有把孩子的脾胃养好，用药方向用错了，现在赶快补救调养脾胃，用山药扶正气。请问湿热是怎样引起的？怎样避免？
 11 作者
【云少】罗博士写过湿热的文章，可以搜索
 11
Linda 
 老公刚感冒四天，一开始没及时帮他处理，前天开始化热，昨晚让喝了风寒感冒颗粒跟小柴胡颗粒，藿香正气水跟抗病毒感冒口服液，等今晚回来看现在是外寒里热还是表里俱热，再按里边的方子开给他试下
 11
开心果 
 感谢罗老师！感恩有你！现在太多人都不相信中医，孩子咳嗽发烧都是送医院挂瓶，和他们分享了还以为你中毒了，好无语呀！
 11
Chantal 
 正巧在咳嗽中的苦海e，看到了@篇推文。感x再感x
 10
大李@法天使 
 萝卜老师真的是苦口婆心，一遍又一遍教导大家正确处理外感咳嗽。
 7 作者
【云少】萝卜老师
 10
看行听流水 
 这篇文章应该背下来，身边人都会受益无穷
 9
心可发光，亦可发慌。 
 罗博士，我是一个药房从业人员，到这个阶段就是咳嗽很多，你的文章我看了屡试不爽，大家也喜欢找我！为人民服务！
 4 作者
【云少】真好
 9
rachel嫦 
 我一直想理清的外感阶段，奈何道行不够。看完这篇文章，豁然开朗啊！
 8
lily 
 感觉二八月的天，小孩很容易出汗，家长有时候也没法及时去帮他换衣服，擦干。去除外感有难度
 7
向着阳光微笑 
 大爱罗博，分析的通俗易懂，简单明了
 7
海梅香 
 感谢罗博士的指导！
 7
存诗 
 谢谢罗老师，简直及时雨啊！每晚睡觉不踏实，不停咳嗽起来吐痰，一到半夜喉咙痒咳嗽严重，吃好些药没管用，原来是没对症。
 7
??兔子??饼 
 来的太及时了，刚刚咳嗽，发烧了
 7
楚玲 
 孩子生病，去中医院，都是开治疗咳嗽的，明明还有流鼻涕其他症状的。一岁的孩子，又不敢自己用药，也挺愁人的！
 6
刘米诗 
 谢谢罗大伦老师，对受寒外感的每个阶段写得如此清晰，还针对性给出了治疗方法！为罗老师的举动深深打动！俺一定要把您的方子传播给周围人。。。
 6
小溪水 
 宝宝正在经历第二阶段，医生开了止咳祛痰的药，看来该停一停了
 6
春暖花开 
 真牛非常感谢只要有时间，天天来，受益匪浅！！
 6
大道至简 
 谆谆诱导，不厌其烦??
 6
海的味道 
 正在纠结于孩子咳嗽用啥药呢，罗博士的文章就来了！真是“及时雨”啊
 5
毛艺锟 
 今天第三天，孩子发烧，咳嗽，感冒。在罗老师的公号和喜玛拉雅音频反复查找，举一反三看孩子的症状，对症用药，效果就很不错。
 5
颜如玉 
 这篇文章太全面了?? ?? ??
 5
居惠华 
 罗博士总得很贴心，不厌其烦的讲解咳嗽各个阶段的应对方法，感恩罗博士  
 5
田田 
 我家宝宝感冒流鼻涕好多天了，吃了医院开的药也没效果，每天鼻子不透气，愁人。找找老师的中医办法试试
 5
程宝 
 大爱！！每到季节变换罗博士总是第一时间叮嘱大家，每天打开第一时间总是先关注咱们的公众号，学到很多东西，谢谢罗博士！感恩遇到罗博士，现在也算是萝卜丝一员了
 5
A唐超艳埤 
 罗博士你真是神了！刚好我们家几个都外感了！情急之下脑袋一片空白！你正好就发了这些内容出来了！巩固了知识又是及时雨派上了用场！非常感谢！
 5
申丽 
 讲的恰到好处
 5
如玉?? 
 感谢罗博士的无私奉献，对于我们这种新手来说，通俗易懂，真的帮助很大！现在每天早上看一篇罗博士的文章已经成为习惯，以后也会继续坚持学习下去，让自己带孩子都少走弯路，真的非常感谢！
 4
易兰・暖欣堂专业儿推 
 罗老师，屡试屡爽吧！怎么变成了屡试不爽呢？
我是做小儿推拿工作的。最近小孩感冒咳嗽的非常多。我每天除了大量的推拿工作，也要不停的去给家长讲咳嗽不能一味的止咳，咳嗽也是身体排出邪气的方式等等。
我把罗老师分享得各种方法都分享给家长。就像今天这篇文章，我已经推荐给很多家长。
谢谢罗老师和整个团队的辛苦付出。立冬快乐！
 1
李小哥 
 罗老师，看了您很多的文章和听了很多录音，真的很不错，虽然我刚学不久，还是对中医养生很感兴趣！还想问下您，后面张锡纯的音频能否继续讲，很想听
 3 作者
【云少】其实罗博士就是太忙了，所有事情都做会把身体累坏的，就期待罗博士不忙不累的时候再讲吧
 3
真高兴 
 感谢罗博士不厌其烦教会我们抵御最常见的感冒咳嗽，在此，我也提供常见的2个中成药，效果非常好，就是感冒第一阶段和第二阶段都可用的参苏丸和通宣理肺丸，服药时双倍剂量服用，大多数情况下都可以阻断感冒咳嗽，而不会发展到第三阶段，希望能帮到更多人。谢谢。
 2
好心情 
 罗博士的方子确实有效的。前些日子我的爱人和孙子都外感风寒 ，我就按罗博士的方子，将紫苏叶煮水 孙子洗澡 爱人喝水 两天好利落啦。孙子不咳啦 ，爱人也不打喷嚏流鼻涕啦。真实感谢罗博士无私为民的品质
 2
周周 ～舌诊营养师～ 
 前半内容罗老师写的与我亲身经过一样。越喝什么鬼枇杷膏越咳。关键还是平时身体调理好，饮食生活该注意事项还是要该主意些。多做瑜伽，多调理脾胃，无论是大人还是孩子，都很管用，像外感最初时我们用红枣黑糖姜茶，趁热喝，喝完身体有点出微汗。感冒就好了，热感咳嗽，我们用红薏米芡实茶，有清热解毒，还有健脾胃祛湿的攻效。是由七种天然食材组合药食同源。按照中医方方剂的”君臣佐使“芡实红薏米茯苓怀菊花枸杞栀子甘草，这个芡实茶对一切的湿气病都有很好疗效。现代人由于夜生活多，饮食也不着重，各种亚健康特别多。湿气不祛，再补也没有用，如隔山打牛，内湿重，会影响气血运行。
 2
飞鹰 
 第一阶段完全可以用霍香正气水来治，现代人普遍脾胃湿寒虚弱，霍香正气水里包含了二陈汤，正好可以除湿，健利脾胃，白芷、紫苏可以发散表邪。
 1
Wil 
 我觉得作为家长，无法判断孩子咳嗽因何而起才最纠结。如果清楚是外感引起，那就按博士所教的治外感便可，可很多时候根本不清楚孩子在学校发生了什么，再加上不会看舌，便不敢判定了，此时用药也只能一一尝试一一排除，往往就错过最佳治疗期。
 1
常惭愧豪 
 感觉这个外感引起咳嗽的几个阶段和外感引起感冒的几个阶段有相通之处。
 1
风 
 前天天下雨突然变凉，出去吃了个饭回来就咳嗽打喷嚏。忽然想起罗博士讲的打开买的干姜粉沏了碗姜水，喝了浑身都暖和了。盖着被子睡了会好了平时肯定是一个星期的药伺候着才能好。给罗博士大大的赞
 1
嘏 
 我宝宝一开始就是咳嗽，风热风寒的症状好像就没有，我就炖了雪梨川贝冰糖给他吃，因为我觉得他是积食引起的，我又给了小儿消积止咳口服液，现在第四天了，好了很多。感谢罗博士传播中医，让我们自学点东西，小病小痛能在家里解决。
 1
任建成 
 这是一篇非常好的科普文章。我明白了：解决咳嗽，就像解决竹干一样。第一阶段，是把外寒去掉。如果没去掉就变成外寒里热了，这时就要寒热并调。再发展下去可能就是表里俱热了，也就是到了肺炎的阶段了。如果肺炎好了，还会有一点寒邪。我估计是药物的原因。这时候还要去寒邪。最后要培补正气。衷心感谢罗大伦老师的苦口婆心。向您致敬！
 1
富贵竹 
 感恩中医才子罗博士，女儿这俩天咳嗽，好及时啊，谢谢云少团队辛苦
 
Phoebe 
 前面感冒了咳嗽，什么喉咙痛，流鼻涕，鼻塞……都好了，就剩下咳嗽，干咳，果断用罗博士说的牛蒡子?怀山药熬水，天呐，那叫一个苦啊……但我还是坚持喝了三天，效果确实好??感谢！比心??
