这个方子挽救了她的扁桃体，扁桃体动不动就发炎的赶紧看过来！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-31
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




 
有一位单亲妈妈，一个人带着八岁的女儿在上海这样的魔都打拼，朝九晚五，还要接送孩子，操持家务，一把辛酸一把泪。更让她苦恼的是，她自述女儿免疫力差，动不动就感冒，一感冒就扁桃体发炎，扁桃体肿大甚至化脓，咽口水都痛，喝点粥女儿也痛得哇哇大哭。
 
没办法，每次扁桃体发炎这位单亲妈妈就把她带去儿童医院，医院就给她输液，输液好一段时间，又复发。就这样反反复复进出医院，耽误女儿的学习，也耽误自己的工作，有时候一个月要请假四五天，一个月的奖金全部扣掉了。
 
这位单亲妈妈对小叔说，我想把女儿的扁桃体割掉，一了百了，可以吗？
 
小叔吓一跳，竟然还有这么狠心的妈妈，于是说，为什么要割掉呢？人体的任何一个部位都是有用的，扁桃体是身体的免疫器官，可以抵御外邪长驱直入身体。
 
然后这位妈妈就开始哭诉女儿的扁桃体如何如何不乖，说了上面的一通话，最后说，求小叔开一个方子给我女儿吧，如果小叔的方子还是治不好女儿的扁桃体反反复复发炎，那我只好忍痛让医院割掉女儿的扁桃体了。我真是太忙了太累了，一个女人拉扯孩子太不容易了，真没有时间精力反反复复带孩子去医院了。


 
好家伙，一下子把责任全部推给小叔了，好吧，为了祖国的花朵，也看在这位单亲妈妈实在辛苦的份上，又加之扁桃体发炎在中医看来实在不是什么大病。之所以反反复复治不好，是因为没有从根上断绝，很多药只是治标。比如去输液，标是暂时控制了，但孩子的身体抵抗力又下降了，病邪还在身体里面，下一次遇到肯定还会发作。
 
于是小叔给单亲妈妈开了以下的方子：
 
金银花6克薄荷6克连翘6克
玄参6克麦冬6克
桔梗6克甘草6克
炒麦芽6克炒山楂6克炒神曲6克大黄3克车前子3克
党参6克白术6克茯苓6克
 
哪知这位单亲妈妈看了小叔开的方子后，犹豫不决了，说，小叔，我以前也给女儿吃过中药，也有金银花薄荷连翘之类的……
 
单亲妈妈话没说完，但小叔明白她的意思，怕小叔的方子与之前她买过的中药差不多，没有效果。
 
小叔说，你确定你以前买过的中药与小叔的一模一样吗？
 
单亲妈妈说，没有，没有，就是前面三味药好像都有，后面的好像没有。
 
小叔说，先试试吧，先服用七天，服药期间不要吃油腻油炸食物，冷饮不要吃，总之饮食清淡。
 
单亲妈妈连声道谢，好的，好的，小叔，即便没有治好女儿的扁桃体发炎，我也会感激你的。每天免费看你的文章已经够幸运了，还要厚着脸皮求你给女儿开方子，真是太不好意思了。



 
然后小叔就把这事给忘了，大约过了三个月后，单亲妈妈给小叔发来微信，小叔，真的谢谢你，你的方子挽救了我女儿的扁桃体，这三个月女儿很好，扁桃体没有发炎，本想早点告诉你的，又怕病情反复，说了也白说，所以直到今天才来感谢。小叔赶紧把这个方子分享给大家吧，我替广大宝妈感谢你。
 
好，我们来分析一下这个方子到底是如何搞定扁桃体发炎的。
 
这个方子兵分五路，各个击破，协同作战，第一路直接治标，先把这个炎症消下去再说，不然疼着受不了啊。第一路大军是这样的三味药：金银花、薄荷、连翘。
 
这三味药被小叔称之为扁桃体三药，凡是急性扁桃体发炎的，这三味药用下去莫不立竿见影的。金银花，性子寒凉，清热解毒效果最佳，是扁桃体咽喉特效药，古人专门用来治疗喉痹，喉痹就是咽喉扁桃体急性炎症之类的。
 
连翘与金银花是一对姐妹花，经常一起合用，是天然的抗生素消炎药，连翘最大的作用是消肿，解决扁桃体化脓的问题。不仅仅是扁桃体化脓，身体任何一个部位化脓，比如脸上痘痘化脓都可以用连翘。连翘一用上去，肿大的扁桃体就开始缩小。



 
薄荷，疏风散热，清利咽喉，薄荷有一股辛凉之性，可以把毛孔打开，然后把堵在咽喉扁桃体这个部位的热全部疏散出去。薄荷属于轻灵之品，特别善于走上焦，清理头面部的热邪。薄荷糖大家都吃过吧，含在嘴里，整个口腔凉凉的，然后鼻子也是凉凉的，简直是扁桃体发炎的人一股凉风啊。
 
火上加火就是炎，金银花连翘薄荷这三味治标的药等于救火队，直接扑灭身体里面的火。
 
第二路大军，玄参与麦冬。这两味药都是甘寒凉润之品，滋阴的力度很强，小孩子之所以容易上火发炎，是身体的阴不足了。小孩子阳气旺盛，生长发育快，阳常有余阴常不足，又加之发炎会进一步损耗阴分，所以此时一定要及时给身体补水。这里的补水不是喝水，是滋阴。所以用麦冬与玄参来滋阴。麦冬与玄参用上去就等于给身体降一场甘露，久旱逢甘霖，那叫一个爽啊。小孩子急性发炎的身体刚好处于久旱的状态。
 
第三路大军，桔梗与甘草。这个是张仲景专门针对咽喉的方子，无论什么样的咽喉症状这两味药都可以加进去。桔梗用在这里可以把药性一股脑升提到咽喉处，甘草可以清热解毒，还能够缓急止痛。急性扁桃体炎是很痛的，甘能缓之，甘草下去，立马就不感觉那么痛了，可以喝水了，可以喝粥了。



 
第四路大军是治本的，目的是彻底解决上火的根源。火分为有根之火与无根之火。无根之火就是虚火。有根之火是实火。小孩子扁桃体发炎属于有根之火，这个根在哪里呢？就是胃肠的积食。这个积食就是根，积食会化热，如果积食不清理掉，这个火即便扑掉了，还会烧起来。这就是现在的小孩子反反复复发炎的终极原因：积食！
 
由于喂养不当，小孩子脾胃虚弱，现在的孩子普遍处于积食状态，积食最容易导致发炎发烧感冒。不彻底解决这个问题，你的孩子会反反复复跑医院。
 
如何解决积食的问题呢？首先宝妈们一定要让孩子吃七分饱，不要吃太多的肉，零食少吃，零食养病不养人。这里小叔用了消积食的三味仙药：炒麦芽、炒山楂、炒神曲。
 
然后再用大黄推陈出新，把堵在大肠里面的垃圾全部清除出去，让身体里的火彻底断了来源，就好比不给灶添加柴了，火自然就熄灭了。再稍微用一点车前子利尿，把上面的热通过小便排出去，一般急性炎症的孩子小便都会短赤。
 
大黄把火从大肠引，车前子把火从膀胱引，两味药合用就是釜底抽薪啊，上面的熊熊大火瞬间就扑灭掉了，炎症自然就会消失了。
 
最后一路大军，这路大军是扶正的，是加强正气的，是给身体增加一层金钟罩的。正气存内，邪不可干。这路大军主要是调理脾胃的。脾胃是正气的大本营。
 
前面的第四路大军把积食化掉了，但是，积食的来源是脾胃，如果不好好调理脾胃，把脾胃的运化能力提高，过一段时间又会形成积食，积食又化热，于是又发炎发烧。所以小叔这里用了健脾第一方，四君子汤来巩固脾胃，党参、白术、茯苓、甘草。
 
这四味药是脾胃的守护神，能够让你的脾胃强壮起来，是消化不良妙方，脾胃好了，吸收的吸收，降浊的降浊，身体不留积食，自然就不会上火啦。
 
最后说一下这个方子的服用方法，这个方子适用于五岁到十二岁的少儿，五岁以下用量减半，一个月服用七天就可。如果是成年人，用量可以增加一半。
 
金银花与薄荷这两味药不需要煎煮很久，最后三五分钟放就可。
 
愿你的扁桃体永不发炎。
 



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
68 人喜欢 

阅读 5.6万
 在看1028

写下你的留言
精选留言
 136
不忘初心继续前行
 
 小叔，太崇拜您了。现在还有您这种无私的医生不多了，为您点赞
 64
Jungli
 
 文医生啥时将这些医案和方子出书
 50
作者
 耐心等待
 38
兰lan
 
 感恩小叔每天的辛苦付出小叔可以写写苹果肌塌陷和法令纹吗
 55
作者
 这个要补中益气丸
 31
健康是福
 
 小叔你好！晚7点后就没吃没喝水，晨起眼袋很历害，求方！
 54
作者
 附子理中丸
 52
素心若雪
 
 小叔早，小叔对宝妈们说请“刀下留情”，小叔的一剂方挽救了众多宝宝的扁桃体。感恩感谢
 51
猫咪
 
 扁桃体化脓小柴胡加双黄连也很好用。亲测几次有效
 50
拂尘(孔红宾)
 
 这是个常见病。感恩！
 46
星云
 
 小叔早安

这篇文章又能挽救很多宝宝的扁桃体，小叔功德无量

话说小叔，我看到文章里的一句话果断的笑了，不知道大家有没有
就是这句： 

好家伙，一下子把责任全部推给小叔了，好吧，为了祖国的花朵，也看在这位单亲妈妈实在辛苦的份上…

笑完以后也再次感受到了小叔的大爱
 28
和为贵
 
 文老师您好，闺女上初中，一到秋冬季节就犯鼻炎，鼻涕横流，非常痛苦，能不能介绍一个方法治疗鼻炎啊谢谢啦
 45
作者
 耐心等待后面的文章
 25
羊家小妹
 
 这个适合扁桃体肥大的宝宝吗？希望小叔出一篇腺样体肥大和扁桃体肥大的方子，万分感谢
 45
作者
 异病同治
 20
小月
 
 小叔早，孩子老是反复咳嗽。一咳嗽就是支气管炎，一咳嗽就是黄色痰。给孩子吃啥药呢？痰特别粘稠。好了差不多两个星期有就咳嗽。做为妈妈我孩子这样不知道该咋办了。孩子一咳嗽就得去医院。医生都把认识了。
 44
作者
 小儿消积止咳口服液
 43
极乐⒅
 
 虽然没有见过文小叔，从文章里感受到文师的大爱，愿一切有缘众生远离病苦
 27
Eva&Tommy
 
 小孩扁桃体没发炎，可是舌头常年都有红点点可以用吗？
 42
作者
 这个是积食化热
 25
纪竺君
 
 小叔这些药煮水喝可以吗
 41
作者
 就是煮水喝
 17
文静
 
 文医生好！我最近感冒后期总是清嗓子，有口痰什么的总在嗓子眼。想盒一点儿厚朴半夏汤，但平素阴虚火旺体质，动不动就脸红，手脚心发热。请问可以服用吗？或者???其他方式？
 40
作者
 可以加玄麦甘桔颗粒
 22
刘丽梅
 
 小叔早，我女儿高中了，经常便秘和腹泻交替进行，有时几天不大便，一大便就是先干后稀，在我们当地的中医院看了医生，让吃人参健脾片，她这情况都成了我的心病了！我想问下小叔我丫头能吃玖秘康不？盼回复！
 38
作者
 不太适合，舒肝和胃丸吃吃
 16
???随心??随意???
 
 小叔早上好，我过敏性鼻炎秋天非常严重，吃了你鼻炎方子“桔梗元参汤”两付就好了很多了，小叔的无私大爱太感恩了！还请问小叔，我儿子六岁，也是肺寒过敏性鼻炎，打喷嚏，流清鼻，睡下就鼻塞，也可不可以用这个方子？
 36
作者
 必须的
 28
素心若雪
 
 小叔好，我辟谷三天了，第一天吃白菜喝汤瘦下去6斤，第二天吃白菜和汤瘦下去4斤，第三天没吃白菜光喝水几乎没掉称，个人感觉没瘦掉这10斤是水分吧？
 35
作者
 是的
 26
巴黎没有圣母院
 
 感谢小叔，我产后牙齿酸软多年，用了你介绍的牙粉有半月，好了很多，不然之前都是听到那铁锅的声音就难受。小叔，两岁三个月小孩开始是上吐下泻的，现在不吐了，可还拉肚子，是希的那种不是水，一拉尿就会跟着出来，是不是可以用Q林白术散
 35
作者
 藿香正气丸贴肚脐加参苓白术散
 21
Brenda陈姿羽
 
 请教大人扁桃腺发炎方子，谢谢!
 35
作者
 大人也是人哦?? 
 17
碧玉
 
 以前小时候扁桃体也经常发炎，还差点割了扁桃体。小叔我想问下:“网球肘”吃什么好，平时一提东西，拧毛巾手就痛出不了力
 35
作者
 三七粉试试
 21
拈花一笑，一花一世界
 
 感冒了，咳嗽流鼻涕黄痰块黄鼻涕嗓子疼可以喝么
 34
作者
 桑菊颗粒
 16
网络小清鑫
 
 小叔，孩子突然咳嗽，也没有痰，也不发烧流鼻涕，吃点啥管用啊这三天一直咳
 34
作者
 可能肝气不舒了，最近有没有情绪不好
 34
g.l.i.c
 
 小叔威武！
小叔，初三的儿子说每天早晨上课时头都是蒙昏的，还瞌睡得很，导致早晨的重要课程都没听懂，回来还得自学一遍，作业时间就不够用，晚上做到十一二点还完不成，早晨4、5点又起来赶作业。如此恶性循环令人崩溃因为痰多胆小易受惊吓现在泡着温胆汤，还请小叔帮忙辩证，给孩子吃点啥药调理一下，让孩子早上上课有一个清新的头脑，小叔仁心仁术，没齿难忘
 25
吴小红13952657903；芯意拍
 
 小叔早上好！
肺气肿慢性支气管炎，我父亲早上起床喘不过气来，我看了心里难受死了，我49岁也有这肺气肿病，我爬到三四层楼梯就喘气，求水叔帮忙有什么中药调理跪求小叔，今天我上班之前看父亲的病难过
 33
作者
 这个要辩证的，后面的文章会写到
 17
爸爸的女儿
 
 小叔，老是感觉恶心，头晕，浑身没力气，眼花，胃按去也感觉挺恶心的，还手脚酸痛，喉咙感觉有痰，吐不出来咽不下去难受，我这样该怎么调理啊。从何下手，盼回复
 33
作者
 逍遥丸加温胆汤泡脚
 21
风铃
 
 小叔好，请问玄麦甘桔颗粒和夏桑菊颗粒都是治嗓子疼的，有什么区别吗？是不是一个适合虚火，一个适合实火呀？
 32
作者
 是滴 真聪明
 17
欧洲
 
 有中成药吗？
 31
作者
 没有哦
 15
云彩
 
 小叔你好，我孩子上初中，上课注意力不集中坐不住，，严重影响学习，有什么方子谢谢
 30
作者
 龙牡壮骨颗粒
 20
浅梦深醒
 
 小叔，肺手术后总流清水鼻涕咋调理？
 29
作者
 怀山药干煮水喝喝
 8
谨言
 
 小叔 我现在学习中医 还来的及吗 27岁了
 28
作者
 80岁都来得及
 20
安心（xueli）
 
 小叔，冠心病吃中药能治疗好吗？
 27
作者
 可以
 14
店主～陈倩
 
 小叔早，胆囊多发结石，最大的一颗0.9cm，吃鸡内金加醋可以不？还是用那个药方。
 27
作者
 可以
 9
  Ocean
 
 您好，请问治扁桃体方子上的“6克”是指一次的量吧？还有治扁桃体的时候，是需要5个方子放在一起同时服用吗？
 26
作者
 这是一个药方，不是分开的
 15
莲雾果
 
 小叔
3岁小孩腹泻有什么妙方，又吐又拉肚子怎办好？
 25
作者
 藿香正气丸
 14
??喜瓜 ??
 
 小叔，请问耳鸣眼睛瞳孔总是感觉火辣辣的是肝火太旺引起来的吗？可以喝养肝茶嘛？
 25
作者
 可以
 14
玲珑
 
 小叔你好！我是过咽喉炎。经常嗓子干，痒很难受可以用这个方子吗？
 25
作者
 不适合
 25
笑对人生无欲无扰
 
 医者仁心，在小叔身上体现的淋离至尽。小叔对生灵的爱是真诚的。
 17
心静如水
 
 小叔，嘴里口水多，感觉要流出来了，怎么办
 24
作者
 理中丸
 15
都安顺发家具15296035466
 
 小叔，早
小孩八岁吃了两天保和丸没见咳嗽了，但他说嘴巴很干嘴唇都开裂了，能配点其它的吃吗
 24
作者
 玄麦甘桔颗粒
 13
睿妈15064295989
 
 小叔早这方子扁桃体肥大能用吗？
 24
作者
 当然?? 
 16
慧蓉
 
 感恩小叔大爱，我儿子12岁，经常口臭，睡觉张嘴呼吸，爱吃肉，偏胖，不知道是不是腺样体肥大。
 23
作者
 异病同治
 13
木子
 
 1个月服用7天，一天喝几次呢？儿童
 23
作者
 一次
 19
上善若水
 
 小叔早，特别希望小叔写写关于四肢萎缩无力，无法走路的关于神经方面的病。看到康复医院的很小的孩子康复，真的很心疼，麻烦小叔多看看医书了解这方面的，谢谢
 22
作者
 这个属于重症肌无力
 10
新宏利洁具
 
 小叔，我家小孩也是扁桃体肿大，容易发炎，这个方子是每天吃一次吗？
 22
作者
 是的
 14
蜜都执行董事99元3盒+哺乳指导
 
 我从一岁多开始就扁桃体大，不会生病跟打呼都不管，现在快四岁了。体检医生说扁桃体肥大，吃这个方子会不会消下去
 21
作者
 赶紧试试吧，改掉不好的饮食习惯才是治本
 11
Sarah
 
 小叔，18个月宝宝可以吃吗？老是扁桃体发炎然后发高烧
 21
作者
 可以
 7
秋娟
 
 小叔 最近病毒性感冒猖狂 我咳嗽已经10 天不见好转 就是那种不咳不要紧一咳就停不下来那种 小叔救救我 我已经咳的快受不了了 谢谢
 21
作者
 查看以往关于咳嗽的文章
 12
李荣慧15173625760
 
 文医生好，这个方子对五岁小孩的扁桃体肥大有效吗？
 20
作者
 是的
 12
陈红
 
 我想问下，小孩扁桃体没发炎，就是一直是偏大的，但是也没大到睡觉打呼噜，以前总是扁桃体发炎，接触中医后，再感冒没吃过西药，已经不再发炎了，这个可以吗
 19
作者
 不再发炎就没事了，以后会慢慢退化
 9
指筝朝夕
 
 大人反复发作的咽炎可以用此方吗
 19
作者
 咽炎原因很多，后台回复咽炎
 8
瑞
 
 谢谢小叔，及时雨！孩子积食加扁桃体发炎一直没有除根，虽然不再发烧疼痛，但扁桃体一直肿大发红，鼻塞，腺样体不大但是晚上口呼吸，请问是不是特别适合这个方子呢
 19
作者
 是的
 19
琰
 
 要是有这味药的中成药就好了
 10
梁桂香
 
 文医生你好！
谢谢你教我们自做玉灵膏，请问在蒸的时候要放蜂蜜吗？谢谢
 18
作者
 可以
 9
邈妈
 
 小叔真是及时雨，每次都在我们最需要的时候写出我们需要的东西。想问问小叔，水痘在中医上是怎么回事？有没有解决的办法？老师说孩子有可能是得了水痘，实在不想去看西医。
 17
作者
 水痘早期一定要发出去，葛根升麻汤
 17

 
 成人10年慢性扁桃体炎，被折磨得20多岁就一直病恹恹，也是想再试试中药，约了手术还是不敢割扁桃体，希望文叔给方子。胃也不好，上热下寒。
 17
GL
 
 小叔，扁桃腺治疗不及时，引起的颌下淋巴结肿大变硬能治疗吗？
 17
金戈铁马
 
 及时雨!大爱小叔!
 16
马艺u
 
 15
褚玲(QQ导入)
 
 我现在就是按照小叔的方式带娃
 15
黑海一条鱼
 
 很好，收集医案和方子，聚集出书。
 14
侠圣
 
 感恩小叔，因为有的是收费的才会讲这么清楚。
 13
李燕谏(专营汤料参茸海味批发零售)
 
 亲爱的小叔，早上好！ 请问小孩两侧扁桃体肿大怎么办？ 已经好几年了，希望你能帮帮忙，非常感谢！
 13
01
 
 感动了，我也是单亲，每天看小叔文章，最怕就是儿子生病，现在引导他看小叔的医书，受益中！
 12
11
 
 感谢有您――文小叔！
 12
小ling
 
 小叔早安??认识你太晚太晚，我的扁桃体回不来了，小时候就割掉??
 12
笨笨
 
 大爱的小叔早上好
 12
郭润生
 
 小叔早
 11
花朵开
 
 小，能讲一讲过敏性鼻炎吗，我们全家快被治病弄惨了，一到换季，每天晨起都要打喷嚏，救救我
 11
作者
 马上了，耐心等待
 11
Awesome
 
 太感谢了，对于教师来说，有巨大帮助
 11
为圆
 
 老师：辛苦了
 11
骏骏
 
 我儿子从三岁到现在五岁了，因为这个扁桃体反复发炎咳嗽，吃药吃的太多了，我现在也认识到西药的副作用，今年老是带着他坐车俩多小时去市里看，可还是老反复，只要一听见他咳一声我的心就揪起来，感觉真心累，时常感叹自己带个孩子咋那么难，看别人家仨孩子也没这么忙呢！他现在吃饭少，还挑食，小时那碗里有多少饭都要吃得干干净净的，那时候我也不懂，现在他不吃我也不强求，但又怕饿着
 11
刘姐
 
 小叔，我女儿22岁了，也是扁桃体肿大，动不动就感冒，也可以用这个方子吗？？急盼回复
 11
时光让心归零
 
 谢谢小叔，刚好我扁桃体发炎
 11
夏h雅
 
 叔早上好??
 10
老巩
 
 文先生这治标又治的好方子，清热解毒，为患者所急、所想。
 10
香香（善量）
 
 请问小叔扁桃体已经肿大，因为小时候也跟这位宝宝一样也是扁桃体发炎就输液，现在长大了扁桃体就肿大了一半，医生都建议割了，7.8年了吧！平时没什么，如果感冒的话就容易干咳，请问小叔有这方面的医疗方案吗？
 10
刘静15560212661
 
 两个月扁桃体发炎了三次，今天就去抓药
 10
小金
 
 老师好，两岁的宝宝总是五心烦热，总爱趴着睡觉，半夜爱醒，吃点什么调理好？谢谢老师
 10
露露
 
 我侄子就是扁桃体发炎，赶紧用小叔的药方
 10
妙学 路路通
 
 扁桃体
想说爱你太容易
早安(^O^)文小叔
 9
开心驿站
 
 已打赏，感谢小叔了！可惜现在才关注中医，让女儿小时候吃了那么多苦，好内疚啊！
 9
李鹏飞 (投诉双封已购)
 
 感谢大爱的小叔挽救了祖国的花朵
 9
AAA哆 啦 ?? 梦 @希 芸 特 约
 
 正好处在扁桃体发炎的时刻，小叔的这篇文章如及时雨一般解救了我，感谢小叔，另问，这些中药哺乳期可以吃吗？我的牙龈和扁桃体都肿了，牙龈还化脓了
 9
向敏
 
 小叔，今年上半年一次比较严重的上火感冒之后，一侧扁桃体特别大，偶尔疼，脖子对应的淋巴结也没消，但不疼，可以用这个方子吗？
 9
coco爱情海??
 
 小叔，早安。这个文章来得太及时了，我儿子从小到大都有扁桃体肥大和腺样体肿大，不知道这个方子适合吧。
 9
水晶
 
 谢谢文老师，及时雨呀，孩子前两天感冒，昨天开始说喉咙不舒服，可以用这个方子吗?
 9
Fonly
 
 我儿子四岁多，也经常扁桃体发炎，可以吃这些药吗？
 8
茉莉??
 
 来了
 8
yp601088坪
 
 8
感悟
 
 小叔早上好我今天终于坐沙发了长期拜读小叔的杰作，受益匪浅，在此道一声谢谢。请问甲状腺结节可以用小叔的肺部结节药方吗？另外上月用了小叔的美容方二十一天，效果不错，请问隔多久可以再服用？今天坐沙发了，所以问了几个问题，敬请复音，谢谢
 8
十
 
 小叔，我女儿就是动不动支气管发炎，这几天又咳嗽，喝了消积止咳口服液，没好清，又拿了中药，喝了两付，咳嗽一直吐白沫痰，我想给她健脾胃，喝咱的山药粉可以吗，对了她平时大便两三天一次，不会喝了越来越干吧？山药粉是空腹喝吗？
 3
饺子馆
 
 文小叔你好；回春送子汤在中医院做成颗粒吃可以吗？
 7
作者
 可以滴
 7
刘姐
 
 上次买了小叔出的书，望这次回复一下，女儿的扁桃体发炎，动不动就感冒，已经急的想去割掉它了，谢谢
 7
乔*公子..*??
 
 小叔，关注一年多了，第一次留言。儿子6岁，去年割了扁条体，消炎药都用过敏了，无奈割下的都带着脓！现在喉咙有时候也会红，请问，还能用这个方子吗？
 7
金利（吴）
 
 第一次，在微信文章写留言，女儿10岁如您所说经常扁桃体发炎，这几天我已经也喉咙又痛又痒的，小叔文章真是及时雨，打算自己先试一下，真心感谢！！！
 7
feier
 
 早上好，起床第一件事情就是来报道?? 看完今天的文章，就可以起床了
 7
清清Qing
 
 你好，我女儿也是扁桃体红肿，疼痛，之前吃过一段时间中药，好些了。但是药太苦后来她不愿意喝，可以用这个方子吗
