警惕！感冒发烧出现这6种情况时，千万别乱吃药，后果很严重

原创： 文泉杰  文小叔说  6月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
文小叔常常说，自学中医养生不要对自己太苛刻，能够把感冒治好是第一步，如果连感冒都治不好，你学再久也是徒劳的。
 
每天养生一点点，有些小伙伴已经能够治好自己的感冒，但绝大多数人道理是懂，但一旦感冒了就手足无措了，依然要求助于文小叔。文小叔也没有三头六臂哦，能够帮得了你一时，帮不了你一世。
 
所以小叔写下这篇文章，希望小伙伴们能够在别人错误的治疗中吸取经验教训，他山之石可以攻玉。本人干货很多哦，记得收藏。
 
 
1 明明是风寒感冒，他却买了治疗风热感冒的药吃
 
广西的一位小伙子曾求助文小叔，小叔，你不是说只要吃对药一天就可以把感冒扼杀在摇篮之中吗？可是我吃了药，已经两天了，咋感觉感冒越来越严重了呢？
 
文小叔说，你吃啥感冒药了？你的感冒症状又是什么？
 
他说，我用冷水洗完头，没有擦干，天气突然变化，刮风下雨，吹了风淋了点雨，第二天就感冒了。症状就是流清鼻涕，打喷嚏，头重，浑身怕冷，嗓子很痛。我记得你文章说嗓子痛是风热感冒，于是买了连花清瘟胶囊。
 
小叔说，我啥时候说过嗓子痛就一定是风热感冒了？风寒感冒也可以嗓子痛啊，寒则收引，咽喉要道非常狭窄，受了寒就会凝滞，经络气血凝滞就会不通，不通则痛嘛。所以，风寒感冒也会嗓子痛的。具体是风寒感冒还是风热感冒还得结合其他症状来。从你描述的症状看，流清鼻涕、打喷嚏、头重都是明显的寒邪入表啊，是风寒感冒，应该喝桂枝汤或者买中成药风寒感冒颗粒，而不是连花清瘟胶囊，连花清瘟胶囊是治疗风热感冒的。
 
教训：以后小伙伴们千万不要以嗓子疼这个单一的症状来判断自己属于风热感冒哦
 
 

小叔每天在用的牙粉，赶紧来试试



2 明明是风热感冒，他却买了治疗风寒感冒的药吃
 
山东的一位大姐求助文小叔，感冒好几天了，好难受，小叔快帮我想个招吧。
 
文小叔说，感冒了为啥不第一时间吃药呢？好几天才来找小叔。
 
她说，我吃过药了，吃的是风寒感冒颗粒，又喝了葱白生姜红糖水。
 
文小叔问，你确定你是风寒感冒吗？你的症状是什么？
 
她说，也没其他症状，就是咳嗽，痰很多，黄色的，嗓子有些痛，其他没了。我去药店买药，说感冒了咳嗽，药店人员就把这个药推荐给我了。
 
文小叔说，你吃错药了。咳嗽，有黄色粘痰，嗓子痛，又没有表寒的症状，属于风热感冒啊，你应该吃桑菊饮，而不是风寒感冒颗粒。
 
很多人以为咳嗽就是风寒感冒，其实温病大家吴鞠通在《温病条辨》说的很清楚，当我们的身体遭受温邪袭击的时候，首当其冲的就是肺。也就说这个风热啊首先侵犯的是你肺系统，这与风寒不同，风寒首先侵袭的是你的足太阳膀胱经，就是你的后背，这是风寒的第一道屏障。
 
风热呢，一来就打击你的肺，咽喉又是肺的门户，肺有邪气首先要从咽喉出来，正气与邪气交战，堵在咽喉要道，所以会出现嗓子疼或者扁桃体肿大。肺里面有热，肺是娇脏，受不了热，这个热要出来，怎么办呢？咳嗽是很好的排出热邪的方式之一。
 
此时咳嗽是有痰的，是黄色的浓痰。为啥是黄色的浓痰呢？因为热把肺里面的津液烤黏稠了，就变成痰了，这就好比你烧柴，锅里有很多水，烧着烧着水就没了变成浓浓的汁了。肺开窍于鼻，肺中有热，也会从鼻子里出来，就是流黄鼻涕或者流鼻血。有的小孩子阳气比较旺盛，风热感冒会流鼻血，鼻血一流感冒就好了，你说神奇不神奇？
 
所以，千万不要咳嗽了就认定是风寒感冒了哦。
 
 



3 先是风寒感冒，但风寒入里发烧了，他只吃了风寒感冒的药，效果自然大打折扣
 
云南的一位老大哥，很纳闷地对小叔说，我自认学中医一年多了，对付感冒应该绰绰有余了，可是这次硬是没有治好自己的感冒，真是羞愧啊。
 
文小叔说，你的症状是什么？
 
他说，我确定我是风寒感冒，喝了桂枝汤没有效果。
 
文小叔说，你起初可能是风寒感冒，可能你忽略了一点，疾病是发展的，风寒在表时你没有及时治疗，就往里面发展了，可能就成了风热了。所以，无论你是怎样的感冒，一定要按即刻的症状来判断，而不是病因来判断。病因可能是风寒，但症状显示你是风热，那么你就得按风热治疗。
 
云南的大哥有些恍然大悟，哦，原来这样啊。那我发烧38度，嗓子疼，大便有些干，又全身怕冷，流鼻涕，一会清鼻涕一会黄鼻涕，应该属于风寒化热了吗？
 
文小叔说，是的。你的感冒属于既有表寒又有里热，那我们就要解表，还要清里热，你光用桂枝汤效果差了一些，如果用上防风通圣丸效果就很好了。防风通圣就是表里双解的药，一方面散掉你的表寒，一方面化掉你的里热。
 
 
4 他得的是寒湿感冒，但他只吃了散寒解表的药，效果不尽如人意
 
最近天气炎热，很多人吹空调不当感冒了。
 
广东的一位小伙子说，我真是大意了，小叔明明说了睡觉最好不要吹空调，可是我怀着侥幸心理，以为不就是睡个午觉嘛，没啥，没关空凋，结果起来身体就不舒服了，头蒙蒙的，胃很不舒服，然后就上吐下泻了。我想这是受了风寒啊，赶紧煮了生姜葱白汤喝，但效果勉勉强强，拉肚子还是没止住，希望小叔支招。
 
小叔说，你的感冒不仅仅是寒，更多的是湿邪，而且湿邪比寒邪更重，寒湿狼狈为奸，所以你既有表寒，又有理证。寒邪侵犯的是我们的表，湿邪首先侵犯的是我们的胃肠，所以你会出现上吐下泻。你喝生姜葱白汤，解表散寒的力度可以，但祛湿的效果就差强人意了，腹泻还是因为湿气太重的原因啊。如果你用藿香正气水就会起到立竿见影的效果，藿香正气水是寒湿感冒的克星，也是表里双解剂，一方面解表散寒，一方面化湿和中。
 
于是，他赶紧下楼去附近的药店买藿香正气水，只喝了一瓶，拉肚子就止住了。
 
 



5 她得的是湿温感冒，却喝了藿香正气水，反而更严重了
 
山西的一位妹纸说自己感冒了，但喝了藿香正气水症状反而加重了。
 
小叔说，你也真大胆，藿香正气水只能治疗寒湿导致的感冒，你确定你是寒湿导致的感冒吗，就喝藿香正气水？
 
她说，我看了你的文章，你不是说夏天最容易得胃肠感冒吗？我感觉我胃不舒服，不想吃饭，肚子也不舒服，腹泻，口渴，低烧，四肢酸痛，头晕头重，感觉很符合胃肠感冒的症状，所以就喝了藿香正气水。可是喝了之后口更渴了，拉肚子也更频繁了，所以着急了，小叔一定要救救我啊。
 
小叔说，你腹泻的时候肛门灼热吗？舌苔是什么样子的？小便如何？
 
她说，是的，拉得肛门火烧火燎一样，舌苔黄腻，小便不多，发黄。
 
小叔说，你这是一片热像啊，肛门灼热、舌苔黄、小便也黄，说明你胃肠有热，你的感冒是湿热导致的，而不是寒湿，当然不能喝藿香正气水了。藿香正气水有很多温热的药，还有酒精，喝了当然会火上浇油了，当然会更渴了。
 
她急了，那我现在怎么办？
 
于是文小叔给她天然白虎汤，就是用一整个西瓜的皮煮水喝，只要渴了就喝这个水。西瓜皮也是一味药，叫西瓜翠衣，清热利湿效果很好。
 
 



6 宝宝是积食感冒，但妈妈只给他服了解表的药，导致感冒反反复复发作
 
有一位宝妈向文小叔倾诉，小叔，我家孩子四岁了，动不动就感冒，上周感冒刚好没两天，现在又感冒了，发烧，咳嗽，有时还哮喘。这可咋整啊？这个娃真是让我操碎了心。
 
文小叔说，小孩子动不动就感冒有两个原因，一个是正气太虚，是虚证，一个是邪气太重，是实证。
 
她问，那怎么分辨是实证还是虚证呢？
 
文小叔说，虚证的感冒通常不会高烧，最大的表现就是很累，没有精神，舌头偏白，有齿痕。实证呢就是舌苔厚，发黄，肚子鼓鼓的，大便干结，有口臭。通常吃多了就会容易感冒。
 
她连连点头，是的，是的，你说的太对了，我孩子胃口很好，吃多了就会感冒，这一回就是吃了一顿红烧肉就感冒了。每次感冒我都及时用小柴胡颗粒来控制，当时效果还可以，但是总是断不了根。
 
文小叔说，小柴胡颗粒只能治标，断根还得彻底把你孩子的积食化掉啊，不然积食还是会化热，还是会反反复复感冒的。你孩子感冒刚好你又迫不及待给孩子做红烧肉，看似爱孩子，实则是以爱的名义伤害孩子啊。感冒刚好，吃了一些好的又感冒了，中医把这叫做食复，最容易发生在有积食的孩子身上。小孩子最大的弱点就是脾胃虚弱，根本消化不了太多的肥甘厚味，平常就应该少吃肉，更何况是病了呢？
 
她问，那怎样才能把孩子的积食彻底化掉呢？
 
文小叔说，首先要从源头上断绝积食，不要给孩子吃太多肥甘厚味，包括各种补品，一次吃个七分饱就可以了，要想小儿安，三分饥与寒。其次每天饭后可以吃点中成药保和丸，吃一个月。如果能够严格做到第一点，一个月你家宝宝的积食应该可以去掉大半了。另外，以后孩子感冒发烧时，不要单吃小柴胡颗粒，与保和丸一起吃，这样既可以解表清热，又可以化积食，积食化掉了，孩子感冒就好得快。除了小柴胡颗粒加保和丸，有一个中成药叫午时茶冲剂的也可以，兼具解表化积的双重作用。
 
 这位宝妈最后说，小叔，太感谢你了。我一定记住你的叮嘱。为人父母者，不知医谓之不慈，说的就是我啊。
 
 




特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 15935297
精选留言
写留言
 15
青崖  置顶
 这一篇是对感冒做了个总结啊！很实用。我就用这些法子治疗感冒，有自己的，家人的，同事的，朋友的，开始别人都说被折腾了，那是效果不太理想，后来慢慢就好了，一般感冒不超过三天就可以搞定。鲁迅老师说过：世上本没有绝对管用的治感冒的法子，就去鼓捣呗，鼓捣多了就有了！感谢鲁迅老师和文老师
 16
秀珍 
 中药的神奇一言难尽，学中医的都是了不起的医生，一个好的中医犹如一个医院，外科内科男科女科儿科……无所不能啊！我小孩小时候感冒发烧咳嗽都找中医用中草药，有时发烧就到屋前屋后找些草药熬水给她冲凉，洗澡后烧就退了，我家小孩3岁前除了打预防针外没去过医院。爱中医！传承中医！
 2
畛缘 
 当我看到《大食医》的作者是文小叔的时候，崇拜之外又多了敬佩！

小叔能否这样理解，寒邪首犯阳经，热邪首犯阴经呢？
 6 作者
难道你现在才知道大食医作者是文小叔？
 6
菊宁 
 小叔，我家孩子经常感冒，晚上不咳嗽，早上起床咳嗽，感觉有痰吐不出，还有点喘，大便干是咋回事
 5
菊宁 
 小叔，我家孩子脸上有白点，是不是肚子有虫，还是脾胃不好
 4
CD 
 小叔，孩子咽颊炎后有点咳嗽怎么调理……
 3
梁啊凉 
 小叔您好，请问熬小米粥是用糯小米还是不糯的呢
 3 作者
都可
 2
清晓 
 这个酸梅汤，岁半宝宝可以喝多少毫升？我总感觉她脚底湿湿凉凉的，晚上睡着后大汗枕头都湿了，舌头红润，7个牙齿，易发脾气，动不动发脾气，特爱吃肉。便便像香蕉型，一天一到两次，最近常煮小米粥油给她喝。
 3 作者
肝火心火有些旺盛，肉少吃了。
 2
英姿飒爽 
 小叔您好，孩子这几天背上，起了很多小红泡痒痒，胳膊弯，夜窝，皮股上都有吃什么药，请回复，谢谢
 3 作者
应该是湿疹，煮点冬瓜海带薏米汤喝喝就可以了。
 3
王锋玲 
 伤风感冒咳嗽拉肚子，我用艾灸就可以，传统艾灸是个宝，现在越来越被认可了。
 3
?? 
 老师你好，小儿疱疹性咽峡炎可以艾灸吗？要哪个穴位？
 3
江南￡风的追忆 
 正好这几天感冒了呢。。。。好的差不多了。就是还有些咳嗽，我赶紧的去桑菊饮买点喝喝吧。。怎么突然觉得小叔的稳这么及时的呢，这是咋回事嘛。
 1
 Tina-婷婷 
 小叔，可以写一篇关于痔疮的文章吗？我咨询了一位老中医，居然说中医对外痔不能根治，只能缓解，不想手术，信赖中医治疗
 2 作者
外治可以用补中益气丸加三七粉
 1
值得信赖 昌隆通泰 
 值得信赖 昌隆通泰 
 小叔好，我闺女，一岁半，昨晚太热了，我没有开空调，就把风扇开大了一点点。孩子下半夜开始到现在有咳嗽，无痰，一哭闹，咳嗽就明显。没有流鼻涕现象，昨晚有些发烧，舌苔白，肚皮鼓鼓。我就在她肚脐处摸上了荷香正气水，现在就没发烧。请问一下小叔，这种咳嗽是啥情况，是积食咳嗽还是其他？？？？谢谢！！我该咋办
 2 作者
小柴胡颗粒
 1
杨 
 小叔，我买了您推荐的洁牙粉，这个刷起来味道有点苦涩哦，多久能见效果？还有上次您发的跪膝法，膝盖软骨磨损的病人能锻炼吗？谢谢您的回复，辛苦了
 2 作者
膝盖有磨损先不要跪了。牙粉的效果因人而异。
 2
an9e1a 
 小叔你好，我儿子五个多月，这几天脖子长湿疹，偶尔还会像喉咙痒假咳嗽一样，能艾灸吗？能吃防风通圣丸吗？谢谢
 
畛缘 
 嗯，刚刚知道，为时不晚

您还没回答我那非正常思路对不对呢？
 2 作者
对的
 2
Doris 
 以后要把小叔每天写的做笔记存下来，就不会忘记了，也不会找不到了
 2
清晓 
 感谢作者的回复，那肝火心火有些旺盛，幼儿咋调理？小儿七星茶管用吗
 2
刘红 
 孩子三岁多夜里总是两三点起床后咳嗽医生说是变异性哮踹，要吃好几个月药，想求助小叔怎么办么
 2
。 
 您好，小叔，总感觉嗓子有痰，卡着难受，但是咳一下就好受点，但是咳不出痰，需要吃点什么？
 
????一米阳光?? 
 小叔你好，请问5岁小孩扁桃体发炎红肿有泡，吃点什么药好呢？望回复，不胜感谢
 2 作者
鱼腥草煮水
 
陈红 
 小叔，昨天晚上出了门回到家突然就头晕，天旋地转的那种晕，还想吐，没拉肚子。可是，我家里并没有开空调，屋里屋外都差不多热，只是昨天重庆突然比较热，这种情况可以喝藿香正气吗，今天还有点晕晕
 2 作者
不适合
 2
Ms Xiao 
 收藏了。我的收藏夹里全是小叔的文章。太感谢了。
 1
译心译意 
 小叔，您好，您说的桂枝汤就是桂枝一味药吗？还有其他的药材没有？
 1 作者
不是，张仲景的方子桂枝汤，小叔之前写过专门文章 的
 1
随缘 
 小叔血虚吃什么调理好一点，有食疗效果好的吗？
 1 作者
脾胃是气血生化之源，把脾胃养好，气血就上来了，食疗首推小米山药粥，如果有淤血的话，吃点三七粉，通一下，让造血机制恢复一下
 1
1 
 小叔下午好，有个问题困扰我好多天了。入夏以来，脚踝到小腿这里特别痒，总想去挠，两条腿都痒。想知道是什么原因，希望小叔看到回复一下，谢谢！
 1
??美美?? 
 文小叔：感冒初期就是嗓子痒咳嗽，吃什么药呢？
 1
明珍 
 胃热会口臭，积食会口臭，脾虚会口臭，那胃寒会口臭吗？怎么辩别?
 1
生如夏花 
 小叔，看了你这篇，我吃知道昨天把孩子害惨了，马上小升初考试。孩子昨天早晨说肚子不舒服，拉肚子，我寻思可能是暑湿肠胃感冒，就让他和了藿香正气水，倒是没在拉，下午又说肚子不舒服，晚上吃饭也没事了，我就想，藿香正气水是对了。晚上睡觉前又让孩子喝了支，今早孩子不敢吃饭了，牙龈上火了，整个内上颌都红肿了可有补救？孩子马上就考试了
 1
水墨丹青 
 小叔好，9岁的孩子.前天开着空调睡了一晚上，这几天她说嗓子干痒.想咳嗽.没有痰.流清鼻涕.鼻子口也干.天热了还经常留鼻血.这些症状我该怎么处理.需要吃些什么中药？望小叔回复.盼感谢您
 1
李小疯 ?? 
 小叔，手心发热怎么回事啊
 1
FLY 
 小叔你好！我老公经常拉肚子有时候一天三四次，大便不成型，尤其一紧张吃凉的就这样还口臭，有时候还感觉尿频，他这种情况怎么调理？
 1
淘气猪猪 
 早，小叔氇
 1
wf 
 中医的辩证疗法好难啊！每一个症状都要考虑到，还有他的辩证关系！
 1
轻舞 
 小叔你好！我老公早上每次去厕所大便都拉不干净，得上第二次，每天得大便三次，还老说没精神，之前看您的文章记忆中好像是体湿，是吗小叔还是什么原因？谢谢您小叔感恩！
 作者
参苓白术散。小米山药粥。油腻辛辣食物少吃，白酒少喝
 
四叶草的传说 
 小叔  我儿子舌苔白厚  三天不拉大便  我用了苓桂术甘汤  今天倒是拉了  但是舌苔前面很红
 作者
这个不是治疗便秘的，吃点麻子仁丸
 
记忆留白 
 文小叔好，我在旅游途中买了点三七，想祛斑，我妈妈做了乳腺癌手术已经两年了，这个可以吃吗？有没有什么要注意的？盼回复，最好能写一篇关于三七的
 作者
明天的文章送给你
 
candy pan 
 终于明白了！我家的这几天就是积食感冒发高烧
 
小鱼儿 
 小叔，我每天早上起来舌苔两边都有锯齿状，大便干湿还好，感觉每天拉不净。是湿气太重吗？能吃什么药调理一下。谢谢小叔
 
茶暖伊人 
 请教一下小叔，早上起床干呕，怎么调理，谢谢
 
丽 
 文小叔你好，我这里一直有一说法，说晚餐吃木耳是会吸血的，不知道是真还是假的，望告知
 
?? 大红 
 文小叔我家宝宝一岁半了，前段时间感冒了，流鼻涕大约得有三周的时间，开始是清鼻涕，后来是白粘鼻涕，一开始的时候喝了点风寒感冒颗粒，后来觉得没啥别的症状就不喝了，现在鼻涕不流了，两个肩膀上开始长湿疹，也长了三四天了，大便一天一次，开始有点干拉出来以后就好多了……这种情况我应该怎么办？
 
裴莉莉 
 我家先生吹了一晚上电扇，早上起来就浑身酸甜，但体温不高，而且双臂还有一些小红点，请小叔指教！
 
运蜂蜜的蜜蜂?? 
 小叔，我家小孩26个月，手脚比较热，拉粑粑不成型，肚子有点鼓，是不是积食了？应该怎么整啊？
 
陌路 
 我家宝宝吃喝玩乐大便正常，精神也好，就是发烧，最高38.5，大部分都是低烧，没有任何症状，昨天下午四点多吃了一顿感冒药好了，到现在也没在烧，还用继续吃药吗
 
许大元 
 还是弄不清楚
 
水泥黄沙 朱凤姣 
 小叔好，我家孩2岁半，这个月初感冒咳嗽好了，断午节吃了荤菜 第二天有开始咳嗽了，按摩 煮蒲公英水喝，第三天好转。这几天白天偶尔咳下，夜晚睡醒会咳嗽，昨天半夜咳嗽还流鼻血了，有时感觉嗓子有痰又咳不出，小叔应该怎么调理，咳嗽可以根治？？
 
荷叶何田田 
 小叔文章太及时了，前段时间嗓子疼 ，用老办法，梅花针在大椎穴敲敲，然后拔罐，流了几滴血，睡了一觉，第二天不用吃任何药，马上痊愈。几天后下乡扶贫，好心把此法子讲与同事，局长说，大椎穴还敢乱扎针啊。回来嗓子就不对了，晚上11点左右嗓子干痒，然后咳嗽，一刻不停得喝水，不敢扎针，喝了甘麦玄橘颗粒，三天缓解了不少。因为畏寒怕冷，就不吃了。可是嗓子干总是感觉有口痰咳不出，晚上睡觉厉害。小叔认为大椎穴针刺可以吗？现在我该怎么办啊？
 
英姿飒爽 
 谢谢
 
法无定法 
 小叔好，上面第一种情况有嗓子疼，不是化热引起的吗？
 
白芷Ella 
 唉，早上做梦梦见自己是阴阳眼，能看到我们过世人，一脸惊恐。然后老板的电话突然打过来问还来不来上班。
 
Cai蔡 
 两岁宝宝、咳嗽有点有痰的感觉、有点流青鼻涕、不发烧、不知道是不是吃药没吃对、咳嗽越来越严重了。小叔这重是什么症状呢，应该吃什么药效果好一些呢
 
hi姑娘官方号 
 小叔的及时雨，每次恰好遇到什么问题，总能发现小叔就发这样一篇文章，涨知识了！
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 小叔金安 这篇神作啊 分享给爱好中医的朋友们 然后风热是吃风热感冒药吗？
 
Lin.琳 
 所以小孩子咳嗽有黄痰怎么解决呢
