流感再度升级！老中医公布退烧方，一剂退烧，百万人受益！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月4日

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注







首先要向小伙伴们抱歉地说一声，昨天的文章因为揭露了真相，涉及到了利益集团被系统和谐了，给大家带来的不便，实在对不起。如果想看的话依然可以点进去看，当出现不实页面时，继续点击文章标题就可。
 
不过今天文小叔要给小伙伴们发放双重福利，第一重就是今天所写的退烧方。这个方子非常好，没有副作用，大人小孩只要发烧都可以用，值得铭记于心珍藏一辈子，尤其是宝妈们。
 
第二重呢小伙伴们将会受益无穷，耐心看完文章后文末自会揭晓。
 
全国范围的流感持续高潮，如果你无聊想凑热闹的话，各地的儿童医院绝对是一个好去处，那真是人山人海啊水泄不通啊。据说有的儿科门诊排队等候超过了11个小时，宝妈们心急如焚，恨不能学一招乾坤大挪移，把孩子的流感转移到自己身上。
 
与其干等、苦等、空等，无计可施，为何不尝试一下纯天然的中药退烧呢？好了，为满足宝妈们迫不及待的需求，文小叔就不嗦了，直接把方子公布如下：
 
蚕沙10克竹茹10克陈皮10克
 
这是3岁以下幼儿的量。
 
如果是3岁以上的儿童以及成年人呢方子则变成了下面的：
 
蚕沙30克竹茹30克陈皮30克
 

三种药材冷水下锅，水开后再煮3分钟左右就可以了。一般喝一剂就可以退烧，严重一些的喝两到三剂。

宝宝太小不好消化，一次不要喝太多，可以煮浓一点，分多次喂，三小时左右喂一次。
 
记住哦，只有高烧时才用这个方子，成人发烧超过38.5摄氏度，儿童发烧超过39摄氏度算高烧。低烧说明感冒还在体表，不用退烧，采取感冒初期所用的措施就可。
 
我们来细细品味这个方子。

 



蚕沙
 
蚕沙是什么东东？蚕沙就是蚕宝宝的便便啦，不过小伙伴们不要恶心，蚕宝宝的便便一点不脏一点不臭，反而有一股淡淡的清香，人家可是纯天然的哦。
 
不知道小伙伴们有没有养过蚕呢？文小叔小时候养过的，所以有发言权。蚕宝宝只吃桑叶，它的便便就是桑叶的化身，是加工过的桑叶，没有添加任何化学添加剂的哦。
 
说起桑叶，不得不提到一个经典的对付风热感冒的方子：桑菊饮。可见，桑叶是清热退烧的佳品。桑叶对眼睛还有好处，可以清肝胆的湿浊，肝开窍于目嘛。
 
具体到蚕沙，它有什么作用呢？它对肝比较好，可以祛风，还可以活血止痛，感冒不就是受了风邪嘛，不就是全身酸痛嘛。另外，它对脾胃也很好，可以把脾胃的湿浊化掉。

 




竹茹
 
竹茹又是何方圣物呢？小伙伴们不要以为它是美味无比可以用来下火锅的竹笋哦。这个竹茹是竹子身上的好物。竹子外面那一层是不是青绿色的？然后我们用刀子使劲刮啊刮啊，刮到半青半白的一层就是竹茹了，然后继续刮，刮到全是白的一层就打住。所以，这竹茹是竹子中间的一部分，除去最里面的最外面的就是它了。
 
这个竹茹可了不得，它神通广大得很。这个方子中清热退烧最主要就是靠它了。它可以清理咽喉的火，可以清理肺里面的火，可以清理心里面的火，可以清理胃里面的火，可以清理大肠的火，还可以清理肛门的火。这一路清理下来，烧基本上也就退了。
 
竹茹的作用还不止这些，它还可以化痰止呕，不过竹茹稍稍有些凉，它的大哥竹沥更猛，清热的作用更大，不到万不得已的时候不用。竹沥是什么？竹沥就是把竹子烤啊烤，烤着烤着有汁液从竹子中间渗出来，这汁液就是竹沥。
 
陈皮
 
这个小伙伴们应该再熟悉不过了，几乎没有人没见过。不过依然有小伙伴问，陈皮是不是橙子的皮？不是哦，陈皮是橘子的皮或者是柑子的皮，以新会陈皮、川红橘皮为最佳。
 
这个陈皮越老越值钱，与陈年老酒一样，越陈越值钱。
 
陈皮的作用是什么呢？可以解表散寒，可以理气燥湿，可以健胃消食，可以化痰止咳，基本上感冒的症状都可以调理。而且陈皮是温的，可以中和竹茹的凉。这样整个方子就比较平和了。
 
不过要想发挥退烧效果，一定要去正规药店买正规陈皮哦。

 



除了蚕沙竹茹陈皮水，文小叔还建议小伙伴们准备点鱼腥草和怀山药干。
 
鱼腥草是天然抗生素，对西医所说的各种炎症都有消炎效果，尤其对呼吸系统的炎症，比如高烧引发的肺炎。可以用这个鱼腥草煮水喝预防、治疗肺炎。
 
怀山药干呢是为了强壮你的脾胃，增强你的正气，比如感冒后期，其他症状都好了，就剩下咳嗽了，此时不用吃什么止咳药，用怀山药干煮水喝，培土生金就可以了。
 
最后要隆重介绍一下这个退烧方的出处，这是中医世家、食疗专家陈允斌老师母亲公布的，是陈家祖传秘方，自公布一以来已经有无数人受益。
 
这个方子效果有多好？请小伙伴们看下面的反馈图：

 






文小叔在此借花献佛，以缓宝妈们的燃眉之急，这是上天安排的一种缘分，感恩一切，感恩陈允斌老师无私奉献。
 
好啦，要公布福利啦。

今天的福利就是江苏的秦大夫古道热肠，为弘扬中医文化，传播艾灸知识，免费送出50本艾灸书籍，还包邮哦。
 
这本书名字叫《灸法直论》，一看封面就有种古色古香的韵味，就有一种爱不释手的感觉有木有？

 



这本书的作者王正龙可了不得，大医李可对他给予很高的评价：“他已经能把《伤寒》、《内经》、《难经》、《神农本草经》全部串在一起融会贯通，目前国内找不出第二个人。”

不过，天妒慧才，王老师英年早逝，留下诸多遗憾啊。
 
想要结缘此书的小伙伴赶紧添加秦大夫的微信号获取吧。

参与办法：和以前一样，在文章后面留言，分享文章到朋友圈，然后长按二维码添加秦大夫的微信。
 



祝幸运之神降临！




福利来啦！打开公众号对话框输入“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。



（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 





阅读 27758238
精选留言
写留言
 8
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育  置顶
 前天晚上女儿发烧病毒性感冒，按照小叔的方法消炎药加抗病毒颗粒，昨天已经没烧，今天早上已经上学了，感谢小叔！想问下小叔灌肠退烧有副作用吗
 5 作者
不要轻易灌肠
 19
美岚??  置顶
 小叔，我昨天煤气上烤了两个橘子给我老公吃，咳嗽好了N多，一晚就见效。让我上墙，让楼上被咳嗽困扰的朋友参考下
 11 作者
不仅上墙还置顶，特别欣赏你这样的人。
 11
滟阳天? 
 感恩陈老师，文小叔的无私，随喜赞叹，功德无量，阿弥陀佛
 10
袁玉凤_读经宝宝胎婴幼教育 
 不错 不错 感恩  受益无数人
 8
段木耳专卖 
 您好文小叔 我每天都看您写日志 很受益 也把喜欢的转了朋友圈让更多的人看到学习中医养生 非常想得到那本您推荐的书 因为我腿不舒服想学一下艾灸听说很好 谢谢文老师经常编辑对大家有益的作品 很好很好！
 2
家有佳佳 
 小叔你好！我儿子1岁，前两天着凉开始流黏白鼻涕，打喷嚏，从昨天夜里开始发低烧，38.1度。能吃这个药吗？精神好。前一个星期幼儿急疹刚好。
 7 作者
低烧不用。低烧直接用生姜葱白红糖煮水喝。
 7
喜鹊 
 才关注不长时间，对文小叔很是敬佩，敢说实话，昨天的文章是揭露利益集团的疼处了，感恩小叔
 4
枣虾 
 这是陈允斌的退烧方，多年前孩子发烧就喝过，问题是现在药房都买不到蚕砂了哇！这咋整？中医在推广，中药却仍在没落！
 3
静心 
 文小叔，发了朋友圈，加了微信，麻烦寄书给我?? 
地址：湖南省长沙市岳麓区麓谷和馨园二期B区
王沫平
电话：15873123697
 1 作者
秦大夫会告知你结果的，地址给他
 3
云想衣裳 
 我要一本书
 3
苗佳( 13961434919) 
 太棒了，一直喜欢文小叔的文章，想不到还有福利哈
 3
英 
 小叔，可以给介绍一家好的中药店吗？不知这些东西到哪里买
 作者
只能去当地药店了
 1
绅士威 
 弱弱的问一句这3种药材放着备用会不会过期，保质期多久
 2 作者
陈皮没有保质期，其他是有的
 2
杨莉 
 终于知道陈皮不是橙皮了，对这问题纠结了快两年了，又懒得问度娘…
 2
清欢 
 谢谢小叔，是玉屏风散吧
 作者
是的
 2
健康天使 
 我想要这本书
 2
美岚?? 
 果断收藏，毕竟马上要当妈妈的人了。儿不知医谓之不孝，母不知医谓之不慈，一点一点的学
 2
秀秀??妤 
 想结缘一本艾灸书，谢谢
 
与众不同 
 小叔您好，我孩子8岁，发烧第5天，一直不退烧，现在量体温38度3，能用这药吗?
 2 作者
这不算高烧，按感冒处理，不过也可以试试
 
陋之 
 想问一下，眼底发黄有红血丝怎么破啊
 2 作者
桑叶菊花茶
 2
真爱 
 孩子班里每天有人因感冒发烧而请假，愿此良方能让家长们看到希望，让孩子们远离疾病之苦
 1
清欢 
 小叔，表虚怎么办
 1 作者
以往的文章有关于加强正气的。
 1
欧阳 
 小叔，有空说说胃疼吧，特别是治疗女性容易胃疼的办法有哪些？
 作者
好的
 1
雅潮 
 昨天的事也是一个提醒，传播中医还要懂得保护自己，中医才能真正走出来！预防更重要！还应想方设法从顶层设计入手，两个方向都抓，还中医一个清白，让世界正视中医的存在，只是他们不懂！当然，这个条件是需要创造的，天时，地利，人和！
 1
晨曦 
 小叔你好！什么引起的咳嗽可以烤橘子吃呢？橘子有很多种，要烤哪一种才有效？
 作者
风寒感冒，咳嗽有白痰的
 
朝^熙 
 不是青春痘，快要中年了，能否再继续喝？
 1 作者
换一个食疗方，黑豆黄豆绿豆各30克，加入甘草生姜10克，煮水喝。
 
亥 
 这个方子用于风寒感冒可以吗？
 1 作者
只要是发高烧就可以
 1
晴朗的天空 
 那几种方子药店有没有
 作者
有的
 1
然【素食养生】 
 感恩
 
子瑜宝贝 
 小叔，我小孩五岁多，上周也中了流感烧了七天才好，这几天就有点咳嗽加清鼻涕，偶尔黄鼻涕，该怎么处理呢？可以煮怀山药水喝吗
 1 作者
这个不要吃抗生素了，直接用怀山药加点陈皮煮水喝就可
 1
雪 
 这方子试过，真心管用，已介绍很多亲朋好友试过，都说管用。
 1
往事如烟 
 受益无穷
 1
段木耳专卖 
 您好 我也非常想要这本书 谢谢
 1
扼狼传说 
 感恩小叔通俗易懂，受益终身！
 1
健康美丽加油站 
 已经加了秦大夫的微信给送吗
 1
琪格格 
 以后感冒高烧就放大招
 
淑慧 
 小叔，我儿子发烧后咳嗽有痰，然后这两天给他喝的鲜竹沥，竹沥是寒凉性的，您觉得有必要给他吃吗？这个东西化痰止咳，不像那些止咳药会把痰压在肺里吧？
 1 作者
如果是黄痰可以的，白痰就不合适
 1
青城 
 这个真是太好了 心里有底了 感谢文小叔
 1
以己为镜 
 我要艾灸书。
 1
竹影扫阶 
 沙发？陈允斌老师的书以前看过 知性美女
 1
Jane-江 
 父母是孩子最好的医生～这书也是推荐这个方子。
 
本草丽影 
 看到蚕沙我就想起那两婆媳的故事，它不光是这眼睛之药还是一剂两婆媳之间的和谐之（药）。

桑叶不光内服，外用也很棒对皮肤 润发……是天然的护肤  护眼的佳品。
 
生而为人，务必善良！ 
 文小叔老师！你好！我夏天动不动就冒汗，吹点冷风就头痛，是表阳虚吗？应该怎么调理固表？谢谢！！！
 作者
这个可以用玉屏风散，平时喝姜枣茶
 
晓红 
 小叔，您的蚕沙，在中药里应该是蚕砂是吧？
 作者
是的
 
轻舞 
 感恩
 
高山流水 
 小叔你好，这两天小孩感冒发烧，这个方法正好用上谢谢
 
李佳宇 
 随机赠送啊，
 作者
是的。
 
一树繁花zw 
 小叔的文章很接地气，每天都拜读。感谢小叔为我们普及中医知识，感恩！
 
鹤凡 
 谢谢文老师的分享。听人说：桑叶分不同种类，不是所有的桑叶都能治病？请问哪种桑叶能用？谢谢您！
 作者
能够结桑葚的
 
精勤 
 昨晚牙痛的很，请问有啥妙方嘛？感谢您，求书！
 
我们都要幸福 
 万分感谢
 
静心 
 感恩文叔！感谢有你！
 
健康天使 
 小叔，我脾肾阳虚，寒湿重，下巴老是长痘痘也可以用甘草姜吗？
 
亚非妈 
 感恩小叔大爱，每天根据大家需要推送文章，还带来福利，关注你公众号的都是有福人！
 
乐 
 好方，大爱。
 
清欢 
 小叔，怎么预防感冒
 
达达 
 看到朋友的分享，发现文章的内容真是太好了，超实用，平时我在家就爱给老老少少用艾灸罐灸灸几个常用的穴位，我想要这本书，谢谢文小叔
 
精诚中医?? 
 又是一爆文
 
杜杜 
 谢谢文老师及时雨！我儿三岁半，昨天白天有丁丁点咳嗽，我晚餐煮小米粥放了点陈皮进去，昨天夜里十点多突然就发烧三十八度多，夜里要水喝，今早醒来烧未退，目前38.5，舌苔比平时微微发白，除发烧，嗓子不利索外，无其他症状，我初步判断是流感或风热感冒，用抗病毒口服液是否对症？
 
谭老师 
 感恩有你！布施天下！让中国的家庭受益，让患者免受抗生素的伤害！
 
龙龙 
 真心喜欢文叔的文章，看了一次，立马关注！
 
青崖 
 文老师给我来点及时雨吧！前天早上发现感冒，中午煮了葱姜水喝，睡了一觉出了点汗，感觉快要好了，晚饭喝了一碗小米山药粥，继续睡，半夜出了很多汗（怀疑发汗过头了，可就喝一次葱姜水呀），昨天早上起床口干口苦，有硬块状痰，以为有热就喝了几杯菊花水，结果晚上又变成白痰，还很多，持续到现在。现在木有别的就是痰多，咳痰的时候嗓子疼。咋办呢？
 
春暖花开 
 希望有更多人看到！那个竹如好买吗？今天去医院，医生说抗病毒的药都卖空了，市里也没有药了！现在开始推广中药了，真的不知道国家什么时候能真正开始利用中药？
 
遇见 
 流感时期，文老师雪中送炭啊
 
魔鬼筋肉人 
 竹沥药性赋里是平性，怎么是寒呢？谢谢文叔
 
宁静 
 以前看过这个方子，记下了，感恩小叔无私奉献
 
兰兰 
 有时在祈愿，能得到一个药方，可治愈老人风湿痛，我将无偿公开，让所有像我父亲那样受着风湿痛折磨的老人能早日康复，不再痛苦。
 
五条河 
 谢谢馈赠好书！感恩有你！
 
一路走来 
 我要书
 
秀秀??妤 
 感谢文小叔，分享的退烧法，真是现在宝妈的及时雨，好想秦大夫的二维码加不了，怎么办
 作者
加得了的
 
孩她妈 
 期待好书
 
工作使我快乐 
 想仔细学习这本书！！希望可以有机会！！！
 
净莲 
 我也想要一本书
 
朝^熙 
 不是青春痘，快要中年了，能否再继续喝？
 
一元复始 
 受益匪浅。文小叔儿子没有感冒但是咳嗽带点痰，晚上睡觉嗓子有痰喘不动也睡不好觉，今早有点打喷嚏小叔咋办
 
英子 
 我要那本书
 
东虹的日出　　　　　　 
 谢谢分享，中医博大精深，感恩无私奉献
 
淑慧 
 孩子才一岁多不会吐痰，每次都咽下去了，那如果不知道是黄痰还是白痰该给他吃点什么呢？陈皮可以吗？还有现在不发烧了但是有火，舌尖红，嘴唇红，我可以给他吃你说的竹茹给去火吗？
 
萤火虫 
 最近发烧的幼儿太多太多！门诊也是挤满了人！看着心里就难受！孩子们那么小还要扎针输液！哎！真心希望妈妈们能掌握一点中医知识让孩子们少受罪
 
百花园～春风姑娘 
 看过这个方子，也吃过，只是一直不明出处，谢谢。当时是一次退烧
 
保学而！JIAHAO 
 第一次接触艾灸书籍，第一次参加话动
 
岁月静好 
 蚕沙和竹茹药房能买到嘛？
 
太明 
 非常感谢老师的秘方！
 
晓江南 
 关注很久了，读文小叔的文章是快乐的事，文中好多方子及好的文章及时分享到家庭及同学群中，收益颇多
 
朝^熙 
 小叔你好！我喝了一个月的甘草加姜，痘痘越长越多，请问能再继续喝吗？
 作者
难道你的痘痘是青春痘？
 
明月清风 
 在这流感肆虐的季节，谢谢小叔的无私分享，解众生之病痛。
 
真小人 
 文如天降雪，大爱公无私，惠恩泽万民，普济苍生祸。顶礼，叩谢。
 
啊记 
 有了文小叔这个方子，感冒发烧再也不怕了！特别是小朋友到医院特麻烦，还受罪！赞??小叔
 
栀子花开 
 想做个养生达人，可以结缘一本书吗？
 
田 奇 
 忘了点赞了，专门回来点赞的
 
三昧 
 我还以为是玉屏风散呢
 
虎 
 感恩文叔！感谢有你！
 
Annie 
 能现在看到这个方子真是缘分，大宝发烧两天没上学了，学校也不让去，要好 彻底才行，去医院人山人海，我和老公轮流请假排队，打吊针，我真的不愿意给孩子打吊针，可是老公坚持，今天看到等于救火了，马上就买，感谢文叔，我会一直追随你
 
舍得 
 希望能得到一本
 
叮当 
 马上去买，孩子再发烧时试试
 
莫佩莲 
 好文章。
另外，求书
 
柚子 
 文小叔就是雪中送碳啊
 
花好月圆 
 感恩老师无私奉献
 
醒 
 这个方子很安全的。
 
李佳宇 
 桑菊感冒片是不是可以派上用场了
