雾霾袭来，孩子咳嗽怎么办？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-01-15

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

最近北方连续雾霾天气，而每到这种天气，医院里的儿科都是人满为患，有的家长对我说，那种感觉是很“恐怖”的，排队要排几个小时，很多孩子，在这个时候都会出现咳嗽的问题。那么，此时到底该怎么办呢？

之前网络上的争论很热闹，起因是有的中药企业，向大众推出了“防雾霾”的药方，很多人对此颇为反感，认为这种方法，不但无效，而且会误导民众。那么，到底这些方法是否有效呢？



我的观点是这样的，雾霾对人的身体，一定是有影响的。我为何会这样说呢？因为我自己在雾霾的天气里，经常也会咽喉肿痛。比如有一次我在西安，那次的雾霾非常严重，我清晨起来在酒店的大堂里，感觉像是有种烟雾，类似桑拿的那种，送我的人开车上了高速就傻了，因为能见度才五十米左右吧。
 
结果，当天我就咽喉肿痛，非常严重，然后飞机落地海南，我本来想服用普济消毒饮，结果想起很多人反映呼吸系统的问题，到了海南下飞机就会好，于是就没有服药，就呼吸纯净的空气，这样，四个小时后，咽喉肿痛基本消失。
 
这次经历，让我感觉到，在空气新鲜的情况下，身体是会自己恢复的，之所以身体无法恢复，是因为我们持续给身体提供了污染的空气。
 
大家说，这是您的一次偶然的经历吧？不是的，我在这两年里，往返于内地和海南，这样的情况，出现过若干次了，我现在非常抗拒进入雾霾区，因为身体明显的不适，已经远远地超过了心理的不适，我那不争气的身体实在让人遗憾，身体的反应比较难受。



所以，我认为雾霾的这种污染，对人体的呼吸系统，是有着比较明显的影响的，每到雾霾期，医院儿科患者爆满也是明显的证据。

那么，此时该怎么办呢？

我觉得首要的，是尽量保持一个环境的清洁，而不是首先服药。
 
保持环境的清洁，就是安装空气净化器，或者新风系统，这个空气净化器是封闭的，我们可以换空气，再让它净化，但是新风系统可能更强大一些，可以自动更换空气。
 
家里的空气净化系统，主要负责的，是睡眠中的空气，因为雾霾的颗粒比较细，会进入室内，所以雾霾的天气里，室内外的浓度是差不多的。此时，空气净化器可以持续工作，保持室内的相对低浓度，尤其在睡眠的八个小时里，对孩子的影响比较大，这保证了孩子每天在至少三分之一的时间里，呼吸的空气是相对干净的。
 
有的孩子家长向我反映，之前孩子不断咳嗽，百药不效，后来发现与天气的污染状态有关，于是就安装了空气净化器，然后孩子就不咳嗽了。


 
接下来，就是学校里或者幼儿园里了。我觉得北京教委的表态是值得大赞的，他们表示学校可以尝试安装新风系统，真是太有意义了，这样孩子半天或者一白天的时间，也可以呼吸相对新鲜的空气了。我觉得这是务实的态度，是对孩子负责，显得非常有良心。
 
那么，这个时候，网络上流传的各种抗雾霾的中药方有用吗？该怎么评价？
 
我觉得，如果说这个东西用来抗雾霾，用处是不大的。
 
我打个比方，有一条小溪，上游有人在里面投了毒药，现在有两个解决方案，一个方案是在你喝水的位置，安装一个过滤装置，有检测数据显示可以过滤掉绝大多数的毒素。
 
另一个方案是您喝这个有毒药的水，然后，同时再喝点抗毒药的中药方。或者与此类似的，有人告诉您，先喝点中药，增强体质，然后再喝这个有毒的水！
 
您说，这两个方案哪个好呢？说实话，因为我的中医水平实在连我自己都不敢恭维，我真的不大认为，您喝的中药可以刚刚好，就把这个毒给解了。
 
有人说，最好的方案是不让人在上游排毒！对不起，这个我们不讨论，我是说在无法阻止排毒的情况下，我们的两种选择方案。
 
那么，这些中药方就没有效果了吗？
 
不是的，我觉得首先，在雾霾来之前，如果能够提升正气，增加肺的防御功能，这是可行的，比如补脾，吃一点补脾的食物，中医叫培土生金，增加肺气，这是可行的，可以降低被感染的机会。
 
另外一个中药能发挥优势的地方是：有的时候，我们就是用了空气净化器，也未必完全防范得住雾霾的污染，因为您走路的时候呢？也会呼吸进来污染的空气的，所以，有时难免还是会影响到身体，出现呼吸系统的问题，比如咳嗽等等。那么此时，我觉得可以先看它引起了身体的什么反应，是寒证的，用散寒宣肺的药物，是热证的，用清热止咳的药物，总之，要请医生对症处理，这叫治疗雾霾引起的呼吸系统问题。千万不可用一个方子，就说这是防雾霾的方子。
 
也就是说，这些中医方子，不是防雾霾的，而是对雾霾引起的后续的身体问题，可以起到调理的作用。
 
这个时候，不要给中医戴高帽，把中医放在首当其冲的位置，这个锅就别让中医背了。


 
说实话，当我看到那些里面是金银花之类的寒凉的方子的时候，我心里就想，这如果是阳虚之人，雾霾要来了，本来您的正气、抵抗力是七十分，还能对付两天，您喝了这寒凉之药，立刻就降到四十分，然后，雾霾来了，您觉得这是抗雾霾吗？
 
我觉得这有点像给日本鬼子带路的汉奸吧？



相关文章链接
《雾霾的天气，我们该喝什么汤药》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 3.4万
 在看223

写下你的留言
精选留言
 79
随缘
 
 越懂得中医知识越觉得现在的医院不靠谱，感冒查血后不是抗生素就是寒凉的中成药！西医开中成药都是不辩证的，只凭感觉！治不好感冒就说是流感厉害，儿科排队的现象全国普遍！但全国的儿童都在承受着抗生素，激素，寒凉药的轮番折磨！奥司他韦成了医院感冒的首选药！悲哀啊！尤其是基层的医院和医生！强烈感觉他们的医德和医术都需要重修！！！
 31
??牟小木
 
 周围好多人都在喝板蓝根呀。我说那个对流感也许有作用，但是预防普通感冒管不管用得辩证来看。貌似没有人听。还有人把连花清瘟都吃上了。
反正我知道自己典型阳虚的身体是不适合的，可是周围都是干西医的同事，根本不在乎这个。可悲，可怜
 18
一心
 
 空气净化器会有效果，但学校和公共场合使用，大多没有规定清洁净化器的规程，我就见过布满黑黑灰尘的送风口.......
 16
叮当猫┏ (^ω^)=?
 
 河南也是雾霾的严重区，去年孩子冬天咳嗽两个月，西药中药，吃的，膏药，雾化～就差没输液了，三天两头往医院跑～～然后就家里买了空气净化器，每天晚上开，雾霾天气24小时开，买了按摩书学了按摩，一有小毛病就赶紧按几次，效果很明显！到现在快一年了孩子就没吃过药！幼儿园的小朋友经常生病请假的，我们就除外～改变身居环境，调理增强体质，是预防疾病的好办法！
 12
zhouzhou
 
 罗博士说的很客观，很中肯，点赞
 11
种腔坌挠铼
 
 我也是每天嗓子疼，每天喝板蓝根，虽然也有一点点作用，但是还是会嗓子干疼和干咳，前天晚上去睡觉了一顿咳嗽差点就干呕了，我马上煮了山药水喝，艾太神奇了，一夜安睡，早上嗓子不疼了嘴也不干了，我这俩天都会煮一锅山药水全家人都喝
 11
黑夜
 
 我们河北才是重灾区，哪次全国的环境排行榜河北都是后十位里占六七个啊！
 11
朱滟华
 
 我们大西安确实是雾霾的重镇区，很多孩子都因呼吸系统感染住院了，都在输液打针，这个时候治疗配合推拿会不会有帮助
 1
Yola chang
 
 空气净化器我也想买一个，感觉有点贵啊。。。。
 9
作者
 【云少】健康更可贵……
 9
梅香
 
 分析的很到位
 5
自然
 
 “在雾霾来之前，如果能够提升正气，增加肺的防御功能，这是可行的，比如补脾，吃一点补脾的食物，中医叫培土生金，增加肺气，这是可行的，可以降低被感染的机会。”
记住要点，吃点怀山药粉可以吧？
 7
作者
 【云少】可以的
 7
瑞隆定型厂财务陈
 
 喉咙干哑难受咳嗽，我建议可以试下早晨空腹吃个水泼蛋咯，滋阴润肺很好！
 7
警・铭记
 
 最近各大学校EB还是ET流感很严重啊，好多小朋友、大朋友都去输水啦，学校附近的诊所人满为患啊！我们家那只他亲妈在罗博士团队带领下在拿他不断练手下，有个咳嗽啥的喝两包冲剂泡个脚哈的就好了，很幸运的避免了
 6
想hold住
 
 前几年的12月下旬，我新西兰的同学带孩子回广州，说要孩子在这里学中文。过了一个月，跟我说孩子感冒老不好，咳嗽流涕看了很多医生都没有用。我说是空气问题，不用看了。她于是改签机票，提早回新西兰了。结果真的没事了。可是她现在不敢回广州了！
 6
牡丹
 
 罗博士提到的金银花的寒，真实不虚，我有一次伏天，坐在车里，有空调，觉得有点渴，车里有金银花露，就喝了几口，十分钟后，去吃饭，饭店也开着空调，先觉肚子冷痛，后背凉，一会不行一会的，到外面把车开到太阳地，躺在车里晒了一会，才略觉好些。所以寒凉药一定要慎用。
 3
红颜小屋
 
 老师，可还以为有好牌子空气净化器推荐老师可以讲讲，空气净化器怎么挑选？？
 5
作者
 【云少】国内的净化器做雾霾净化比较专业，国外的做花粉比较专业，所以建议选择国牌。
 5
清欢
 
 空气净化器没用，难道不出门吗？还是要大力宣传环保意识，降低环境污染。我就见过很多环卫人员将扫到一起的垃圾付之一炬，黑烟滚滚，难道环卫人员职责仅仅是扫大街？！还有烧纸祭祀的，空气中呛人的烟雾给雾霾做了多少贡献！大力宣传送鲜花祭祀应该挺好的吧！
 2
??流年圆满
 
 坐标西安，每年冬天孩子就要咳嗽很久一两个月是有的，净化器打开也都显示红色，哎
 4
作者
 【云少】是不是该换滤芯了？
 4
紫百合
 
 最后一句话说得太幽默了，超级形象！
 4
Bastet
 
 我们大西安的霾果然醇厚，连罗老师都被打败啦、
 4
七色花
 
 最后一句，罗老师比喻的形象
 4
明月嵩间照
 
 国产的什么牌子空气净化器好些，或者新风系统国产的什么牌子好点?希望罗老师推荐一下。
 3
ginny（乐）
 
 罗博士绝对是最有良心的医生之一，句句肺腑之言
 3
张强
 
 每天看二期的舌诊，罗老师亲民的态度，和蔼可亲的笑容记忆犹新，每当生活不开心就看看想想，跟着三年了进步不大，身体底蕴不行，感觉劳累，去找色诊大师王鸿谟看了两次，回家了心情好一点，这次带了半个月效果感觉不明显，身在外地的环境影响吧，从2019年继续跟着罗老师学习再努力学习。
 3
BEN妈
 
 老师更新的很及时，很受用。我们也在不断关注罗老师的。
 3
??浮光掠影
 
 我们当地各大医院儿科全部爆满 多为呼吸道疾病 可怜的宝宝们的 可怜的下一代 雾霾必须治理
 3
郭林
 
 寒凉药乱用，就是当带路党，为帮凶。
 3
坐观云起
 
 感谢罗老师及时指导
 3
A超级玛丽
 
 身在雾霾重灾区，可咋办啊
 2
年轻的心
 
 有幸买到了罗博士的全部著作，关注了罗博士的所有公众号，听罗博士的舌诊课，觉得自己活得明白了，信仰中医保障健康。很可惜我接触晚了，什么也不懂，我母亲从阴虚发展到血虚，五年间没能过几天舒服的日子，看了不少医生，大家都在给她治唇炎，最后的最后，假如我能早些时间读到罗博士的书，即使我没法改变妈妈的宿命，至少会能和医生商量办法，给她调理体质，平安舒适的度过晚年，生而为人之女，我如何才能消解心中的无奈呢？
 2
???? 从容人生
 
 哈哈罗博士挺幽默的！如果是阳虚体质的人，那不是“觉得这有点像给日本鬼子带路的汉奸吧？”
我就是阳虚体质，我觉得吃小柴胡冲剂还挺好用的，对吧罗博士！
 2
涛
 
 出门戴口罩 ，回屋净化空气用上，少往医院跑。
 2
平淡 
 
 感恩罗博团队的无私奉献，及时雨啊！
 2
街坊
 
 小编罗老师也要注意多休息
 2
一溪云??
 
 我觉得这有点像给日本鬼子带路的汉奸吧
 2
守一小小朱
 
 谢谢罗博
 2
燕子
 
 一开机就见到罗博士的好推文，虽然无时间去阅读，但也为文中先点后看咯，谢谢博士云少，一早送好文
 1
A拾壹
 
 为未来担忧   以后去哪都需要空气净化器可怎么办  离不开空气净化器   环境如此可怕了  然而最可怕的灾难还是来自于医院某些医生   为了利益而卖药 丧心病狂   现在医院排队的人越来越多
 1
金贤
 
 罗老师说到要害了，不懂中医而黑中医的人也是被这种思想误导了，中医最重要的就是辨证施治，不是统一一个方子，来一个治一个，不像西医你不发烧吗我给你退烧啊，你不有炎症吗我给你抗生素啊。中医讲究对症，用对症了一颗葱头就是药，用不对症金贵人参也是毒啊！正是因为中医这种辩证也是它推广起来难度大的原因，个体差异太大了。中医不是不能做实验室里的科研工作，只是任重而道远，我原来是个盲目信中医的研究者，现在是一个理性信中医的研究者，拿中医理论治好自己也治好家人的同时深感中医推广之路之难，罗老师您有能力有大爱一定要坚持啊
 1
吖Kiki _C
 
 所以今年我特意在香港买了台空气净化机回家，坐标广州不过用了之后，明显感觉咳嗽好转，并且家人感冒没有互相传染（我们夫妻、宝宝睡同一张床）
 1
妞妞妈
 
 罗老师什么时候来大济南？我学中药的，买了罗老师的书，也听了罗老师的喜马拉雅的讲课，受益匪浅！！
 1
我爱我家
 
 读完文章忍俊不禁，感谢罗博士为大众补了一堂课
 1
我是Caife
 
 早啊，美手，昨天炒鸡大雾呢
