乌梅白糖汤可以调理春季热证外感！

罗大伦  罗大伦频道  2019-03-07

文章◎罗大伦     漫画◎8岁
摄影/编辑◎云少

我经常写风寒感冒的几个阶段，有朋友留言问我：“罗博士，我怎么没有外寒阶段，直接上来就咽喉痛了，这是怎么回事儿呢？”
 
今天我就来给朋友们讲解一下这个问题。
 
首先，我们要做个准备工作，就是大家要学习一个原理，就是：平时，我们周围有很多外邪的（中医所讲的这些外邪，在西医看来，应该是细菌或者是病毒），比如说我们的鼻腔，就有很多这些微生物，但是我们通常不会生病，是因为我们的防御部队，巡行周到，把外邪抵御在身体之外了。
 
那么，我们为何会患上外感呢？是因为什么原因阻碍了防御部队的运行？这些原因有：正气不足、寒冷导致的温度降低、体液不足等。
 
一旦防御部队（西医叫免息系统，中医叫营卫之气）运行迟缓，则外邪就会趁机侵入，这样外感就来了。


 
这是我讲的原理，之前我讲过外寒导致的防御部队运行缓慢，最终外邪杀了过来，怎么办呢？我们会在五个阶段里面，阻击外邪（还不了解的朋友，可以看文章下面的相关链接）。
 
今天我们来讲，当体液不足的时候，导致的外邪入侵。
 
所谓的体液不足，中医叫津液不足。
 
那么，为何会津液不足呢？大家听好了，有下面这些情况！

1、冬天天气应该是冷的，结果突然变得非常热，这叫“应寒反温”。
 
2、或者是到了春天，突然温度升高。

3、或者是在炎热的盛夏，很多平时津液不足的人，比如阴虚之人，或者是因为各种原因导致津液不足之人，此时又加上出汗过多，会加重津液的匮乏，那么，防御部队的运行则大打折扣。
 
也就是说，津液在身体里运行，就好比是火车道上的火车，载着战士到各地驻防巡查，如果火车少了，部队自然无法到达边疆。
 
这种情况下，外邪会立刻进来，而且是以热证的形式开始入侵的，按照中医理论，这是温病的一种。
 
此时，人们会出现舌质发红，苔薄或者无苔，口渴，咽干，大便干结，小便短少黄赤，咽喉肿痛，发烧，脉搏跳动得加快等等热证。
 
这里面，我最看重的，是舌质发红，和小便短赤这两个症状，小便量少，颜色发黄或者发红，是一个重要指证。


 
此时，过去的温病学家，会用滋阴的方法来扶助正气，其实就是补充津液，同时用解毒的药物，来清解外邪。
 
当年江南名医柳宝诒就曾经说过类似这样的话，他说当年张仲景在患者感受外寒的时候，会用附子等药来温补肾阳，托寒邪外出，然后用麻黄等药来解表散寒，我们今天遇到温病，也应该学习张仲景的思想，我们可以用生地等滋补肾阴的药，来托温邪外出，然后用清热解毒的药物透邪。
 
当年柳宝诒是用这类思路来治疗温病“伏邪”的。
 
我们今天，简单介绍一个老百姓自己可以用的，简单的补充津液的办法。
 
这个办法叫“乌梅白糖汤”，各位可以在对症的时候，作为辅助的调理方法，相信会让身体更快恢复的！
 
这个方子其实很多孩子妈妈都看见过，就是不知道该怎么用，我今天来介绍给大家。
 
这个方子，大家要记住，是用在外感初起就是热证上的，此时患者，舌质会红，舌苔会很薄甚至没有舌苔，会发烧，咽喉肿痛，口干舌燥，小便量少，颜色黄，甚至发红。其中小便量少很重要。
 
然后，大家要看周围的天气，一定是前面讲过的三种状态：

1、冬天本来应该冷，结果这些天突然热了，人们普遍出汗；

2、春天天气突然热了，人们出汗过多；

3、夏天天气暴热，下雨少，人们感觉燥热难耐，出汗过多。
 
如果天气和症状吻合，则可以用此方。

方法：去药店，买乌梅，每天用五个大乌梅（大人可以用到七八个），白糖两调羹，熬水，把乌梅熬烂。制作成乌梅汤。

放温，服用乌梅汤，当做饮料来喝。

服用后，一般是小便的量增加了，然后体温下降，则为对症。
 
其实这个方子，就是我们平时喝的乌梅汤，之所以有效，是因为中医有个理论，叫“酸甘化阴”，而这个乌梅白糖汤，正好是酸甘在一起，所以自然可以滋生阴津，让人的津液得以补充，这样，防御部队可以到达指定位置啦。


中药材 乌梅

很多家长，用了这个方子以后，感觉效果不错，可是就是不知道原理是什么，所以会这次用有效，下次用无效。其中的原因，就是有的时候您的孩子是受寒，有的时候是津液不足导致的温病。所以，我们明白了其中的道理，自然可以对症选用，效果也会比较好的。
 
我自己有一年的春天，也是天气暴热，汗出的比较多，突然觉得咽喉开始不舒服了，有些疼痛，我正在出差，于是就去超市，买了一大瓶台湾一个什么传统的乌梅汤，然后慢慢地喝，等到这一瓶喝完，咽喉则问题皆无。
 
有的朋友问，这么麻烦干嘛？既然是体液不足，我们喝水就可以了嘛！
 
还真不是这么回事儿，我们喝的水，要经过身体的转化，才能成为体内的津液，因此水只是一个条件，身体还要有转化的能力，这里面是有奥妙的，而我们讲的“酸甘化阴”，里面也包含着古人的智慧在里面的。


乌梅+白糖+桂花
 
这个乌梅白糖汤，是晚清一位叫彭子益写的叫《圆运动的古中医学》的书里面的，这位彭先生也曾经看过张锡纯的书，还做过推荐，希望把张锡纯的书作为教材，来教授中医学生呢。
 
彭子益解释这个方子的思路，是说乌梅补木气，疏泄复其正常，故乌梅能平木气之疏泄，又能助木气的疏泄。
 
我担心各位看着头晕，于是就用我自己的思路简单解释给大家了。其实所谓疏泄，就是帮助经络流通，津液补足，经络中的物质自然可以流通。其实说的是一个道理。
 
下面，我附录几则彭子益书中使用此方的案例。

?? 山西阳曲县何科长春间病外感，满身疼痛，恶寒发热，神识昏迷，脉象洪数重按模糊。予曰发热昏迷，脉象模糊，此温病也。用乌梅白糖，酸甘相得，温服一大碗，汗出而愈。何君曰，去年亦病此病，两月乃愈云。
 
?? 太原兴荣钱局学徒某病温病，经医先汗后下又补，大热不退，牙龈皆血，数日不眠，小便短极而赤，喘息摇肩，时时谵语，脉小而数。予以乌梅四枚白糖二两浓煎尽剂，是夜汗出，安卧喘平，天明尿利热退，索粥。*医笑曰，温病用乌梅，岂不将温气敛住，烧心烂肺而死，此之得愈乃万幸云。
 
?? 太原电报局吕君病温病，经医用麦冬石膏等药，热不退病反重。十日，神短气微，脉亦微少，舌有干黄胎，不大便已十日。予曰，不大便十日，此病可治，如大便滑泻，便难治矣。用乌梅四枚白糖二两，徐徐服下，满身微汗。次日热退神清，胸微胀痛，不思食。用大黄末一分，分三次噙咽，舌胎黄退，能食稀粥，调理半月而愈。
 
?? 昆明刘澄志同学k女，并王姓子，病猩红热，发热昏倦，面色污红，小便不利，大便时时欲行不得，咳嗽。服乌梅二大枚，白糖一两，二便通利，热退而愈。木气败则二便不能疏泄，乌梅大补木气助疏泄也。
 
?? 南京清凉山一岁半小孩发热，口渴喜饮，饮后仍吐，大便亦泻水，小便全无。医以五苓散为治不效，予用乌梅二大枚冰糖五钱，煮至极烂，取汤频频进之。不吐，忽然小便通畅，热退泻止。乌梅酸收，止吐宜矣。小便得利者，木气复其疏泄之能也。凡夏日小便不利，皆木气退化不能疏泄之过。乌梅补木气助疏泄，故服后小便利。木气衰则不能疏泄，或妄疏泄，乌梅补起木气，疏泄复其正常，故乌梅能平木气之疏泄，又能助木气的疏泄。



相关文章链接
《罗博士写过的治疗感冒的文章大合辑》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 7.0万
 在看379

写下你的留言
精选留言
 33
小敬
 
 什么时候罗博士讲讲小儿腺样体肥大，很多宝宝都有这个病，我家宝宝也是，睡觉打呼噜，大人受罪，孩子也睡不好！
 26
王凤芹
 
 感谢罗博士，白糖什么时间放合适
 29
作者
 【云少】最开始就放，一起煮，比后放效果好。
 7
爱谁谁~
 
 高烧引起的精液不足用这个也是极好的，虽然文中提示我们一定记得小便短赤和舌苔红（所以小便少最重要），但即便无法真正分辨，喝这个也好过因为辩证错误而误吃败火药。不轻易败火。
 19
作者
 【云少】津液
 19
Excelyan
 
 今年正月发烧尝试过，非常管用。还有三豆乌梅汤
 19
畅玉杰
 
 除伏邪，治未病，呼之欲出了。
 18
田建红
 
 同仁堂或胡庆余堂的干乌梅常备，温热环境下感到喉咙干咳异物感样，就取十几枚和100克左右的白糖，加2-3升水一锅煮到酥烂，一两杯见效。把多的灌倒保温壶，一两天内当茶饮，完美把感冒遏制在萌芽之时，屡试不爽
 15
涛
 
 乌梅汤简单易做，用过立竿见影，咽喉清爽。
 15
作者
 【云少】是乌梅白糖汤，乌梅汤是另一个方子。
 9
流年??
 
 乌梅早就买了，就是不知道自己老是口腔溃疡能不能用
 15
作者
 【云少】也治口腔溃疡/:,@-D
 14
晏子
 
 感恩，感恩罗博士，每天学习很多
 14
但行善事，莫问前程??
 
 认真读了罗博士的这篇文章，前几天感觉特别干燥，于是就擅自煮了乌梅白糖汤，因为酸甜可口，就逼着全家老小一起喝前天妈妈问我，你的酸梅汤是不是可以解决喉咙痛的问题？！学疏才浅的我支支吾吾半天愣是没说出个道道来！这会儿立马原文转去给老妈分享～活到老学到老～学会了可以去帮助更多的好朋友！谢谢罗博士谢谢祖国瑰宝
 7
雨夜听荷
 
 中医养生有种说法是春天肝气生发，而酸属收敛，会影响肝气生发，所以要少吃酸的食物，比如山楂等食物，可罗博士又说酸梅汤治疗春季温病效果好，我有些糊涂了。
 13
作者
 【云少】道理简单的：如果你此时嗓子疼了，你会选择挺过去还是喝点乌梅白糖汤马上好呢？
 13
燕南飞
 
 去年女儿咳嗽，嗓子疼，觉得符合罗老师说的症状，熬了一锅水，当晚咳嗽就止，这几天又在用这个汤，谢谢罗老师
 13
??周品兆俊群??
 
 做给云少喝哦
 7
小梅纳
 
 请问罗博士，文章里面得乌梅是新鲜乌梅吗？还是要去药店里买得那种乌梅？
 12
作者
 【云少】罗博士在文章里写了，我也配图了……
 8
小猫妖妖
 
 前两天刚煮过，但是以为冰糖更好，所以用的冰糖。效果有什么区别吗？
 11
作者
 【云少】没有冰糖更好这种说法啊，一般就是用白糖。
 11
甜甜圈
 
 自从关注罗博士才了解这个乌梅汤，孩子感冒就是小便特别少，整个上午不用上厕所，煮了三豆乌梅白糖汤喝了后，下午小便三四次，比喝八杯水还有用啊！酸酸甜甜的，孩子爱喝
 11
Yan Jun
 
 酸酸甜甜就能够治病，预防，越来越爱学中医
 6
小倩
 
 我在药店买的乌梅，有烟熏味儿，孩子不肯喝，大人喝都觉得怪怪的。是不是我没买对呀
 10
作者
 【云少】正常的。
 10
雨中漫步
 
 今年正月初二，女儿说嗓子疼，涩涩的不舒服，头天晚上和同学k歌。于是我就买了罗博士曾经推荐的乌梅煮给她喝，结果只喝了半天，嗓子舒服了，还很惊诧，说好神奇啊！
 10
弗盈
 
 太及时了，谢谢萝卜，这两天正苦于喉咙不咸不淡的疼痛和堵塞。家里常备烟熏乌梅，这就去泡上准备熬。小便确实又短又黄，跟以前的黄还不太一样。这次跟菊花那个黄特别像，亮晶晶明艳艳的黄
 9
Doni
 
 罗老师把津液比做运输防御兵力的火车，太形象了。好懂，又能记得住。先赞，并谢谢。祝老师天天快乐！
 8
二少奶 
 
 我是阴虚体质，也感觉乌梅白糖汤好好，云少我还是希望现在是什么季节，各种体质在这个时候怎样调理的文章可以再发一次，提醒我们注意，很多时去年看过的文章又忘记了。
 8
小溪水
 
 我永远都是先嗓子干痒疼痛，然后才有其它症状，我还以为我嗓子比较脆弱，感谢罗博士扫盲
 7
千寻
 
 孩子5岁多，前几天老流鼻血，还有嘴角发炎溃烂，我看了他的舌头，舌红且有小斑点，平时活动量大又爱出汗，果断给煮了乌梅三豆白糖汤，每天取去幼儿园给带一大瓶喝，喝了3天没有再流鼻血，而且口角炎也有好转。还有前一段积食发低热，也是用罗博士的方法，煮焦三仙鸡内金蒲公英水喝，再配合推拿按摩，没有吃完药治好了孩子的发烧，儿子说妈妈你都快成医生了非常感谢罗博士及团队的无私奉献，让我们的孩子少受好多罪
 7
十里春风
 
 罗博士的文章总是很及时，很管用，牙疼用四味中药就解决了，乌梅白糖汤解决了这两天嗓子疼
 7
圆圆
 
 感恩罗博士及团队，这两天南方春季风大干燥，大人小孩都容易嘴唇干裂出血，只要这种情况，我就熬三豆乌梅汤，酸酸甜甜的，小孩也爱喝，一般喝上一天三豆乌梅汤，这种情况就可以改善。中国老祖先的中医智慧博大精深，也特别感谢罗博士及团队的无私的奉献！
 7
梦里风荷
 
 上上个星期天很热，大白天大家都出汗脱衣的，然后第二天一早老公就直接发热，我以为是流感，因为据他自己所说，可能和感冒的人接触了传染了。现在想想是不是可能津液不足引起的，还是傻傻分辨不清啊，希望罗博士能给讲讲怎么分辨这两种发热现象（流感和津液不足引起的发热）
 7
陈绪莲
 
 好及时的文章，这几天全家人喉咙又痒又干咳，很不舒服！打算熬点乌梅汤的，因为上班忙，一直拖着。现在又看到这篇文章！来的刚刚好！晚上就去熬了！
 7
一笑
 
 多次用乌梅汤治好自己和身边人嗓子疼，大赞好喝又神效的乌梅汤！感谢罗博士的无私奉献
 6
休闲时光
 
 感谢罗博士的耐心解说，收藏了
 5
小桥
 
 嗓子不舒服，畏寒发热，喝了一碗三豆乌梅白糖汤，睡一夜烧就退了，感谢罗博士！
 5
九月桂花
 
 我天天晚上出汗很多，今天买了乌梅噢水，谢谢罗老师
 5
大头方
 
 刚在跟同事说咳嗽，最近两天先是喉咙痛，咳嗽，接着声音直接哑了。然后发现周围三四个同事都这症状。坐标：厦门，前段时间白天温差大，冷时很冷，热时又很热。暖和几天，今天又开始下雨降温。自己泡了点老佛手喝
 5
低趵鳅
 
 感恩罗博士，我还懂了一点中医知识
 5
街坊
 
 感谢罗老师小编们辛苦啦
 5
囡囡
 
 我把它当饮料，已经熬了好几回给家人同事喝了
 5
陌上花香
 
 原来乌梅是疏泄肝气的呦，眼睫毛处冒黄水，头商炀期停了乌梅白糖水，一直以为乌梅主收涩敛汗，感恩遇见，老师们辛苦了！
 4
行者
 
 前两天刚用了，喉咙发炎去无踪
 4
丽琴
 
 太及时了，这几天老是有点咽喉痛吃中一清胶囊好点又痛，刚才对照罗博士说的找到一原因，今天立马行动喝起来！
 4
Alice
 
 医案附的好，又重温了一遍，又精进了！
 4
Angela
 
 非常好用，今天继续煮，一家人喝
 4
艳辉
 
 前些天，儿子发烧39度，用小柴胡，乌梅白糖汤治好了。大爱罗博士，非常及时的文章！
 3
大大的江湖
 
 这是我给很多盆友都安利过的一剂神药啊！主要是好喝
