她：我感冒了。他：多喝水。她：喝你大爷！……

文泉杰  文小叔说  2017-07-18
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。


          我这么可爱还舍得让我感冒，呜呜呜……



她：亲爱的，我感冒了……
 
他：多喝水……
 
她终于忍无可忍，怒气冲冲甩下一句“喝你大爷”，挂了电话。
 
这一次，她终于硬气了一回，主动提出了分手。
 
每次感冒他都只说让她多喝水，从来没有任何表示，这样的男朋友要来干哈？而她呢，每次他有个头疼脑热的屁颠屁颠地跑过去侍候大爷一样侍候他。她终于想明白了，一个在自己生病的时候只知道说多喝水的男人是不爱自己的，她彻底死了心，长痛不如短痛，分了手一了百了。
 
再说了，喝水能够治疗感冒吗？能治吗？能治吗？如果能治，全世界一半的诊所都要关门。
 
还是毛爷爷说得好，自己动手丰衣足食！
 
不依赖任何人，感冒了，只要学点中医养生，完全可以自己把感冒治好，快则一两天，慢则三四天，妥妥的。
 
前几天群里有一个小伙伴吹空调感冒了，文小叔让她喝藿香正气水，一天就好了。
 
今天就让文小叔来教小伙伴们如何对付感冒吧！
 
首先文小叔要提醒小伙伴们，感冒了别动不动就去医院输液吃抗生素。
 
西医怎么治疗感冒呢？一律用抗生素，给你输液，感冒症状倒是没了，但病邪呢永远留在了体内，一年甚至数年才会爆发出来。比如很多过敏性鼻炎、支气管炎就是长期输液吃抗生素造成的。
 
中医怎么治疗感冒呢？中医并非慢郎中，在对付感冒这件事上中医的神速毫不亚于西医，还不留后遗症。但前提是必须对症治疗。
 
重点来了！中医把感冒分为风寒感冒和风热感冒。如果你得了风寒感冒却买了风热感冒的药，或者你得了风热感冒却买了风寒感冒的药，那就南辕北辙喽。所以小伙伴们当务之急要彻底分清楚什么是风寒感冒什么是风热感冒。
 
先说风寒感冒。风寒感冒的具体症状是什么呢？
 



首先表现是怕冷，寒嘛，寒则凝滞，凝滞就不通，不通则痛，所以风寒感冒会全身酸痛。不通，所以鼻子也会塞住，流出来的鼻涕很清很稀，甚至像水一样。如果咳嗽，痰也是白的。此外感冒了还会头晕头痛啊，全身无力啊，没有胃口啊。风寒感冒不会出汗，嗓子也不会疼，最多微微发痒。风寒感冒也不会发高烧，通常是低烧。
 
得了风寒感冒怎么治？
 
文小叔自有妙招，一天就可以搞定。在感冒初起的时候，可以用取喷法。就是把纸巾搓成细细的纸捻，然后去捅鼻孔，人为地打喷嚏，直到打不出来为止。这个方法非常非常管用哦，平时没有感冒也可以用来驱除寒气，疏通经络，预防感冒。打了几个喷嚏后，再用热水泡泡脚，感冒很快就会好了，都不会往深处发展。
 
在这里，文小叔要善意提醒，打喷嚏是人体自我保护机制，就是通过打喷嚏的形式把寒气排出去。而现在的西药可恶之处在于什么呢，就不让你打喷嚏，让你的寒气留在体内。完了吃完药见喷嚏没有了你还得对它歌功颂德，西药真好，真有效，真快！
 
感冒严重了又怎么办？直接用生姜葱白连须红糖水吧。注意生姜要去皮，因为皮是收敛的，这里要取生姜的生发之性。不要煮太久了，水开十分钟就可以，煮久了生姜的解表功效就会大打折扣。这个食疗方很有效哦，一般喝一天就好了。
 
中药更快，中药治疗风寒感冒可以用千古第一方：桂枝汤。桂枝汤是啥子，小伙伴们去找一个度娘吧，反正文小叔不建议随便吃药的，明明简单的食疗就可以搞定还要去大费周折地去吃药，为嘛？
 
再来说说风热感冒。
 



风热与风寒的区别在于一个热字，热邪伤阴，损耗津液，所以一上来就发高烧，尤其是小孩子，一烧就是40度。热则汗，风热感冒会出汗，因为没有堵塞经络，所以不会全身酸痛。
 
风热感冒也会流鼻涕，这时候的鼻涕是黄色的而且黏稠的，痰也是如此。最最最重要的一个区别是，风热感冒嗓子一定会疼，严重的会疼得咽不下口水。小伙伴们记住喽，如果你感冒一上来就是嗓子痛，那么这是风热感冒无疑了。
 
得了风热感冒怎么办？用金银花菊花泡水喝。金银花对风热感冒造成的嗓子痛特别有效果哦，不仅如此金银花对任何原因导致的咽喉问题都有效果。比如吃了羊肉嗓子疼了也可以用它，加点蜂蜜进去味道更佳。中医说金银花啊专门对付喉痹。
 
所以文小叔经常备着金银花，用它来清热解毒。如果小孩子风热感冒发烧了怎么办？用蚕沙陈皮竹茹水调理！三种材料各十克，放进锅里煮，水开后三分钟就可以啦。这个方子退烧特别灵验，据说是中医世家陈允斌先生的祖传秘方，很多人都用过，屡试不爽。做妈妈的可以常备着这些材料哦。
 
还有一种感冒是暑湿感冒，就是西医所说的肠胃感冒，其实症状与风寒感冒类似，治法也可以采取风寒感冒的治法。前几日文小叔专门论述了暑湿感冒可以用藿香正气水，这里就不再嗦啦。

怎么样？看了文小叔这篇文章，小伙伴们是不是自己可以搞定感冒了呢？
 
 （文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

 


福利来啦，此日起凡关注公众号的文小叔将 会为其量身定做一份食疗方


阅读 12704141
