您知道有“假性感冒”吗？

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-04-10

春天 绿叶分割线
文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

假性感冒，用补中益气丸
来自罗大伦频道
00:0016:12

一定要听语音哦 ??

今天我们首先讲一个病的情况，就是有的人寒风一吹感冒了，这是真的感冒了，流鼻涕，咽喉肿痛，然后身体怕冷等等。还有这样人，什么情况呢？他总觉得自己感冒了，总有一点怕冷的感觉，感觉风一吹皮肤冷飕飕的，然后还有点发热，有时候甚至真的发烧，可又没有什么咽喉肿痛，也没有进一步发展变成肺炎，没有越来越重，总像有点感冒，又总没好，然后又没往前发展。



像这样的人，怎么吃感冒的药都不好，我见过这样的人最长有患病一年的，就是不断地觉得自己感冒，没事就吃点感冒药，出出汗，要么吃点清热解毒的，稍微觉得有点效果，但是不行，转眼又进入这个状态了，总带点轻微的感冒，有的人甚至真的发烧，我见过这样发烧烧半年的，体温确实高，浑身也怕冷，可是清热解毒不起作用，疏风散寒也没效果。那么他到底患的是什么病呢？

我们首先要介绍一个药，叫补中益气丸。
 
补中益气丸，过去叫补中益气汤，是金元时期李东垣出的方子。李东垣是河北人，小时候家里特别富有，是一名品行高洁的学子。但是后来家里发生了一件大事，改变了他的生活，就是他妈妈病了。他母亲病了以后，因为他家当时是河北的首富，请了无数的名医来，没治好，结果母亲去世了，连病名可能都没搞清楚，所以李东垣就感觉特别悲愤，就奋起学医。于是他就拿了很多钱，到当时的名医易水张元素，洁古老人那，他要学中医，最终他把洁古老人的医术都学来了，成为当年的金元四大家，四大名医之一。


 
李东垣生活的年代特别动荡，他生活在金国的土地上，被蒙古不断入侵，经过战争以后，老百姓民不聊生。尤其是蒙古军团几次围困金国的城市，一围城就会导致城里没东西吃，所以人们都饿，最后“人相食”。蒙古兵撤走了以后，城里就突然死掉大量的人口。当时一般人都认为这是流行病，现在有很多流行病学家也认为当时爆发了鼠疫，但是可能真实情况未必如此。后来整个金国被灭亡的那次围城，李东垣赶上了，死的人有上百万之多。很奇怪，为什么人饿肚子没东西吃，一段时间以后，一开城门吃上东西反而死了呢？李东垣就研究，在动荡的社会环境里，在老百姓的痛苦中不断去琢磨解决方案，最后找出病的原因。李东垣认为他们是脾胃受伤了，脾胃受到重伤以后，脾胃气虚会表现出跟外感病非常类似的情况，所以李东垣专门写本书叫《内外伤辨惑论》，还写本书叫《脾胃论》。
 
这个《内外伤辨惑论》，专门就讲脾胃受伤以后，会有很多表现跟外感病很类似，为什么会这样？
 
李东垣说在上古时代，人们特别熟悉阴阳变化的道理，所以有了《黄帝内经》。《内经》里都是以人的胃气为本，重视脾胃之气。如果脾胃强壮的话，可以吸收水谷之气，这股气李东垣说叫清气、荣气、卫气、春升之气，他说“皆胃气之别称也”，都是胃气所生的，所以是一体的。所以中医说“胃为水谷之海”，我们现在说叫脾胃为后天生化之源，只要脾胃强壮、功能正常，饮食入了胃以后经过脾胃的运化，吸收食物中的营养物质运化全身，我们身体才有力量。如果饮食失节，就是饱一顿饥一顿，吃得乱七八糟的，或者胡吃海塞，把脾胃给搞伤了，再加上寒温不适，冷一顿热一顿，有的吃冰凉的食物，有的吃热的烫的，现在有很多人是这样，一边吃着火锅一边喝着冰啤酒，这叫“寒温不适”，脾胃经过这么一折腾就伤了。同时，你的情绪失调又引起脾胃受伤，我们知道忧思伤脾，我们现代人每天想着怎么赚钱，忧思伤脾，肝气不疏，肝木横逆又克脾土，所以脾胃又受伤了。这样，脾胃虚弱，元气又被消耗掉以后，李东垣说“脾胃虚衰，元气不足，心火独盛”。李东垣在这特别有意思，在《内外伤辨惑论》里他讲了几个概念，现代人也搞不清楚，李东垣为什么讲了几个概念？首先，“心火独盛”，他说“心火”就叫“阴火”，这阴火起于下焦，“其系系于心”，它沟通的心，所以“心不主令”，然后他又讲“相火代之”，他说相火是“下焦包络之火，元气之贼也”，它不断地去侵袭元气，所以李东垣说“火与元气不能两立，一胜则一负”。李东垣讲了心火，然后阴火，又讲相火，这几个概念把后世的医家都给搞晕了，大家就在分辨李东垣讲的是不是一件事，一件事为什么在这短的几句话里他要搞出三个名字来？这个谜团我们先放在这，不是我们主讲的内容，以后有时间跟大家聊，这里边很有意思。



我简单地把总体的概况告诉大家，是这样的，像张景岳、陈士铎这样的名医，他们发明了一个“龙雷之火”，他们说当肾中水火不能协调，肾精亏乏，肾水亏乏的时候，虚火会上来，这是肾中的虚火，是龙雷之火。李东垣讲的是当你气虚的时候，下焦也会有一股虚火上来，虚火往往影响了上焦和体表的状态，所以李东垣说这种脾胃受伤的人，不是说你一直感觉寒冷，而是开始感觉热，用李东垣原话说是，“使得则气高而喘”，不断地喘，然后气憋在上边，“身热而烦”，身体发热，甚至真的发烧，然后心烦，这个火憋在上边。“其脉洪大而头痛”，这个脉洪大，感觉好像人的气很盛，其实不是的，是气在上边。头疼，很多人看这人心烦，又气高而喘，又头疼，觉得是上边有火，往往会用寒凉之药来泻火，这就用错了。然后李东垣又说，还有什么症状？“渴不止”，特别渴；“皮肤不任风寒而生寒热”，这人有时候感觉特别怕冷，风一吹比别人怕冷，有时候热，甚至会真的发烧，但凡外界寒热一变动他先受不了。为什么会如此呢？李东垣解释说“阴火上冲”，所以气高而喘，身烦热，头疼，而且渴，脉也是洪大的。“脾胃之气下流”，正常清气在上边，但清气下流了，“使谷气不得升浮”，结果生长之令不行，所以“无阳以护荣卫”，就是没有阳气来保护体表，所以体表“不任风寒”，外边冷风稍微一吹，你就怕冷，甚至出现发烧的情况，“乃生寒热”，李东垣说这是脾胃之气不足所导致的病症。
 
所以李东垣辨证分析清楚以后，开了补中益气汤这个方子。方子里，李东垣用黄芪补肺气，因为他说是肺气受邪了，所以这人会自汗，一动弹就出汗，这是气虚的原因，所以李东垣首先重用黄芪来补肺气，肺气补足了，皮肤腠理就能够收紧了，我们的胃气也就足了。然后用人参、白术、炙甘草补脾胃中焦。李东垣解释地更详细一点，李东垣说白术苦甘温，可以除胃中热，利腰脐间血，他特别单独讲了这个作用。炙甘草李东垣讲得很有意思，取炙甘草之甘温以泻火热，把这火热给泻掉，因为有虚火。实际上我们现在讲脾胃功能一弱，清气不升，浊气不降，整个身体气机升降的圆圈就转不起来了，热在上边，寒在下边，所以你会总感觉上边是虚热的。从这个角度也可以理解一下李东垣讲的“阴火”的机理。
 
在补中益气汤里，除了前面的药之外，他加了点陈皮，为什么加陈皮呢？我怕补的时候有点滞腻，用陈皮把这气机给调畅一下。李东元自己解释，他说陈皮这味药有这个作用，现在你身体里边是阴阳逆乱，清浊相干在胸中，所以胸中气乱，我用陈皮来理这个气，助阳气上升以消散堵在里边的滞气。


新会陈皮

在整个这方子里最绝的是什么？李东垣加了柴胡和升麻两味药，他说胃中清气在下，清气跑下边来了，我要让清气往上升、浊气往下降，那么什么让清气往上升呢？柴胡和升麻，李东垣这么解释的。后世医家帮着李东垣又解释了一下，比如清代的张秉成，他说柴胡可以升肝胆的清气，从左而上以达于表，从左边上；升麻升脾胃之清气，从右而上以达于表，所以他讲这两侧方向不一样，左右是不同的，这是后世医家的理解。
 
这方子里边李东垣最后加了当归这味药，为什么加当归？都是补气的，我这里给你加点调血的，以和血，气血相合，所以当归这味药加得很好。李东垣在书里方子后边讲了很多加减的方法，什么情况下加什么药，什么情况下把哪个药分量增加一点，所以李东垣开的方子是非常谨慎的。后世有人说李东垣用药每味药份量很少，但是药味很多，有点杂，其实李东垣特别谨慎，每味药有什么弊端，他讲得非常清楚。
 
比如说陈皮这味药，李东垣就用的分量非常少，而且李东垣特别指出陈皮这药它理气作用很强，如果要用的话最好跟补脾补气的药放到一起，如果单独用恐怕虚弱的人会受不了，所以人家用得非常仔细。
 
这方子我讲到这，现在我们回到之前我们讲的题目，就是有人得的那种“假性感冒”，这样的人都是气虚之人，正气不足，尤其是脾胃气虚之人。这样的人一方面会出现身体气机往下坠的感觉，总是气往下坠，没有力气，没有正气，同时会出现类似感冒的情况，总觉得身体怕冷，总觉得有点感冒的情况，这是不是真的感冒了呢？吃感冒药不怎么起作用，而且它持续的时间特别长，一般感冒几天就该好了，您说一个人感冒了两个月您信吗？这时候要分清楚，李东垣特别讲这时候千万不要当外感病治，你用寒凉的清热解毒的药，越来越伤脾胃之气，这症状不会消除的。有人说我用发汗的方法，往外散这寒气，这时候是正气不足，你越给他往外发散正气越不足，所以也会伤到正气。这时候最重要的是要分清它到底是外感还是内伤，所以李东垣写的书叫《内外伤辨惑论》，就是外感和内伤，虽然都同样出现类似感冒的症状，但是它的根源是截然不同的。所以对这样的人要采用甘温补气的方法，李东垣的补中益气汤，我们现在做成了中成药补中益气丸，是专门调理这种疾病的。


 
我提醒大家，我们一直在讲外感病，我们讲了感冒各种阶段怎么处理，但是有一种情况要跟大家讲，就是这种假性感冒，这种假性的外感，李东垣叫“内伤病”，脾胃之气不足了，也会引起类似的体表的这些症状，用补中益气丸去调理才行。所以遇到了这样的人，有的人是真的发烧，告诉他补中益气丸坚持吃，别着急，慢慢吃着吃着脾胃之气足了，您再合理调整自己饮食、作息规律，再好好养养自己身体。补中益气丸帮您把脾胃之气补足，把清气给升起来，你会发现这种类似外感的症状就会逐渐消失的。
 
我碰到很多人咨询我，我发现这里真有不少人就是这种假性的感冒，不是真的感冒，尤其是年老体弱之人，正气不足之人，脾胃虚弱的人。有的是男士，但是也有这个病，有的女士调养不够也是有这种问题，实际不是真的感冒。我就介绍他们，说你了解了解这叫假性感冒，用点补中益气丸调整一下，效果都不错，所以要跟大家来介绍一下这种情况，我们自己也心里有数。
 
总而言之，脾胃是我们身体的根本，怎么保护脾胃？合理饮食，作息规律，情绪调好了，这是对脾胃最大的保护。
 
今天关于补中益气丸的知识就介绍到这，其实要讲起来这里细节太多了，说道太多了，而且能治的病也非常多。像明代的薛立斋，是御医，太医院的院长，人家就用这几个方子，金匮肾气丸，补中益气丸，归脾丸，逍遥丸等等治了很多病，病历是非常多的，以后有机会再跟大家细聊。



相关文章链接
《假性感冒，要用补中益气丸》
《不好好吃饭，小心中气下陷！》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 5.3万
 在看254

写下你的留言
精选留言
 51
轻舟
 
 我就碰到过这种情况，连着几个月每次来大姨妈就感冒咳嗽喉咙不舒服，吃感冒药好多都没用，后来想到罗博士说的“假性感冒”吃补中益气丸两天就好了，真是神奇啊！
感恩罗博士！否则不知道要遭多少罪！
 37
明理柔和
 
 博士只说了补中益气的好处，也说说什么样的人不适合吃吧
 36
虹
 
 我老公去年体检，被怀疑是胃癌，需要复查，结果那两个月最忙，完全没时间去复查。他喝酒多，并且以前一直有神经性的胃痛以及十二指肠溃疡的毛病，并且一直吃很多治胃痛的西药也只是暂时止痛，一直痛一直吃。那次体检之后我给他吃了我的保和丸和归脾丸。然后两个月后去复查，查出只有螺旋杆菌，其他没有任何毛病了。
 26
姜木子女青A
 
 刚刚看罗博士文字前面论述到，感觉自己感冒，受寒却又不发展，总是慢性一直不好转，我就知道这种人肯定是正气不足，建议服用补中益气丸和玉屏风口服液，这个我也是长期关注罗博士中医学知识后的自然反应了。同时我对此也有感触，我家孩子被医院确诊为鼻炎，一直几个月都是鼻子呼呼的，刚开始我当感冒治，结果吃了不少的宣肺药，以及治疗表寒里热的中成药和清热消炎的蒲地蓝口服液，吃完了，还是没改变，鼻子还是呼呼，去医院吧，医院开了鼻炎通窍颗粒，和一些感冒药和滴剂。用完了还是好了大约20来天，天气一变，又开始呼呼了，没完没了。最后我想起罗博士说的正气存内，邪不可干。就尝试用了补中益气丸（早上空腹服用4颗），中午和晚上饭前服用一只玉屏风口服液，用了3天，症状就解除了，为了巩固，我让她服用了7天，如今3个月了，天气怎么变也没见小孩感冒以及鼻炎复发了，院其他小朋友好多都感冒发烧了，我家小孩却没有，即便有点感冒，很快自己又好了，不用服药。
 18
张金才
 
 今天我第一个写留言，开心！每天早上都盼望着看到罗博的更新，不仅喜欢看文章，下面的评论我也是每条必看，并且津津有味，感觉像个大家庭在讨论，很喜欢??
 17
刘燕
 
 我家孩子就是这个情况，低烧几个月，去医院化验全都正常。后来遇到一位老中医，他说是脾胃引起的，吃了他开的药体温降下来了，他开的全是调理脾胃的药。非常幸运！非常感恩！
 13
知足常乐
 
 谢谢罗博士
 13
思归
 
 受教了，补中益气丸，调理脾胃，治疗假性感冒。感谢罗博及团队！早上好
 11
苏伽多耶
 
 也曾几次用桂附地黄丸治愈感冒咳嗽，重点是要确定是假热真寒
 8
烟雨
 
 被这些中成药搞晕了，把公众号的补气中成药都了解一下把人参健脾丸，归脾丸，补中益气丸都买回来了，都吃下去了，感觉症状都有啊，不能辩证，只能乱吃一通
 8
汤汤
 
 分析讲解特别到位！每天听一段心中豁然明朗一大截~~跟着罗博中医走，身体舒爽状态好心花怒放
 7
full
 
 学习了，补中益气丸还有治疗“假性感冒”的功能
 7
一片叶子
 
 罗博士谢谢您。去年我就是类似感冒一直不好，怕风，看了中医好几次，好好坏坏。后来看到你的文章吃了一盒同仁堂的补中益气丸试试看，结果感冒症状全没有了。
 7
张春玲13113937856
 
 原来我的经常性的喉咙痛头痛是假性感冒，终于涨知识了，谢谢罗博士。
 7
一半是天使
 
 感谢罗博士，我现在正处于这种症状中，年初一场重感冒之后就感觉一直没好全过，反反复复总有些感冒症状，整个背部酸楚，吃感冒药刮痧拔罐艾灸之后会有缓解，但是过几天又不行了。准备今天就去买补中益气丸，后续我会来反馈服用情况。
 6
红豆
 
 老爸老妈每到冬天都要重病一场，也就是感冒，打点滴半个月才能好，后期还要养好多天，几乎一冬不消停。去年入冬，我给他俩每人买了一个月量的补中益气丸，再加上平时小心注意点，这一冬没感冒，我高兴，我的爹妈也好高兴，夸我懂一点点中医就是不一样，我的爹妈是体质弱，气虚，血压低，正好对症。
 6
洛沫
 
 我一直在疑惑的是为什么整个方子没有祛湿的药呢？有人给解答下吗？
 5
??你??同行
 
 当肾中水火不能协调，肾精亏乏，肾水亏乏的时候，虚火会上来，这是肾中的虚火，是龙雷之火。李东垣讲的是当你气虚的时候，下焦也会有一股虚火上来，虚火往往影响了上焦和体表的状态，所以李东垣说这种脾胃受伤的人，不是说你一直感觉寒冷，而是开始感觉热，用李东垣原话说是，“使得则气高而喘”，不断地喘，然后气憋在上边，“身热而烦”，身体发热，甚至真的发烧，然后心烦，这个火憋在上边。“其脉洪大而头痛”，这个脉洪大，感觉好像人的气很盛，其实不是的，是气在上边。头疼，很多人看这人心烦，又气高而喘，又头疼，觉得是上边有火，往往会用寒凉之药来泻火，这就用错了。然后李东垣又说，还有什么症状？“渴不止”，特别渴；“皮肤不任风寒而生寒热”，这人有时候感觉特别怕冷，风一吹比别人怕冷，有时候热，甚至会真的发烧，但凡外界寒热一变动他先受不了。为什么会如此呢？李东垣解释说“阴火上冲”，所以气高而喘，身烦热，头疼，而且渴，脉也是洪大的。“脾胃之气下流”，正常清气在上边，但清气下流了，“使谷气不得升浮”，结果生长之令不行，所以“无阳以护荣卫”，就是没有阳气来保护体表，所以体表“不任风寒”，外边冷风稍微一吹，你就怕冷，甚至出现发烧的情况，“乃生寒热”，李东垣说这是脾胃之气不足所导致的病症。
有点搞不懂两个??，都感觉是阴虚了
 5
循指望月
 
 我之前几年都这样，就是因为肠胃不好，十几年前我得过一次急性肠胃炎没有治好，后来转为慢性，生活中发生的一些事对情绪影响很大，也作用到肠胃上，肠胃非常敏感，最厉害的时候酷暑不能吃一口西瓜，否则要么胃里难受要么腹泻。那时候我是天天感冒状态，越吃感冒药越厉害，后来就不治了。去年肠胃好了，啥都敢吃了，身上慢慢有了力气，这些症状才消失。如果早知道吃这个药，再加上心境的转变，我不会受这么多年罪。
 4
亮
 
 _博士@么一v解，我居然p把a中益馔璧姆阶颖诚砹耍∫郧白约豪斫獠煌兀背不下恚死硬背更是^目即忘
 4
任建成
 
 感谢罗大伦老师介绍的假性感冒问题。我的老同学中就有这样的病例，结果到医院当做肺炎来治疗，用了许多抗生素，很快就死亡了。我想，她已经气虚致极，再加上大量的寒凉药那就真没有气了。另外也有一些同学，长期的心情郁闷，引起了乳腺癌，鼻咽癌等等。如果早一点懂一些中医知识，用一些逍遥丸可能也不至于如此。总之，希望罗老师多讲一些常用的中成药知识，让广大群众受益。再次衷心感谢罗老师。
 4
朱珠
 
 我在药店工作，确实也遇到了几例类似感冒症状很久不好的！下次多个思路了！谢谢罗博士！
 4
挑战自我
 
 感恩罗博士的大爱付出！期待罗博士的更多的中医知识的讲解！辛苦了！谢谢
 4
如立
 
 金匮肾气丸，补中益气丸，归脾丸，逍遥丸这些药都特别好，期待罗博士讲解它们的更多用途！感恩您！
 4
A。冰冰
 
 我最近就是这种状态，没有发热也没有流鼻涕，怕风，怕冷，30几度还要晒太阳，吃了一个星期感冒药一点也没有用，看了这篇文章才明白自己是假性感冒，谢谢分享！
 4
郭聪明
 
 清明节之前我就是这个状态，天天下午发烧，也没有感冒的症状，持续了一个多星期，整天生不如死，现在才知道是假性感冒
 4
维
 
 今天这个讲的好 真的好 今后这样的多讲讲 现在由于脾胃问题导致的疾病太多了 这种应该多讲讲
 4
sun
 
 感谢感谢，前几天我就是这样，正好家里有补中益气丸，吃了一周，感觉好了很多
 4
valokite?vara
 
 受教了。我的症状就很相似，一开始以为感冒流清涕上热下寒可能是湿寒，因为还兼有便溏，但是吃了几天藿香正气丸只是不拉了，感冒还是不好，头更痛更热了，后来还发了烧。最后躺床上一天，喝小柴胡才开始好转，没2天喉咙又开始痛了。每到春秋季节，总是处于同时觉得又冷又热的难受状态
 4
蔡建立
 
 罗博士您好!看了你的博文我受益很多，我是从你的春季治过敏性性鼻炎了解此方的。前几日的有点感冒，我就在早上吃了点右归丸和补中益气丸，没想到感冒就好了。谢谢!
 4
草原妈妈
 
 老父亲从去年下半年到现在，直到今天早上还在说总是感觉冷，好像感冒的症状，正打算搜罗老师的文章，就看到今天的更新，太及时了
 4
侠医
 
 我高中时就是这症状，经常以为感冒吃西药，板兰根，吃得浑浑噩噩，结果高考考砸了，如果那时学习了罗博士的书，该多好啊！
 3
_ 泽兰
 
 罗博士，陈皮一定要买新会陈皮吗
 2
作者
 【云少】新会陈皮昂贵，用普通陈皮就可以。
 3
??YanYan
 
 罗老师功德无量，坚持着自己的善良！真的很幸运认识你
 3
Babyface
 
 我读书期间有段时间就是这种假性感冒，抵抗力差，风一吹就感觉头疼，流眼泪，无力，咽疼。后来坚持运动了，一年四季都难得感冒。
 3
Frank
 
 讲得真好，把复杂的情况讲得普通人都听得明白，谢谢罗老师！
 3
???? 从容人生
 
 太棒了罗博士！我就是这样的症状，我受益了，太感谢您了，！好人一生平安！
 3
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店
 
 文中罗博士说的假性感冒就是我吧！几个症状都对上号了，买补中益气丸去了!从今天起，好好调理：按时作息、调节情志、合理饮食、适量运动!感恩罗博士的音频讲解！献花花!??
 3
佳鑫
 
 罗教授讲的太好了，正是我的症状，感谢罗教授！！！！！
 2
静丫头嘎小子
 
 假性感冒会出现低烧的情况吗
 1
作者
 【云少】会啊，文章讲的不就是发烧吗
 2
木樨
 
 讲的太好了！涨知识啦，感谢罗博士的分享
 2
瓶瓶儿
 
 我一直都总是感觉自己有感冒症状，但是不严重。原来是假性感冒
 2
小鱼儿
 
 感觉我就是这种，一个月感冒几次，刚好又感冒，每个月口腔溃疡。
 2
???? 从容人生
 
 这种人就可能是少阳，阳虚体质是吧罗博士，我也好像有这种症状
 2
毛丽萍
 
 有点像西医说的慢性疲劳综合征
 1
Tony
 
 听着罗老师录音倍感亲切
 1
莉
 
 最近在看黄帝内经，正好看到这块，心肺在膈之上属清阳，肝脾胃大肠小肠在膈之下属浊阴。正常的人，浊气最高到膈的位置，如果不正常呢，浊气就会顺着阳明经冲到头面部，然后就会头疼，这个时候针灸的话扎中脘穴让浊气下降。
    假性感冒是阳不固表吧。这样理解对吗？罗博士
