小儿咳嗽多半是肺热？玩笑开大了，这句广告词可能在坑害你的孩子

原创： 文泉杰  文小叔说  9月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
唉，文小叔今天忍不住又要得罪一家药企了。
 
孩子咳嗽老不好，多半是肺热，快用葵花牌小儿肺热咳喘口服液。
 
想必小伙伴们对这句广告词耳熟能详，经常在电视上打广告。
 
文小叔发现一个秘密，那些好的药企良心药企从不在电视上打广告，比如同仁堂，近三百年的老字号，靠的就是老百姓口耳相传。同仁堂的药确实好，文小叔做过比较，同一个药，同仁堂的就是药性十足。天天在电视上做广告的药企，比如什么哈药六厂，不用小叔说，你懂的。
 
葵花牌小儿肺热咳喘口服液这句广告词严重误导宝妈们，利用了宝妈们心急如焚的心理，咳嗽的原因太多了，有肺寒肺热肺燥，还有积食咳嗽，还有肝气不舒咳嗽，还有脾虚咳嗽。小儿肺热咳喘口服液只适用于肺热咳嗽，更确切的说只适用于外感发烧内热严重时的咳嗽，这种咳嗽是痰特别多，都是黄痰。
 
而这句广告词却说，孩子咳嗽老不好多半是肺热，直接误导宝妈去购买这个药。据文小叔观察，孩子咳嗽老不好多半不是肺热，很多时候是肺寒或者脾虚或者积食。
 
比如，很多小孩子感冒都会去输液，输液七天感冒好了就剩下咳嗽了，这正是身体通过咳嗽的方式把身体里面剩余的寒气排出来。比如有位老奶奶说孙子老是早上起来咳嗽，文小叔判断是肺寒，让老奶奶煮点肉桂粥给孩子喝，又让她给孩子艾灸后背肺腧穴，多多晒太阳，症状就缓解。
 
还有的孩子，脾不好，输液后伤了脾胃，中医说脾是肺的妈妈，脾不好，肺也会受到影响，所以会出现流鼻涕咳嗽症状，这个时候你只要好好健脾就可，喝点怀山药水或者四君子汤都可。但小儿肺热咳喘口服液是万万喝不得的。
 
为了让全国宝妈们不受这句广告词的误导，害了孩子，文小叔有必要把小儿咳嗽的种类全部写出来。
 

 



1 小孩子最常见的一种咳嗽，是感受风寒了导致的咳嗽
 
这种寒邪呢通常是外感而来，比如正气不足的人吹个风、洗个澡就感冒了，打喷嚏了，流鼻涕了。寒邪来势汹汹，五脏六腑中第一个攻击的就是肺，肺开窍于鼻，于是乎鼻子的问题都表现出来了。
 
这种寒邪引发的咳嗽具体是怎样的呢？首先寒会阻塞经络，所以你的鼻子会不通，你肺里的阳气好不容易把鼻子打通了吧，流出来的鼻涕也是清的，清得像水一样。这时候你的咳嗽可能会有痰，但痰是白的。
 
这种肺寒咳嗽怎么调理呢？肯定是不能吃寒凉的食物或者汤药了，否则就是雪上加霜哦。如果不懂的宝妈给孩子用小儿肺热咳喘口服液，那就糟糕了，即使孩子感冒好了，咳嗽也会长时间不愈。
 
这时候你用点紫苏叶用点葱白用点生姜一起煮水喝就好了。
 
外感风寒导致的咳嗽只要把感冒治好了咳嗽自然会好。
 
也有的肺寒咳嗽并不是外感，而是长期喝冰镇饮料、吃抗生素、输液导致的，这种长年累月形成的肺寒调理起来也是一个漫长的过程。比如慢性鼻炎、过敏性鼻炎就是如此，不懂中医的人以为鼻子有问题，实质上根源在肺。
 
 
2 小孩子有一种咳嗽是积食引发的，这种咳嗽比较难以辨别，很容易被认为是感冒了
 
这是文小叔要重点说一说的，现在的孩子普遍存在这样一个问题：积食。
 
现在的孩子比较娇贵，三口之家还好，要是五口之家就比较严重。爸爸妈妈、爷爷奶奶都可能出于对孩子的疼爱拿各种食物给孩子吃，孩子很容易就吃多了。而且现在的家长特别喜欢给孩子吃奶制品，给孩子吃肉，以为只有牛奶与肉才能让孩子营养健全，完全忽略了老祖宗的话：五谷为养。
 
真正养人的不是牛奶与肉，是五谷。牛奶与肉属于肥甘厚腻之品，只能做适当补充，不容易消化，牛奶还是非常阴寒的东西，吃多了损害孩子的脾阳。
 
黄帝内经说：饮食自倍，脾胃乃伤。一旦你吃进的食物超出脾胃承受的能力，脾胃就会损伤，脾胃一伤自然就会有积食。
 
为什么积食容易出现在孩子的身上呢？因为孩子的脾胃非常弱，弱到什么程度呢，就好比春天刚刚发芽的小树苗，经不起风雨的摧残。
 
脾胃一旦不运化，胃肠就会有积食，这些积食停在肠胃里就像沼气池里的垃圾一样发酵发热。身体是有自保能力的，这胃肠里的湿热不能老停留在身体里面的，那是会出问题的，这些热必须要找一个出口。
 
这些湿热怎么出去呢？要么从下面出，表现就是腹泻便溏或者放屁，屁特别臭。如果下面不出了，便秘了，就要从上面出，表现就是打嗝、口臭，还有咳嗽。
 
原本咳嗽属于肺的问题，但肺与大肠相表里，大肠堵了，便秘了，那么这个热只好由肺来排出去了，肺又是娇脏，不耐寒也不耐热，热来了就要出去，于是就咳嗽了。这时候咳嗽一般是有痰的，而且是黄痰。
 
一出现咳嗽，宝妈们就慌了，以为孩子感冒了，其实不是，这个时候只要消消食、通通便就可以了，千万别去输液。
 
这个时候该怎么办呢？建议宝妈们都要准备一个中成药：王氏保赤丸。
 
看这个药名就知道了，就是保护孩子的，赤，就是孩子的意思。这个药是专门调理孩子积食引起的各种症状的：厌食、感冒、发热、咳嗽、消化不良、便秘、呕吐、腹泻等。
 
这个药还有一个好处就是，孩子生下来七天就可以服用的，所以，宝妈们不用担心孩子小吃不了药。
 
宝妈们要经常养成看孩子大便的习惯，只要大便发干发臭，就给孩子吃点。
 
当然，最主要的宝妈们还是要改变喂养方式，不要老担心孩子营养不良，那些用五谷喂养的孩子比用牛奶与肉喂养的孩子要健康得多。
 
出现积食咳嗽时是可以用小儿肺热咳喘口服液的，不过这是治标，治本必须化掉孩子的积食，不然咳嗽很快就会复发。
 
 



3 小孩子有一种咳嗽非常隐蔽，宝妈们一般很难分辨到底是怎么回事，这种咳嗽叫肝气不舒咳嗽
 
如果你的孩子舌头伸出来是尖的，文小叔抱歉地告诉你，你的孩子八成肝气不舒了。
 
有的孩子脾气特别暴躁，一言不合就对父母吼叫，与父母顶嘴那是家常便饭。有的孩子喜欢打人，打父母，打兄弟姐妹，甚至打陌生人。有的孩子喜欢摔东西。有的孩子总是闷闷不乐，食欲不振。有的孩子很乖，很听话，听爸爸妈妈的话，听老师的话，可是他的内心却是一片愁云……这些都是孩子肝气不舒的表现。
 
肝气不舒为什么会引发咳嗽呢？
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。
 
如果你的孩子没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑孩子肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。
 
这个时候该怎么办呢？建议所有的宝妈都准备一个中成药：小柴胡颗粒。
 
这个药是专门调理肝气不舒的，是张仲景的方子，信得过。不仅如此，还可以调理肝胃不和导致的感冒发热、口苦咽干、口腔溃疡、扁桃体炎以及咳嗽。
 
 




4 小孩子肺里面有痰时，也会引发咳嗽
 
百病多由痰作怪。湿气重的人如果不好好调理会发现痰也越来越多了。这种痰湿咳嗽有一个非常明显的特征，就是痰特别多，非常不爽，非要把它咳出来不可，咳出来后舒服多了，咳嗽就停止了。
 
这种痰湿咳嗽调理的原则是理气健脾、燥湿化痰。去药店买二陈丸吧，这是痰湿咳嗽的克星，痰湿体质的人首选必备的中成药。
 
也可以用陈皮泡茶来调理，把此茶作为你的养生茶。陈皮可是好东西，但不是所有的橘子皮都是陈皮。陈皮的制法有讲究的，哪里的陈皮最好呢？当然是广东新会的。
 
如果痰是黄的，倒是可以选用小儿肺热咳喘颗粒的。痰是白的切记不要选用这个，那用什么呢？二陈丸就可或者通宣理肺丸。
 
5小孩子肺阴虚时，也会引发咳嗽
 
秋天，天干物燥，这种燥咳最容易发生在秋天。
 
这种燥咳内因是肺里的津液不足了，肺阴伤了，加上外因天干物燥就容易引发。这种咳嗽是没有痰的，或者痰很少很少就那么一丝丝，严重点呢痰中带有血丝。
 
这种肺阴虚咳嗽还有一个特点，白天不怎么咳，就是晚上睡觉的时候加重，这个就很烦人，搞得人睡不好觉。
 
这种燥咳的调理方法就要滋阴润肺了。
 
吃点什么好呢？川贝母炖梨。梨子，是大自然专门赐予对付秋燥的水果，川贝母是大自然专门赐予调理燥咳的药材，两者放在一起，同气相求，效果更佳。中成药可以选用秋梨膏。
 

 

6 还有一种咳嗽就是感冒好了，咳嗽老是不好，这是感冒伤了脾胃，土不生金导致的
 
小孩子脾胃最虚弱。感冒的时候全部的正气都用来对抗外邪了，脾胃自然就弱了。感冒好了，脾胃的恢复需要一个过程。此时有些孩子表现就是什么症状都没有了，就是有一点咳嗽，也不严重，每天那么一点，也没有痰。这就是脾虚咳嗽。
 
这个时候要培土生金。培土就是要健脾，因为脾属土，生金生的就是肺气，因为肺属金。脾胃强壮了，肺气也就足了，咳嗽就会好了。
 
这个时候千万不能用小儿肺热咳喘口服液，因为这个药比较寒凉，反而会伤脾胃。这个时候吃点什么呢？用怀山药煮水最好了。一方面可以温暖身体，把身体残留的一丝寒气排出去，一方面可以健脾补脾，可以培土生金。
 
很多宝妈见孩子咳嗽拖拖拉拉的不好，很着急，喜欢乱用药，反而不好，此时一定要静下心来，具体分析，如果属于脾虚咳嗽，就可以用怀山药煮水给孩子喝。中成药呢可以选用六君子汤。
 
 
以上就是小儿常见的六种咳嗽，宝妈们一定要好好学习。中医有一句话叫做“内不治喘，外不治癣”。就是说，咳喘的病与皮肤的病最最复杂，一般大夫怕治不好影响声誉就不愿意治疗。因为不仅肺的问题会引发咳喘，五脏六腑都会引发咳喘，切不可一见咳嗽就用小儿肺热咳喘颗粒了。
 
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 20494341
精选留言
写留言
 11
雪  置顶
 感谢小叔的推荐，买了这个牙粉。我之前有牙周炎，牙齿不烂，就是嚼东西时酸软无力，硬少少的青菜都难嚼更别说肉类，刷牙老出血，一年四季都要用热水漱口，碰到冷水牙痛，吃块月饼都钻心的痛。用了牙粉一个月后，改善了很多，软点的骨头都可以嚼了，今天试月饼一点痛都没有，牙好胃口香啊。衷心感谢小叔，感谢商家的良心产品，我已用牙粉完全替代牙膏了。
 7 作者
小伙伴们千呼万唤始出来的牙粉终于来啦
 13
妙容 
 送给勇士文小叔！
 9
晶 
 孩子3岁半，特别能出汗，头发总是湿湿的，睡觉很不安稳，满床打滚，吃饭很不好，怎么调理？
 9
莎 
 我家孩子咳嗽就经常是寒咳，有时候艾灸几次就好了，有时候喝的苓甘五味姜夏汤就好，咳嗽的尾巴也经常是补脾的思路，热咳也有发生，只是占比次数没那么多。
 8
无所谓 
 大人感冒咳嗽也可以用这些方法分辨吗？
 7 作者
是的
 5
钟杰枚 
 孩子感冒好后咳嗽老不好，我用玉竹膏，每天睡前喂一次，生津润肺，小叔，用药对么？
 8 作者
文章看得不仔细，需要健脾哦。
 5
高 
 老师你好！我最近坐着老感觉到腰有风吹搜搜的。腰冷。不知是什么病吃什么药呢？盼老师回复
 6 作者
右归丸
 6
阳光明媚 
 非常感谢！文小叔的文章写的这么详细，对于我这样中医小白都能看的明白。想问文小叔这些方法同样可以用在成人身上吗？
 4
张晓静 
 牙粉的链接在哪啊小叔？
 5 作者
文章开头有一张图片，图片上有二维码
 3
lixw微 
 您好小叔，一岁半小孩前阵子发烧吃了点西药，好了后舌苔白厚，胃口差，缓了两天我给他喝了三天焦三仙，轻微改善，昨给他吃保赤丸舌苔好转，就是老是动不动大吼尖叫几下，是肝气不舒吗？睡觉有夜醒一两次。每次发烧好了后舌苔白胃口差，这么小脾气也不好。望小叔看到能指点下。感激不尽！
 5 作者
有些肝火。小柴胡颗粒
 3
??艺萍?? 
 内不治喘，外不治癣！小叔你治吗？请问脚气如何痊愈，就是下半身湿气重
 5 作者
二妙散。藿香正气液涂擦
 5
xuli 
 感谢您的好文章，我家孩子今年8岁就是吃甜食或凉的就会咳嗽，这又属于哪种，以前在4-5岁时喷过辅舒酮大概又一年时间，后来听别的医生说，这个药含有激素，就没敢在用，他也就是早上起来打喷嚏，流清鼻涕，有时会流口水，晚上睡觉也会流，怎么回事？请告知！
 5
老楚 
 感谢文老师！你所有的文章都那么实用。谢谢你每日的善方善言！
 5
^晴 
 小叔，孩子三周岁左右，很爱感冒，去读幼儿园老是哭，引发剧烈咳嗽，吃了药快好了。中午睡觉的时候痰卡在喉咙里小孩子不会咳出来，又开始剧烈咳嗽两天。吃啥药都没有用。这种情况要怎么处理？？？
 4
吉宝儿 
 小叔，你好！我家宝贝现在一岁零一个月，流口水特别厉害。饭后，学走路，都流的厉害。小叔，有什么办法缓解一下吗？
 4 作者
小孩子流口水是正常的，脾虚引起的，不要太担忧了，喝点怀山药煮水，中成药参苓白术散
 4
幽幽 
 我家小孩平时好着，就是跑累了或大笑会咳几声不知道咋回事？
 4 作者
这是气不顺，正常
 4
益禾小儿推拿杨老师15274923576 
 小叔、一直有看你的文章、最近手上和脚上都长了汗疱疹、看您之前的文章有提到过防风通圣丸对湿疹寻麻疹效果都比较好，那汗疱疹也可以用这个吗？还有什么外用可以缓解痒吗
 4 作者
可以试试
 4
扬扬妈妈（素万乳胶寝具） 
 请教小叔，加味保和丸和王氏保赤丸在用药上有什么区别呢？
 3 作者
前者消食的作用大，后者通便的作用大
 3
Anna 
 但是又有白痰又有黄痰
 4 作者
那就用二陈丸
 3
S姐 
 像我这种，怀孕就咳嗽的，叫子嗽，多在晚上睡觉前发作，咳，喘，痰多，白稀痰。怎么办呢
 4 作者
怀孕因为有内热，因为要坐胎，所以会咳嗽，热往上涌出来
 2
秦小卓生活馆???? 
 嗯呢，林黛玉的咳嗽应为脾胃虚弱吧
 4 作者
林黛玉属于肺痨了，脾肺两虚
 2
清晓 
 太好了，谢谢你的回复，就是午时茶用量包装袋没有写小娃娃的，成人的三分之一还是二分之一合适呢？
 4 作者
一半
 4
80后 
 小叔能给开个治月子病的方子吗？老婆今年做的月子！由于月子里可能吹空调的缘故吧！现在身上好多关节疼！请小叔帮帮忙！感激不尽！
 4
芝麻开花 
 文叔   脚心和脚的两侧看着好像是从里面发出来的小水泡特别痒   这是脚气吗  怎样治呢
 4
珍惜 
 感恩文小叔
 3
学会微笑328 
 小叔你好，最近两天总是拉肚子，舌胎黄今天右边的牙根也开始痛了，请问祛湿茶还能吃吗？是不是上火可以吃什么药，谢谢期待回复。
 3 作者
身体有些湿热，可以用香连丸
 3
Anna 
 小叔救命！咳嗽了五六天，很多痰。因为懒没有去买药吃，今天早上发现声音哑了，说不出话了！怎么办吃点啥？
 3 作者
化痰啊。白痰用通宣理肺丸，黄痰用川贝枇杷膏
 3
周鱼 
 文叔，宝宝湿疹怎么办，一个半月的宝宝，脸上湿疹，一凉退一下，一热一闹脸就没法看，摸起来糙糙的有凸起，看她手老往脸上蹭，估计很痒，愁死了
 3 作者
三豆饮。藿香正气液加点水稀释涂抹
 2
笑笑 
 小叔你好，小孩三岁经常嘴巴长溃疡和地图舌应该怎么治
 3 作者
酸梅汤
 2
沐 
 谢谢辛苦的文老师?? 请教您 女性小便灼热，偶尔后腰隐痛，嗓子里好像冒火，大便干燥。口服一个月三金片和热淋清片，效果不明显，这是什么原因啊？
 3 作者
防风通圣丸加三豆饮
 3
清晓 
 首先感谢小叔在百忙之中刚回复了我的咨询，就我家小娃岁半大便干，有点点咳嗽，若有若无的清鼻涕，你说用小儿化积止咳口服液，能通便是吗，还有什么适合小宝宝化积通便止咳的可以转换一下，家里有焦三仙，小柴胡颗粒，保和丸，午时茶冲剂，自己不会搭配作用，能再指引我一二吗，谢谢你
 2 作者
午时茶冲剂也可以
 3
师珍珍 
 在哪可以买牙粉
 2 作者
文章不是有一个牙粉的图片嘛
 2
??权俊秀?? 
 小叔你好，女孩四岁总是大便干，吃的不是特别多，但易积食，扁桃体嗓子就红肿，开始咳嗽，去年冬天得过两次肺炎，每天这心就悬着，怎么能以中医的给孩子调理一下呢，今天有个朋友建议 红枣姜柴胡 山楂 黄芩，熬成汤喝，您看这样行吗？感谢回复
 3 作者
直接吃王氏保赤丸或者小柴胡颗粒加保和丸
 2
金金CIUM 
 文老师，宝宝每天早上咳嗽，有白痰，中午晚上都不咳，这样有三个多月了，什么问题呢?
 3 作者
把白痰化掉先
 1
紫竹林 
 小儿肺热咳喘口服液是家里的常备药，孩子咳嗽去医院医生每次都会开这个药的。我看咳嗽的孩子医生都是开这个药，没想啊，咳嗽有什么多原因，家长也是难做啊
 3 作者
慢慢学
 3
悟（感恩所有遇见的人） 
 感恩小叔每天的文章，我如获至宝，跟着您学中医，愿小叔多写点孩子疾病的文章，感恩您，辛苦了
 3
鑫孟胧鲁 
 小叔，我们这是河南偏远农村的，有个老中医，他号脉看病特别准，我觉得他的好多药跟你推荐的都一样哦
 3
甘雪 
 文叔，我家宝宝三岁，昨天早上开始发热，起床后有轻咳，待下午开始高烧，伴有少许清鼻涕，咳也是偶尔几声，昨晚半夜也是一直在烧着，这种情况是着凉引起的吗？
 3
 燕子 
 文小叔好，我关注你的文章快一年了也学了不小东西，谢谢文小叔大爱无私，但我都是下午或者晚上才有时间看早上太忙实在可惜，请问可不可以下午留言啊？[
 3
影子 
 娃三个月，
不发烧，精神好，
就是有点轻微咳嗽和打喷嚏，
娃总是揉搓鼻子
可是吃小柴胡吗??
 3
果檬檬  
 感恩小叔，功德无量！
 3
redkoala 
 小叔的文章没篇都是精华，都是满满的干货
 3
zhang 
 小叔我前段时间一直咳嗽总不好，晚上还加重，有痰，喝了止咳糖浆也没用，后来吃了一颗保和丸就好多了，还是多得平时看小叔说学到了
 3
娜???? 
 我已经做了这篇的笔记，真的很好，自己小孩也是有肺寒的情况，不咳嗽，早上起来必打喷嚏，流清鼻涕，按文小叔方子煮水去
 3
一诺妈妈?? 
 川贝陈皮柠檬膏适合哪种咳嗽？
 3
赵伟男 
 孩子咳嗽老不好，多半是肺热？不不不，多半是废了，重练一个吧！
 3
龚玲 
 孩子一直干咳，分不出是哪种，一早一晚咳的厉害，像有点痰在里面，又好像没有，怎么办呢
 3
慧玲 
 写的太好了！葡萄干水也可以用于咳嗽
 2
星云 
 中医的辩证施治在小叔这里提现得惟妙惟俏^O^

话说小叔，阴虚便秘又不不太适合吃麻仁丸的病人该怎么调理？

因为我看了麻仁丸的组合，有好几味药不适合她吃，皆由于她带有胃溃肠还有易上火的体质影响，有配了增液汤给她喝，喝了后好一点但是半夜又发冷然后又不敢给她喝了。极度纠结中。

我看小叔你回复大家的文章中有提到王氏保赤丸这个，这个也是治疗便秘的中成药吗？
 2 作者
这个是治疗积食化热
 1
清晓 
 我家宝宝岁半轻度咳嗽，大便干，舌苔干净微微红，脾气有点急，炖了第四天川贝南北杏无花果瘦肉汤她喝，小米山药粥最近几天里一天一次，爱踢被子，估计是开始着凉了，有一点点甚至没有的清鼻涕，不知道有没有痰，精神好，就爱喝奶不愿意吃饭，这是怎么回事？怎么让咳嗽症状痊愈了呢，王氏保赤丸在广东珠海买不到，请问可以用什么代替给小宝宝，宝宝大便干
 2 作者
小儿消积止咳口服液，只要大便干都要先通便
 2
小L 
 看到牙粉正好想试试，已下单，谢谢小叔
 2
蓝天白云 
 谢谢文老师！我用本子记录了。文老师打赏少了点，表示下心意。不好意思了
 2
云海 
 小叔对小儿咳嗽的几个种类分析的太好了，给宝妈们转了，大家也应该学学。学了不用，比用了不学好。
 2
左 
 小叔你好，我家闺女六周了一个多月前有点感冒，后来好了，但是现在白天不咳嗽晚上咳一下就呕吐，夜里夜不老咳嗽就一两次还弄吐了，这是咋回事，属于哪种，医生说咽炎了
 2
叮叮当当咚 
 我家孩子咳嗽就是多半是积食，现在孩子太容易积食了
 2
Yolanda 
 小叔您好，我的小孩四周岁了，动不动就扁桃体炎，口腔溃疡，经常性积食（肉少吃），如果发烧后就会流冷汗，咳嗽也一直很难好，这种情况需要怎么调理，吃什么呢？
 1
静 
 我家闺女六周岁了，平时胃口比较好，但不胖。有点贪吃，如果不控制她，就容易吃的太多，然后就全吐了。这两周连着吐了好几次了。吐完了，一会就还想吃东西，说很饿。怎样给她调理一下，望小叔指点。谢谢
 1 作者
胃强脾弱。保和丸
 1
平安 
 酸梅汤管积食吗？小叔，老大这两天屁很丑
 1 作者
效果有一点
 1
悦瑜伽常青滕（专注瑜伽理疗） 
 小叔你好，十一岁小孩经常容易口臭，口腔溃疡，消化吸收不怎么好，吃什么呢？
 1 作者
加味保和丸
 1
ELAINE MIU 
 5岁小孩特别爱出汗，出汗特别多，经常头发衣服都湿的，这个该怎么调理
 1 作者
这个可能是阴虚，可能是积食
 1
伊诺 
 小叔好，我买的那个祛湿茶放凉了再喝还有效果吗？谢谢。
 1 作者
放温了就可
 1
繁花似锦 流水此生 
 感谢小叔，牙粉终于来了，已经买了小叔啥时说说小儿脾气急躁，多动的问题啊
 1
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 简直说到心坎里了。用那句话说，历经痛苦，方知众生痛苦。而我只是一个凡人。跟老叔学没有坏处。
 1
清晓 
 我之前四天每天都顿川贝南北杏无花果汤是否正确？期间煮了一次焦三仙。不知道小儿七星茶可不可以喝，每次宝宝喝了半小时就大便了，七星茶是不是有通便作用呀，广东人喜欢给此药孩子阶段性喝，我好久没有给了。
 1
汉阳树 
 冉：「五K六腑皆令人咳」。
 1
清-香 
 谢谢小叔分享的文章！请问 秋梨膏在哪里有卖？
 1
路人 
 文小叔首先感谢您的用心，妈妈们真的开心。我家宝四岁，早晨和中午两顿饭和晚上一顿吃的一样多，不吃菜，水果也少，且饭后活动量不大。症状:大便很干量也少，口臭，易流鼻血。前期咳嗽，喝了止咳的好了。最近在吃了益生菌，大便干结好了，但最后总是溏便，最最重要的是现在过敏性鼻炎了，睡醒总是要打十几二十几个喷嚏，伴随着流白鼻涕。文小叔能给孩子开个方吗？谢谢
 1
Monica 
 小叔,宝宝没有任何征兆的咳嗽，不发烧不流鼻涕，晚上次数多，有痰咳的比较深，便秘，应该吃保和丸还是秋梨膏呢
 1
蒲公英轻轻飞 
 请问小叔，大人也是同理吗？老父亲70多岁，每次感冒咳嗽都很难好，有时一个多月，该如何调理呢？请小叔指点
 1
重回汉唐 
 是了，一般积食！
 1
杨金玲 
 孩子现在每天早上起来还咳嗽几声，平时不咳嗽，是肺寒吗？而且他舌苔总是黄厚腻，吃了几天斯维诺口服液，成分有鸡内金，山楂，炒麦芽，铁锌益生元，医生让长期吃，您觉得可以吗？
 1
艺莹 
 小叔早，
 1
雅晴 
 小叔你好，请问十四岁女孩总有口臭，大便老粘马桶，总有黄鼻涕，舌头前半部分地图舌，该怎么调理，谢谢
 1
 
 小叔，吃得多便的少，肚子难受，该咋办??
 1
拥抱的幸福 
 文小叔，你好，我家男孩子12岁，他脚底靠着脚丫子那里老是难受，麻，睡在床上总是两只脚对搓，要不就是总脚敲床面，有时难受得趴着睡觉，脚尖抵着床，请问这是怎么了？
 1
宝儿  
 小叔，孩子支原体肺炎，打了点滴不发烧了，可是咳嗽了快一个月了。听起来没有痰，就是早上刚起床和下午咳嗽比较多，睡着了基本不咳嗽。这属于哪种咳嗽呢，应该怎么调理。
 1
林子 
 文叔早上好小女4岁，咳了一个月，看了的两次中医，没好，现在有痰，用的陈皮散没有好，陈皮泡茶喝了两天也没能好，熟读文章，就是没能对症，望小叔指点
 1
静心 
 小叔早上好，我女儿一岁半，晚上十一点钟睡，早上七点钟起床，起得好早，早上一点动静就翻来翻去，这是积食内热吗？
 1
小蔡 
 小叔，我脸上总是冒痘痘，尤其下巴最厉害，是不是也是痰湿呢？陈皮和姜枣茶一起喝管事吗？
 1
A金豆&金宝 麻麻 
 沙发！儿子两岁，经常舌尖周围都红红的，吃的多，大便干结，还有点哮喘，经常口腔溃疡，肺热会引起哮喘吗？
 1
Yolanda 
 每次发烧看医生，若是咳嗽，医生总是开这些葵花牌的肺热颗宁或者其他清肺的，感觉小孩越喝越虚
