除了外感邪气，引起感冒的原因还有一个！

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-06-11


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

前几天，一兄弟本来身体好好的，突然就感冒了，而且非常重，上来就是咽喉肿痛，浑身酸痛，无力，头晕，发烧，怕冷。您别小瞧这感冒，就一个感冒，顿时让他感觉“什么雄心壮志都没有了，就想老老实实地去哪个地方休息一下”。看过我的文章，结果吃了我曾经介绍过的抗病毒口服液，还有藿香正气胶囊，毫无效验，于是就直接问我了。
 

 
我问他，在感冒之前，情绪有什么变化没有。
 
结果他很吃惊，问这还有关系吗？确实在前一天，发生了一些事情，让他很不开心，很郁闷，而且还有很大的担忧。结果，第二天立刻开始咽喉肿痛了。
 
于是，我就介绍他服用中成药小柴胡颗粒，配合一点双黄连口服液。
 
结果，他第二天回复，服药以后已经轻松多了，再过一天，他来微信说只剩下鼻音有些重了。


那么，这是为什么呢？情绪不佳，和感冒有什么关系呢？

给孩子看病时间长了，有经验的中医会发现，孩子的外感，多数与孩子脾胃的失和有关，基本上，积食是孩子身体弱的一个基础，然后，被风吹到，外界环境变化，身体无法适应，才会引起外感。
 
而成人的外感，我觉得有非常多的人，是因为情绪失调，肝气不舒，导致气郁，气机被遏，然后才是外界调条件的变化，因此时的身体无法抵抗，才引起了外感。
 
所以，我给总结下来，是这样的：孩子的外感多由积食引起，成人的外感多由肝气不舒引起。


那么，确实会这样吗？我这么说有道理吗？

其实，在中医理论里面，讲的致病因素，从内部引起的，有内伤七情，饮食劳倦；外部的，是外感六淫，叫风寒暑湿燥火。
 
现在很多人读书，把这内因和外因给分开了，认为外感就是外因引起的，这是错误的。其实，两者是关系密切的，有了内伤在先，正气不足，才会有外感的侵入；而外感病处理不当，也会引起内伤病。
 
试想想，人体如果气血旺盛，经络通畅，一般的外界条件变化，会引起外感病吗？不会的，这就是“正气存内，邪不可干”的道理。而一旦内伤出现，削弱了正气，则外界条件稍微一变化，就出现外感病了。


 
所以，多数情况下，内因是基础，有了这个基础，外因才起作用。仅仅有很少的时候，外因变化太强大了，无论有无内因，所有的人都一起病了，这是极少出现的情况，比如罕见的瘟疫。
 
在现代社会，本来大家饮食就往往不健康，这叫饮食不节，再加上过度消耗，这叫劳倦，因此，此时正气就已经不足了。然后，在此基础上，再加上强大的情绪失调的因素，导致气机紊乱，这就让身体变得特别的脆弱了。
 
所以，内伤七情，往往是现代人最大的敌人。


人一旦情绪失调，会导致肝气不舒，气滞血瘀。
 
因为肝是主疏泄的，调畅气机。如果肝气瘀滞，则气机难以顺畅，这样，就产生了一个重要的致病因素，叫做“郁”。
 
一旦有“郁”出现了，则气血流通不畅，身体功能下降，这样，外界条件稍微变化，就容易出现外感疾病了。

 
所以，乍一提“情绪不好会引起感冒”，大家会一愣，但是，如果理解了两者的关系，则大家会明白其中的道理的。
 
非常令人遗憾的是：现在这种因为情绪不佳，焦虑、紧张、郁闷等情绪所导致的外感病，是非常多的。
 
只是，之前大家没有把两者联系起来，都觉得自己就是单纯的被风吹到了，其实您仔细体会一下，会发现：多数感冒的时候，可能是你遇到了什么不开心的事情，情绪郁闷或者低迷的那段日子，或者，像我开始讲的那位朋友那样，第二天就出现问题了。
 
有的朋友甚至这样，一出现不开心的事情，则立刻感冒。
 

那么，此时该用什么药物调理呢？
 
我觉得如果附近有中医，可以请中医开方子，但是如果不方便求医，自己可以用中成药解决，我推荐的就是小柴胡颗粒。在中医方剂里面，这方子叫小柴胡汤。
 
这个小柴胡汤，是张仲景在《伤寒论》里面治疗少阳证的时候开出的方子。
 
所谓少阳证，就是邪气进入到半表半里的时候，引起少阳枢机不利，产生郁结，此时的症状，张仲景总结的，大致是：口苦、咽干、目眩、默默不欲饮食、心烦喜呕，胸胁苦满，往来寒热。
 
这些症状，张仲景说：“但见一证便是，不必悉具”，也就是说，在外感的时候，见到一个这样的症状就可以判断了，不必等到全部具备。
 

 
而治疗少阳证的主要方子，张仲景用的就是小柴胡汤。
 
在《伤寒论》第96条里面，张仲景描述小柴胡汤的汤证写得更清楚：“伤寒五六日，中风，往来寒热，胸胁苦满，嘿嘿不欲饮食，心烦喜呕，或胸中烦而不呕，或渴，或腹中痛，或胁下痞硬，或心下悸、小便不利，或不渴、身有微热，或咳者，小柴胡汤主之。”
 
张仲景当年用此方，治疗的是外感病，而且是外邪入侵导致的少阳证的外感病，此时的病症，以一个突出的“郁”字为特征。
  
可是，后世把张仲景的方子，应用范围扩大到很多内科疾病的领域，并不仅仅限于外感病。比如柴胡类方，就被广泛地应用到情绪不佳导致的肝气不舒的身体失调中。
 
小柴胡汤是治疗少阳病的，少阳经包括手少阳三焦经和足少阳胆经两条经脉，所以少阳病与三焦和胆的生理病理密切相关。肝胆相表里，共主疏泄，性喜条达而恶抑郁，所以调理少阳证的小柴胡汤，同样在调理肝胆之气，脏腑同治，调畅气机：三焦总司人体之气化，为水液代谢和相火游行之通道，故少阳病常出现相火内郁、上炎、气机疏泄失常以及水液代谢障碍等病理变化。小柴胡汤可以调畅气机，方子里面有升有降，开解三焦，打开郁结，因此对少阳证的调理非常有效。
 
而情绪不佳，恰恰也能引起肝胆气机不畅，三焦瘀滞这种情况，因此我们用调理少阳证的方子，调理情绪不佳引起的身体问题，效果也是非常的突出。这从另外一个角度证明了中医的理论：“有是证，则用是药”，我们把握好这个“证”，就可以解开纷繁复杂的问题。
 
所以，对于成人感冒，可以自己先找原因，看看之前是否有情绪波动的因素，如果有，可以再看看，是否有口苦、咽干、眩晕、胃口不佳、心烦有恶心呕逆的感觉，胸胁苦满，忽冷忽热这些症状，如果在确认情绪不佳的前提下，这里面的症状，基本上有一个就算的，就可以服用这个小柴胡颗粒了。但是需要提醒的是：孕妇慎用，要在当地医生的指导下使用。
 
前面我讲的那个朋友，其实我也是无从判断的，就是听他提到一句“有点头晕”以后，才问他情绪如何，然后才确认的。
 
所以，归根结底，调理情绪，想通，放下，确实很关键啊。



相关文章链接
《治疗感冒的文章大合辑2.0》
《治疗肝气不舒、情绪不佳的文章大合辑》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由律师事务所提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 3.9万
 在看167

写下你的留言
精选留言
 20
美好的事物
 
 罗叔叔，我家孩子之前就是因为上学压力大，爱生气，肝郁了之前就有的，然后加上积食，病上加病，突然有一天晚上也是可能因为肝郁导致的膝盖疼，没怎么盖被子，感冒了，发烧，头晕得厉害，动都没敢动，恶心想吐吐不出来，我喂了小柴胡，三豆饮，消积的，好多了，就是头晕的厉害，我没办法了，看了您的公众号，用的舒肝解郁的药泡脚，减轻了，但是还头晕，最后我实在没办法了，给她口服了，我都是提心吊胆的，减轻许多了，很感谢您，罗叔叔。最后我就是希望您能多发一些对于我们这些业余的中医学习爱好者，的知识，比如说像那种药泡脚的，但是实在要口服，到外面去求助其他的医生，他们也不怎么理会。希望罗叔叔能教教我们药的走向，我相信世上无难事，只怕有心人。
 12
善水
 
 情绪不好，想不开，且听罗博士的每天聊点道德经~
 6
汪珍
 
 罗博士什么时候讲讲祛痱子吧，为什么小孩都喜欢长痱子
 10
作者
 【云少】天热身体某些部位不通风透气（比如臂弯、腿弯、腋下等等部位）就长痱子是正常现象吧。告诉大家我从小就用的一个小妙招：一般程度的痱子擦几次玉米淀粉（用食物代替普通爽身粉更安全）很快就会好了。
 10
事儿妈
 
 跟老公吵架，气的我烧了半个月
 4
作者
 【云少】……
 10
任红美
 
 昨天我娘眼睛老会流泪，眼屎很多，说睁不开眼，还有点头晕。刚好有小柴胡颗粒，就让她喝了两包。出去赶集回来就说好了，不流泪，眼屎也没了！????今天又刚好看到这个，真是太棒了！感谢！
 9
山山
 
 罗博及小编您们好！我去年才与中医结缘，听了很多罗博的音频、看了很多书，受益匪浅，非常感谢您的无私传播奉献！现在遇到一个大难题:宫腔粘连，这也是西医的大难题，没有好方案，只有一次次的宫腔镜电切分离，然后放置球囊或环支架，据我所知一旦取出，复粘的概率特别高...当地找过一些中医调治，效果不佳。现在很想听听您的思路，也希望有机会写一篇女子胞宫跟哪些方面关系较大、怎样修复子宫相关。感谢！
 9
牵一只蜗牛去散步
 
 孩子感冒发烧了五天，好了之后，我这一直紧绷的情绪突然释放，一下子病倒了。脖子淋巴结肿大了五个疙瘩，双眼通红，伴随低烧怕冷，感冒清热颗粒两包小柴胡两包，烧退后，用金银花和薄荷熬水冲泡小柴胡五天后症状全部消失。
 9
peter
 
 我绝对相信。好多中医高手给我把过脉都说肝气不舒，包括贵校的郝万山教授，曾经怕冷，一直以为阳虚，按照阳虚的办法没啥效果，直到郝万山教授告诉我肝气不舒，果然就有了效果。
 9
小屁孩
 
 请问大伦老师 对于糖尿病 有什么好的药方嘛？
 8
成义
 
 看到罗老师的文章好情切，好有感受，前几天我弟弟也是突然发热，身痛。二话没说就叫他喝小柴胡没想到喝完睡一晚上烧就退了，身体就好了。感谢罗博士的文章。
 7
TOOCOOL系自由摄影狮????
 
 真是不懂，某名牌小柴胡颗粒，无糖比有糖的贵好多……
 7
加菲猫
 
 罗博士，你好，希望能写一些关于先兆性流产的治疗方。感谢感谢
 6
~敏~
 
 小柴胡作用真大！
 6
A文文
 
 前几天生气了，过了大概3天，晚上吃了点红辣椒，夜里就喉咙疼，发烧，肌肉，皮肤，骨头酸疼，头疼，头晕，路都走的有点吃力，喉咙里还有白点。实在熬不住了，输液抗生素，今天好了。难道这这是气的？
 6
上善若水
 
 前天下午生气气得肚子疼，昨天中午妥妥的感冒了，回家赶紧自救，今天好多了
 3
海阔天空
 
 我和家人都很容易感冒，一开始就是喉咙痛流鼻水发冷发热接着咳嗽，经常三更半夜跑医院打点滴甚至中西结合还要十来天才好，烦死了，希望以后能多些看到罗博有关的文章，非常感谢
 5
作者
 【云少】相关链接里的感冒文章合辑了解一下~
 5
Li-li
 
 八岁的漫画都好好看，好可爱，可以存起吗？
 2
作者
 【云少】您可以存起来自己欣赏呀但是禁止用于其他途径哦
 5
毛娃
 
 小柴胡确是好方
 5
梦梁
 
 好文章，学习了。前几天我的感冒也是有好多事赶到一起了造成的，以为是风寒结果用药不效，改用小柴胡后当天见效，三天就好了。
 4
美环花子
 
 我孩子连着几次病都是病的前一天或者前几天被我揍了，然后莫名其妙就病了。孩子还不到6岁。
 4
刘华宝
 
 罗博士及小编你们好！我是半途听你的讲座，听着听着来了兴趣，现在是天天听，一天不听都会感到无聊。同样也学到了不少中医药知识。参考你的讲座，治好了我的口干、舌燥，睡眠不好，还有爱发脾气的毛病（我同时听你的道德经讲座）！真心感谢罗博士！我现在有个难题：口腔扁平苔癣，上网去查了，没有什么好的办法调理。现在医生给我开养阴生肌散搽，可能是时间不到，感觉没有效果。不知道中医还有什么方法可以调理。谢谢罗博士！
 4
雨夜听荷
 
 我以前以为感冒只有风寒风热之分，直到有一次感冒，忽冷忽热，长达一个多月不好，还引起了比较严重的鼻炎，后来听亲戚的介绍吃小柴胡颗粒感冒才好，只是鼻炎还没有彻底恢复。现在经常喝罗博士推荐的熟地煲猪脊骨汤，发现我的鼻炎减轻了许多，才知道是自己身体正气不足，无法把体内邪气赶出去，留在鼻腔内，所以鼻炎老不好。感谢罗博士！
 4
哩咯隆咚呛
 
 您好罗博士，能否发表一些有关掌指脓疱疹的文章，这种病反反复复，去医院看病发现得这种病的人很多，且没有什么好办法，恳请您指点一下，怎么样能不经常复发，谢谢。
 4
岁月静好
 
 色即是空空即是色嘛
 3
???? 从容人生
 
 感谢罗博士，我就是阳虚体质，遇到受凉感冒，就喝小柴胡冲剂，真的管用，以后我就更加放心的有底气的用了！
 3
落叶成秋
 
 罗博士:我用小柴胡汤给我朋友治疗肝气不舒效果很好。另一个重庆额的朋友长期无法入睡，通过小柴胡汤加龙骨牡蛎泡脚，现在已经能正常入睡。就想请教罗博士，小柴胡汤用来治疗肝虚型的胆结石可以不呢？
 3
爱谁谁~
 
 疏肝合集里面，留言看见有人建议这个也出本书，方便翻阅…… 现在的人，～，还有最近大伦书院 每天讲的里面都有说及诊脉，我记得以前罗博士说过，他曾经得到过一本书（于是就忽然明白了），还老被同学借去（哪怕手抄本我都很想看了），嗯，每天仔细听，每天进步一点点，谢谢你们～
 3
英
 
 写得太对了，我这几天风寒感冒，是在跟我老公大吵一架后第二天开始感冒的，此前好久都没有感冒了。
 3
头道茶
 
 感恩分享，这段时间心情如过山车一样，怪不得口干燥的可以喝下一缸水，赶快去喝小柴胡颗粒。
 3
何锐华
 
 佩服，用这分析，祝罗博士和团队事业步步高升
 2
李晗玉
 
 好多涉及肝气不舒的文章都删除了，查阅的时候看不见了。
 2
作者
 【云少】菜单里能找到合辑的，不用自己搜。
 2
S?TA GODIS
 
 谢谢云少的玉米淀粉！犹如及时雨
 1
作者
 【云少】玉米淀粉只适合擦一般程度的痱子哦，特别严重的一定要及时到医院请医生处理
 2
岁月安然
 
 罗博士，什么时间能讲讲中医的藏象吗，或有关藏象的中医书推荐一下，您讲的课一般都容易听懂理解！
 1
瑾~Jayray
 
 这文章来得太及时了，这几天天刚好咽喉肿痛，吃了两天抗病毒和保和丸，吞口水还是痛，看来得试试小柴胡和双黄连。。。。
 1
漫步云端
 
 今年2月感冒一次
今年3月感冒一次
今年6月初又感冒一次
现在整个人还是没有精神，喉咙痛

早看到这篇文章，我就备好小柴胡，也不用受这么多苦了
谢谢罗大医生
