新冠已经陆续出现死亡案例了，抽搐、昏迷必备中药，越早知道越好！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-21 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
经常看新闻的朋友都知道，自从放开后，新冠已经陆续出现死亡案例，根据国家卫健委通报，北京仅仅在12月19号就出现了5例死亡。
这就提醒我们，对于新冠，真的不要太随意了，尤其是家里有孩子和老人的，该有的警惕，我们不能缺失。
图片
据新闻报道，有一个13岁的儿童，因为感染新冠，造成脑炎昏迷去世了。
图片
这个消息真是令人十分悲痛。虽然说仅仅是个例，但还是给我们这些做父母的很大的心理压力。
高烧、昏厥、呼吸停止，这些字眼太沉重了。
有人问，一旦出现这种情况，该用什么药急救啊？
下面这个老太太的案例，倒是可以给我们一个启发：
河北保定有一位86岁的老太太，不小心感染了新冠，也出现了发烧、抽搐的情况。
细想一下就知道，一个八九十岁的老人烧抽搐了，这绝对是鬼门关边走了一趟。
但幸好，这个老人的孩子给她服了一种药，烧退了，抽搐止住了，算是挽回一命，这个药就是――安宫牛黄丸。
图片
所以，今天我们必须好好了解一下这个既能治疗高烧不退、又能治疗抽搐、又可以治疗昏迷的救命药，关键时刻说不定真的可以派上大用，救人一命。
图片
安宫牛黄丸，是一个百年老药，现在很多人中风了，家属都知道给病人吃一颗安宫牛黄丸，可以促进病人退烧、苏醒。
其实，安宫牛黄丸在最开始是治疗传染病发高烧、抽搐、昏迷的。
因为中风也会发烧、昏迷，所以后人采用它治疗中风，有一定效果。
这个药，最早出现在清代吴鞠通的《温病条辨》里，《温病条辨》，是治疗瘟疫的一本书，此书被中医列为“四大经典”之一，是中医从业者必读必修之书。
安宫牛黄丸成分以及服用方法如下：
牛黄30克、郁金30克、犀角30克、黄连30克、朱砂30克、冰片7.5克、麝香7.5克、珍珠7.5克、栀子30克、雄黄30克、黄芩30克。
上为极细末，炼蜜为丸，每丸重一钱（3克），金箔为衣，蜡护。脉虚者人参汤下，脉实者银花、薄荷汤下。
服用方法：口服，大人一次一丸，小儿3岁内1次1/4丸，4到6岁一次1/2丸。一日3次。昏迷不能口服者，可鼻饲给药。
在讲解这个方子之前，我们先来了解一下，为什么高烧会导致抽搐、昏迷。
高烧导致抽搐的原因很简单，中医认为这是“热盛动风”。
高烧后，内脏会产生高热，尤其是肝脏，因为肝五行属木，木头最容易着火。
肝脏里面藏着很多血，简称肝血，肝血能养筋，中医称之为“肝主筋”。
一旦肝脏太热，耗伤过多阴血，就会导致血不养筋，进而出现筋脉抽搐的现象。
图片
治疗这种高热抽搐，当然需要清热。
而高热导致昏迷的原因也很简单。
中医认为心藏神，心神透过心窍外发，掌管全身，虚灵万应。
图片
一旦心窍被堵塞，心神就无法透发，于是出现昏迷。
是什么把心窍堵塞了呢？是痰热。
高热会蒸腾全身津液，炼液为痰，这就像煮粥一样，一开始是清水，过一会儿，就黏糊糊的了，这就是痰。
痰性粘稠，会堵塞心窍，心窍一旦被堵塞，心神就透发不出来了，于是人就会出现昏迷的症状。
图片
要想让人苏醒，就得清热化痰、开通心窍。
安宫牛黄丸就是围绕着清热、化痰、开窍、息风发挥作用的。
方中最重要的两味药，就是牛黄和麝香。
牛黄就是牛的胆囊结石，它有点苦味，性凉，而且有一种芳香之气。
这味药，既能清热，又能化痰，可以把堵塞心窍的痰热给化掉，痰热化掉了，心窍就开通了，人就会苏醒。
麝香，更是开窍醒神之要药。
虽然它名叫麝香，但是，它其实比较臭，又臭又冲，像是射出去的箭一样迅猛快速，所以称作“麝香”。
古人说麝香性走窜，能通行十二经，通过走窜，可以把闭塞的心窍冲开，进而起到醒神作用。
以上的牛黄和麝香，是治疗昏迷最重要的两味药。
然后是犀角，犀角，就是犀牛的角，古代很多酒杯，就是犀牛角做的。
犀角也是凉的，它可以凉肝。
前面说了，肝太热了，会导致抽搐。犀角通过凉肝，可以把肝脏里的大火给扑灭，肝火清除了，不再耗伤阴血了，抽搐就能止住。
当然，现在不可能用犀牛角入药了，因为我国早在上世纪就签署了保护珍稀动物法，禁止用虎骨、象牙、犀角等入药，所以现在一般用水牛角代替，虽然药效打折扣，但多用一些，还是可以代替犀角的。
冰片，又叫梅片，又叫龙脑香，是龙脑树上所结出来的一种树脂。
这味药也很香，是清香的，它像麝香一样，也擅长走窜，古人说它“无往不达”，“一切痰结神昏之病，非此不能治”，可见，冰片也可以芳香开窍，起到醒神作用，它一般配合麝香发挥作用。
然后是珍珠，珍珠，就是海底蚌壳所孕育的珍珠，它圆圆的，散发着光芒，把珍珠磨成细粉，就可以入药。
珍珠，生活在海水之中，汲取海水之阴凉之气，所以珍珠属阴，可以清热。
而且，珍珠作为一种矿物，是比较沉重的，所以它可以起到镇心安神的作用，治疗那些高烧后说胡话、手脚乱动、胡言乱语等心神不安的症状。
前段时间，有一个小孩得了新冠，高烧40℃，满屋子乱跑，这就是热扰心神，心神不安导致的，此时就可以用珍珠粉，珍珠粉可以镇心安神。
而且，古人说珍珠还擅长“坠痰”，就是把堵塞心窍的那些痰浊给坠到下面去，痰下去了，心窍就开了，利于苏醒。
然后是雄黄。
雄黄是有毒之品，但是它有很好的“劫痰”作用，“劫痰”是说他祛痰很猛，痰去掉了，心窍才能打开。
郁金，是一味行气药，按照字面意思理解，就是治疗气郁的金子。气有推动作用，气行则痰动，所以用郁金行气，可以帮助痰浊走开，疏通心窍。
图片
最后是黄芩、黄连、栀子，这三味药，都是苦寒之品，苦的味道，就擅长清火。尤其是黄连，味道更是苦的难以下咽，俗话说，哑巴吃黄连，有苦说不出。
其中黄连擅长清心火，而黄芩质地比较轻，能够上浮，擅长清肺火（肺在五脏最上面）。
而栀子可以清一身上下之火，引导火邪进入小便，最后从小便之中排出体外，吃了栀子后，小便一般黄澄澄的，像是浓茶一样。
所以，上面的黄芩、黄连、栀子是清火的，高烧严重，体内必然有熊熊大火，再不急救，必然烈火燎原，烧毁一切。
最后，这个药用金箔做衣，朱砂染色。
金箔，就是黄金，是非常薄的黄金。黄金是一种金属，质地沉重，可以镇心安神。
朱砂，也是一种矿物质，性凉，既能清火，又能镇心安神。
当然，金箔和朱砂用量都非常少，金箔看似很大，但是极薄，用量微乎其微。朱砂虽然有毒，但是也是仅仅挂一层衣，不会中毒。
以上就是安宫牛黄丸的全部药物。
最后还说，如果病人脉象虚弱，就用人参送服，因为人参可以大补元气。
如果病人身体灼热，就用金银花水送服，金银花也可以清热。
整个方子，既能清热，又能化痰，又能开窍，又能凉肝，功效非常强大。
所以，一旦发高烧，或者高烧不退，出现抽搐、精神昏聩，一定要赶紧买安宫牛黄丸，化开一丸给病人服下，就能防止演变成重症。
《广东省新冠治疗指南》中，把安宫牛黄丸列为“高烧不退之退烧”之品，是很有先见之明的。
当然，安宫虽强，大家也不用囤货，因为真正出现重症的比例还是比较少的，而且安宫牛黄丸价格昂贵，不适合囤备，有需要，直接去药店购买就可以了。
最后，祝愿大家都能躲过重症，平安渡劫。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


13 人喜欢


阅读 9.4万
分享此内容的人还喜欢
白痰，黄痰，寒痰，痰多吐不完，送你五种强力“祛”痰中成药 
平人医话
赞 989
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

小柴胡汤为何如此神奇？ 
脂砚卿
赞 152
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

心肌炎的中医治疗 
1中1医
赞 289
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

?
来自广东
紫雪丹（热闭心包证，小儿适用）
至宝丹（痰热内闭心包证）
苏合香丸（寒闭心包证）
羚角钩藤汤（热盛动风证）
安宫牛黄丸（邪热内陷心包证）
又是无聊的一天，困了，洗洗睡了[困][困]

呼吸之间
来自山东
如果高烧估计有39-40度了，但全身还很怕冷，这个时候适合吃安宫牛黄丸吗？如果适合吃，寒气会不会闭塞在体内？

读透伤寒
(作者)
不适合。这时候还要解表。用麻黄汤之类。

知和而和
来自辽宁
此药为备急之用，切不可日常保健服食

林谨熙
来自内蒙古
高热的时候十宣放血有用吗

读透伤寒
(作者)
大椎更好点。十宣放血是治中风的。

鲁
来自甘肃
谢谢蛋蛋姐科普“安宫牛黄丸”，知道这个药，而且很贵，但是不知道具体用途，这次明白了。蛋蛋姐，您自己也要注意休息。

前往黎明
来自广东
感谢赵蛋姐的大爱，每天都在琢磨着怎样减轻劳苦大众的疾苦。遇到你真的是缘分，有你在我们什么都不怕了

zhxy
来自黑龙江
于老师，感冒好了吗？和我们讲讲你的症状和用药吧！

读透伤寒
(作者)
好的

迈步从头越
来自江西
太贵了[流泪]

读透伤寒
(作者)
这是急救用药，又不是囤药备用，着急了千把块钱还贵吗？

瀚
来自福建
好像羚角粉也可以退高热惊厥
已无更多数据
