新冠大流行期间，大家千万别忘了《伤寒论》，这几个经方肯定用得上！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-16 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
自从放开管控后，新冠流行速度之快、流行范围之广，刷新了人们对于流行性疾病的新认识。
作为学中医的，尤其是研究《伤寒论》的，我深深觉得，这是一次普及、运用《伤寒论》的大好机会，甚至说是“黄金机会”。
为什么这么说呢？因为只有在这次新冠大流行中，你才能遇到到仲景先师当时描绘的情况：一是患病人数激增；二是临床症状相似。
患病人数飙升就无需多说了，人人都有体会，而且在未来2~3个月内，它的传播将会更大，像巨浪一样席卷全国每一寸土地。
我们重点说说新冠的临床症状与《伤寒论》之间的关系：
大家通过自身患病，或者通过网络媒体，都知道了新冠的症状：怕冷、身体疼痛、头痛、高烧、大汗、口渴、咽喉剧痛等等。
凡是细心研究过《伤寒论》的，当你看到上述这几组症状，内心应该是很震撼的，因为在1800年前，仲景先师就详细论述了这些症状，甚至说，这些症状是一模一样的。
试问，除了在这次新冠大流行期间你能见到这些症状外，其他什么时候你还能见到这些症状呢？
当你意识到这个问题的时候，内心是不是开始澎湃起来？原来仲景先生没有骗人，他当年经历的症状，现在也出现在我们的面前了！
下面，我结合案例，说几个在应对这次新冠中一定能用到的几个伤寒方子：
1.麻黄汤
麻黄汤，是《伤寒论・太阳病》篇的主方。
太阳主表，所以太阳病就是表病。表，就是体表、包括皮肤、肌肉。
表病有什么症状呢？主要就是怕冷、恶风、腰疼、骨节疼痛等。
寒邪侵袭人体，往往从体表入侵，体表的皮肤、肌肉受寒后，里面的经脉就会凝滞，经脉凝滞，则血液不通，不通则痛，所以出现严重的身体疼痛症状。
图片
那么，新冠会不会出现这些怕冷、肌肉疼痛、腰疼、骨头疼的症状呢？当然会，请看下面这个案例：
图片
可以看到，这个患者就是以身体疼痛为主症，包括浑身肌肉疼、腰疼、骨头疼。
《伤寒论・麻黄汤》原文说：“太阳病，头痛、发热、身疼、腰疼、骨节疼痛、恶风、恶寒而喘者，麻黄汤主之。”
可以说，仲景先师把发烧、身体疼痛、腰疼、骨头疼痛的所有症状都写到了，简直是一点都没有漏下，可以说是准确、生动的描绘了当时的情况。
遇到这种身体疼痛的患者，为什么不可以开麻黄汤呢？完全没问题。
现代人可以吃布洛芬止痛，但是古人没有布洛芬，就用麻黄汤，效果一样，甚至更好。
麻黄汤原方如下：麻黄9克、桂枝6克、炙甘草3克、杏仁20个。
方子非常简单，其中麻黄可以散除肌肉、骨骼中的寒气，没了寒气的凝滞，经络通畅了，肌肉、关节就不会疼痛了。
桂枝是辛温的，可以配合麻黄，温经散寒，散除关节、肌肉中的寒气，通络止痛。
杏仁在这里是治疗咳喘的，因为这种病往往会伴随咳嗽、气喘。
炙甘草可以调和诸药，令这些药物更加和谐的发挥作用。
以上就是麻黄汤的方子，临床上遇到身体出现严重疼痛的患者，用麻黄汤是最好的，别的药物止疼都没有麻黄汤快。
2.白虎加人参汤
说完《太阳病篇》的麻黄汤，我们再来说说《阳明病篇》的“白虎加人参汤”。
阳明主里，所谓阳明病，就是里热严重的病，里热蒸腾，就会导致人体大汗。
刚才是表寒，现在怎么里热了呢？
因为邪气从体表不断入侵，最终会进入里面。人体里面的正气就会和邪气对抗，在对抗中，就会产生大量的热。
图片
大家看新闻应该看到了，很多人得了新冠后，出现高烧、出汗、口渴的症状，尤其是出汗，居然到了把被褥蒸湿、印出人形的程度，这得出多少汗啊。
图片
看到这个情形，我想到了《伤寒论》中的两句话：“蒸蒸发热”、“汗出纾ji）缛弧薄
蒸蒸发热，就是说身体像蒸笼一样发热；
汗出缛唬就是说出汗连绵不断，像流水一样不绝。
看到上面这个图，你再对比《伤寒论》原文看看，你就说仲景先师描绘的情景生动不生动，准确不准确？
这还没完，有的患者，患了新冠后，还出现了口渴的症状，这种口渴，是非常严重的口渴，有一个男子，一日一夜居然喝了8斤水。
图片
很多人不知道8斤水是多少，8斤就是4升，市面上最大的、最粗的瓶装农夫山泉才5L，一个人，大冬天喝4L水，这得多渴！！！
图片
看到这种情况，我想起了仲景先师所说的：“大渴，舌上干燥而烦，欲饮水数升者，白虎加人参汤主之。”
这不就是对病人极度口渴的最真实、最朴实的描写吗，甚至连喝水的量都写出来了？这可是1800年前的医学文献啊。
看到这些症状，我全身震惊。
白虎加人参汤方子如下：
知母18克、生石膏100克、炙甘草6克、粳米50克、人参9克。
这个方子中的生石膏为辛凉之品，性寒凉，擅清阳明大热（里热），退烧如神，临床放胆用之，直胜金丹。
知母也是寒凉之品，除了能清热外，还可以滋阴，补充水分。
炙甘草是健胃的，在这里用炙甘草，可以防止寒凉的石膏、知母伤害脾胃。
粳米，就是旱地所生大米，这种大米金秋时节才成熟，禀金秋寒凉之气，既能退烧，又能养阴，又能护胃。
而人参，在这里是大补脾胃，增加汗源的。
前面出汗这么多，非常容易导致电解质紊乱，严重了会脱水休克而死。而人参可以促进人体对水的吸收，这样即便出再多的汗，都不怕脱水休克了。
以上就是白虎加人参汤，治疗图片中的大汗、大渴、高烧，一剂下去就能退烧。
3.炙甘草汤
最后，我们再来说说炙甘草汤。
今天看到一个痛心的新闻，四川大学华西医院一个研究生猝死了。
图片
据死者的同学说，这个同学新冠阳性后，依然去医院实习，结果发生心原性猝死。
好端端的，为什么一场新冠导致心脏骤停呢？
《伤寒论》第177条说了：“伤寒，脉结代，心动悸，炙甘草汤主之。”
这就是说，得了传染病后，邪气会进入心脏，导致心脏跳动发生紊乱，出现心慌的症状，脉象也出现停歇，所谓脉象结代，就是脉象停搏。
图片
大家都知道，脉象贵在平稳，现在脉象停搏、心慌心悸，正说明心脏已经受到波及。心脏是五脏六腑之大主，心君受邪，情况非常严重了。
此时，应该赶紧停止劳作，服用炙甘草汤，养心复脉。
可是，这个学生新冠阳了，却连歇息的机会都没有，带病上岗，最后发生惨剧，岂不令人悲哀。
炙甘草汤原方如下：
炙甘草12克、生姜9克、人参6克、生地黄48克、桂枝9克、阿胶6克、麦门冬18克、火麻仁18克、大枣10枚。水煎服。
方中麦冬、阿胶、人参、大枣可以滋阴养血，血充足了，才可以养心，防止心脏乱跳。
桂枝、生姜、炙甘草都是温性的，可以温补心阳，给心脏增添动力，防止停跳。
如果能提前几个小时服用炙甘草汤，好好休息，或许就可以避免悲剧发生，但现在一切悔之晚矣。
以上就是《伤寒论》中的3个方子，在新冠流行中，它完全有用武之地。
其实，何止这3个方子呢？还有葛根汤，可以治疗发烧、拉肚子。很多人新冠后发烧、拉肚子，不赶紧用葛根汤，更待何时？
还有一些小孩，得了新冠后胃肠胀气，此时就应该赶紧用“厚姜半甘草人参汤”，有消除腹胀的作用。
更有一些严重的案例，出现“喘”的症状，这时应该赶紧用“麻杏石甘汤”，这是救人性命的方子，安能熟视无睹？
由于篇幅所限，我们这篇文章只能写到这里了，《伤寒论》如同宝山，里面珍珠、玛瑙、美玉无限，等待大家探索，切莫等闲视之。作为岐黄传人，对仲景之方熟视无睹者，狗屁不如。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


51 人喜欢


阅读 4.6万
分享此内容的人还喜欢
用《伤寒论》的经方治疗腹泻 
1中1医
赞 22
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个补血的方子，气血好，气色才好 
温暖中医
赞 2684
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

“咳嗽吃鸡，神仙难医”，到底是不是危言耸听？ 
羊爸爸
赞 1397
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

