新冠康复后，这4件事千万别做，否则可能会加重病情！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-27 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
很多人新冠康复后，以为平安渡劫、万事大吉了，其实不然，如果不小心犯了以下错误，很可能会导致病情重新反复，甚至造成不可挽回的后果。
一．新冠康复后，千万别着急洗澡，很有可能会冻着，导致再次发烧！
这不，蛋蛋姐非常喜欢的情感博主涂磊老师，刚刚退烧就着急洗澡，结果再次发起烧来。
图片
涂磊老师经此一事，非常后悔，谆谆告诫大家说：“现在网上争论新冠康复后要不要洗澡，我怀疑我就是这个情况，我第一次把温度降到37℃，就开始洗澡，结果就变成了现在这副德行。所以善意提醒那些体温稍稍下降就想着洗澡的朋友。最好不要洗。”
的确，在全身完全康复之前，最好不要着急洗澡，因为洗澡水就算再热，也还是容易导致人体受凉，尤其是广大北方地区现在正冷，稍不注意，寒邪就会趁着毛孔开张，迅速侵入人体，这样就容易导致再次受寒发烧。
图片
除了洗澡，洗头也要注意，有人就因为洗了一个头，结果头疼十多天，至今未愈，这就是一些过早洗澡导致的后果。
图片
其原因也很简单，就是寒气趁着你的毛孔开张，趁虚而入，跑到头里，导致头部经络不通，不痛而通。
要想治疗这种洗澡、洗头引起的头痛，也很简单，可以用川芎茶调散，把头里的风寒邪气重新散发出来。
川芎12克、白芷6克、羌活6克、炙甘草6克、细辛3克、防风5看、薄荷24克。打碎成粉末。
服用方法：每次服用6克，用绿茶调服。
方中的川芎是治疗头痛必用之药，它可以上达头目，散除头部风邪，祛风止痛。风邪没了，头部经络疏通了，头痛就止住了。
薄荷、荆芥都是叶类草药，他们质地轻清，擅长升浮，可以升浮到头部，清除头部风邪，起到清头目的作用，可以让头目更清亮。
羌活、白芷、细辛也都有散除头部风寒的作用，其中羌活擅长治后头痛、白芷擅长治前额头痛、细辛擅长治疗脑髓疼痛。三管齐下，可以把各个部位的头痛消除。
最后用绿茶服药，可以起到清头目的作用，可以辅佐治疗头痛。
经过上述药物的发散，入侵头脑的风寒邪气就可以消除，头疼就止住了。
以上就是新冠康复后关于洗澡、洗头方面的注意，如果出汗实在太多，建议用干毛巾经常擦一下，等到感觉体力回复的差不多了，再痛痛快快洗个澡吧。
二．新冠康复后，千万不要急着运动、做过于劳累的工作，会导致病情反复，严重的还会出现心肌炎。
很多人新冠康复后的第二个误区，就是着急工作、运动。
其实，新冠康复之初，身体各方面机能还没恢复，整体还是比较疲惫，这个时候最好的生活方式是静养，而不是运动、跑步、健身等。
图片
《伤寒论》中，就讲到了“大病差后，劳复者”、“伤寒差以后，更发热”等条文，这里的“劳复”，就是由于过度劳动导致的疾病复发。
其实，中医让你在康复之初好好休息，还有一个重要目的，就是预防心肌炎。
我们知道，新冠是一种“病毒性疾病”，病毒非常小，只有我们体内的免疫细胞才能处理掉他们。
如果这些病毒处理不到位，有可能会入侵心脏，引发心肌炎。
心肌一旦出现炎症，就会导致心跳失常，出现心慌心悸，慢慢还会出现心跳无力、心衰等情况。
心脏是泵血的，时刻不能停，一旦心跳无力，所泵出的血无法满足机体的需要，就会导致身体极度疲惫，甚至心脏骤停，引起死亡。
我就见过一个心肌炎的小伙子，23岁，刚结婚。
他感冒后运动，结果不幸出现心肌炎，一米八的大个子一点力气都没有，一动就心慌，妻子整天以泪洗面，关键这种病非常难治，一辈子能保持这样就算烧高香了，万一不好，还会死亡，这个案例大家一定记住。
新冠康复之初，好好休息，给免疫细胞创造良好的环境，把病毒彻底清剿干净，才能避免心脏被病毒入侵。
所以，那些刚刚康复就着急健身、跑步、干体力活的朋友，先消停两周，别太拼了，这个可不是闹着玩。
如果新冠中不幸出现了心慌、心跳、心脏不舒服的症状，预示可能会出现心肌炎，赶紧服用《伤寒论》中的炙甘草汤。
《伤寒论》说：“伤寒，脉结代，心动悸，炙甘草汤主之。”这里的脉结代，就是心脏停搏导致的，意味着心脏已经出现了严重损害，需要赶紧用炙甘草汤：
炙甘草12克、桂枝9克、生姜9克、麦门冬18克、生地黄48克、人参9克、阿胶6克、火麻仁18克、大枣10个。水煎服。
方中炙甘草可以大补脾胃，脾胃是气血生化之源，脾胃好了，气血才充足，才能提高全身正气，给心脏提供能量。
生地、麦冬、阿胶、火麻仁、大枣、人参可以滋阴养血，对心脏有滋养作用。
桂枝配伍生姜，可以温补心阳，给心脏增加跳动的动力。
三管齐下，可以保证心脏不受病毒侵袭，防止心肌炎症。
图片
三．新冠康复后，不要暴饮暴食，饮食清淡有助于恢复。
新冠康复后，很多人会进入第三个误区：暴饮暴食、增加营养。
很多人听专家说，新冠了，要多吃有营养的东西，增加抗体。甚至前段时间，张文宏居然说多吃鸡蛋比喝粥强，闹得沸沸扬扬。
其实，吃鸡蛋、抗新冠，这完全是一厢情愿。大家用脚指头想想，这么大一场波及人类的新冠，难道会因为几个鸡蛋就好了嘛？滑天下之大稽啊。如果鸡蛋能抗住新冠，那鸡蛋就是盖世功臣啊，还要研发什么疫苗、什么药物啊。
为什么新冠期间以及新冠康复期过分讲究营养是无效的呢？
仲景先师在《伤寒论》中对此发出说明：“病新差，人强与谷，脾胃气尚弱，不能消谷。”
这就是说，病人刚刚好了，脾胃之气尚且还弱，强给病人吃，病人也不会消化，反而吃出毛病。
图片
这个每个人都有切身体会，我刚刚康复，第一天就喝了半碗粥，因为根本没有食欲啊，强吃什么，完全就是给脾胃增加负担。
道理就这么简单，但怎奈有些人就是想不到。
中医把这种因为饮食不当而导致疾病复发，称之为“食复”。
前面有了“劳复”，现在又有“食复”，可见，新冠康复之处，的确有很多要注意的东西。
第四，最后，新冠康复后，还要注意远房事。
房事问题，在疾病康复之初也要注意。
《伤寒论》中有“辨阴阳易差后劳复病脉证并治”，这里的“阴阳易”就是男女之间性活动导致的反复感染，可能会导致重复发烧。
所以，新冠康复之除，大家一定要远房事，最好分床睡一段时间。
以上就是新冠康复后需要注意的一些问题，大家多注意一下，平安度过这次疫情，以后美好生活还在向大家招手！


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


14 人喜欢


阅读 3.4万
分享此内容的人还喜欢
手上有一个很灵的止咳点，5分钟见效 
大医联盟
赞 207
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

消除结节，只需黄芪加一物！ 
何裕民
赞 1684
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
