大白肺的用药参考
原创 赤脚 赤脚说 2022-12-30 08:55 发表于云南
最近听到最多的消息，就是关于“大白肺”，很多中老年人走了，搞得人心惶惶。所以，我赶出这篇应对方案来，对很多人来说，这是江湖救急。



我先把原因告诉大家。大白肺的直接原因，就是寒和痰。西医没有排痰的办法，但是中医有，而且有很多种办法。当然，我没有抬高踩低的意思，我说的是事实。我的意思是，在这生死攸关的情况下，先放下对中医的成见，先把病治好再说。

8

大白肺为什么会致死？那些粘稠的痰液全都堵在肺里，让人窒息而死。其实，这个问题不是什么新鲜事。早在2020年的武汉，很多人就是死于窒息，尸检解剖发现，这些肺里面大量粘稠痰液，这些人不是死于病毒，而是死于痰湿阻肺。



CT下照出来的大白肺，就是大片大片的寒痰。为什么是寒痰？身体底子寒，又加上用寒凉药，雪上加霜了。年龄大了，身体本来就虚得很，连排痰的能力都没有，只能全部堵在肺里，大白肺就这么来了。



思路有了，用药原则自然而然就有了。首先需要化痰排痰，其次要排寒或者清郁热，善后要补脾补肾。



用药建议：

咳白痰的，可选用：通宣理肺丸，小青龙颗粒。

咳黄痰的，可选用：急支糖浆，清气化痰丸，清肺化痰丸。



如果买不到药，我再帮大家出一个主意，用“茯苓60+丝瓜络20g+桔梗20g+党参20g”煲汤喝，这个方子很平和，没有寒热之分，寒痰热痰都可以用。桔梗帮助排痰，丝瓜络涤除痰浊，大量茯苓健脾排痰，党参补气资助能量。



什么情况下用？这段时间大家都注意一下，对老年人重点关照一下，尤其是平素就痰多的老年人。如果出现胸闷气短，呼吸急促，舌苔厚腻，就要开始想办法去排痰了，不要等到不可收拾的时候再来后悔。



另外，我再跟大家分享一点点摸脉知识，摸脉是最准的。这种痰湿阻肺的脉也好摸，大部分人都可以摸的出来。先找到右寸，找到之后轻按，轻按是判断阳气的，你会发现脉搏鼓动无力，这是阳气不足的脉。

图片

再重按，会摸到沉手的感觉，用东西好像顶着你的手指，按下去又是软趴趴的，专业术语讲濡脉或者滑脉，这就是痰湿阻肺的脉象。



如果你能摸到这脉象，舌苔又厚腻，还有那些症状表现，八九不离十，这就是痰湿阻肺了，大白肺的前兆。那么，上面的方法你就可以用。



另外呢，告诉大家，排痰是治标，是暂时把地雷拆掉，并不是万事大吉了。为什么会有排不完的痰？根源在脾肾。老年人为什么痰多？根因是脾肾两虚。所以呢，要想彻底解决问题的话，平时要补脾补肾，一定要在平时下功夫啊。。。



平时不练兵，敌人来了，你拿什么挡？？？



最后呢，我想跟大家说几句掏心窝子的话。大家知道导致大白肺的深层原因是什么吗？是滥用药物！因为没有中医常识，一窝蜂抢退烧药，抢布洛芬，抢连花清瘟，然后胡乱吃药。。。



药本身没有对错，有没有用对才是关键。用对了可以救人，用错了也会杀人。今天大部分的问题，都是滥用药物造成的后遗症；今天的大部分人，对健康一点常识都没有，一碰到问题只知道吃药，吃又吃不对，就进入一个死循环了。。。



我们不要做这样的人，好～不～好？好好学中医，正确吃药，好～不～好？






推荐学习

一、中医基础入门

图片
二、9大体质调理方案

图片
三、100味中药通俗解读

图片
四、100首经典常用方

图片
五、365种常见病调理

图片



图片
赤脚，一个中庸之人，上不知天文，下不知地理。本号意在弘扬中医文化，不是求医问药的平台，本号分享的方子，供学习交流，切勿盲目试药。

最接地气的中医公号

图片



↑↑↑扫码即可关注



阅读 10万+
文章已于2022-12-30修改
分享此内容的人还喜欢
阳康之后残留的咳嗽，如何断根？ 
温暖中医
赞 3688
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

咳嗽咳痰难痊愈，一定要试试陈皮！这样泡，效果更好~ 
中国乡村新闻
赞 157
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳后失眠干呕咳嗽口渴案 
岐黄鹿鸣
阅读 24
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

