新冠康复后，还是咳嗽、痰多、拉肚子、出虚汗、没劲，可以用这些方子解决！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-26 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
这段时间，很多人陆续中招，经过大家不懈努力，绝大部分人陆续康复了，但是，康复之后，还有很多人有点后遗症，比如咳嗽、痰多、全身没劲等等。
今天咱就把这些后遗症状总结总结，顺便给出解决办法：
图片
一．有人康复后，还是一直咳嗽，吐白痰、稀痰，胸痛，可以用苓甘五味姜辛汤。
很多人康复后，偶尔还是会一阵急促咳嗽，甚至咳得胸痛，持续好几天不能消失，有时候还会咳出一口白痰。
大家要记住，白痰、稀痰，说明这是寒痰。就像冬天的雪一样是白色的。
肺中阳气不足，寒气偏盛，水液不能得到温化，就会形成痰。
痰液聚集在肺里，就会导致大口吐白稀之痰，这些痰如果不除掉，堵塞在肺里，就会导致人憋闷、咳嗽、气喘。
怎么把这些痰除掉呢？当然就是增强肺部阳气。
就像太阳当空，地上一滩滩的水湿就会蒸发掉、干燥掉。
《金匮要略》里面有一个“苓甘五味姜辛夏汤”，就可以有效化除这种寒痰。
茯苓12克、炙甘草6克、干姜9克、细辛3克、五味子5克、半夏9克。水煎服。
其中君药为干姜，干姜是辛热的，比较辣，阳气很足，最擅长温化肺中寒饮，肺中痰饮少了，胸中的憋闷感就会消除。
细辛，是说这种药又细又辣，它也可以温肺化饮，消除肺中清稀的、白色的痰，而且细辛还有止咳作用。干姜、细辛搭配，则温肺化痰力量倍增。
茯苓可以健脾，脾为生痰之源，茯苓通过健脾利湿，可以杜绝生痰之源。
半夏也是温燥的，是燥湿化痰的得力干将，可以将肺中稀薄的痰干燥掉。
最后是五味子，五味子可以收敛肺气，防止长期咳嗽耗伤肺气。
将这个方子抓回来吃几天，就可以把气管、支气管中黏黏的、稀薄的痰液给消除掉，气管通畅了，人胸中就会很轻快，呼吸顺畅，身上也慢慢有力气了。
图片
二．有人康复后，吐痰是黄色的，这说明肺里还有热，可以用橘红丸。
有人新冠康复后，吐出来的不是白色、清稀痰，而是黄痰。
黄痰一般属热，所以，如果有吐黄痰的患者，说明肺里有热。
就像蒸馒头一样，如果蒸的过头了，馒头就会发黄。
针对这种热痰，可以用中成药橘红丸，橘红丸既能化痰，又能清热，可以把肺里的痰热给消除掉，痰热没了，肺气通畅了，就不会咳嗽胸闷了。
图片
三．康复后留下不想吃饭、拉肚子的症状，可以用四君子汤，腹泻严重的可以用理中汤。
有些新冠患者还会存在胃肠系统的后遗症状，比如不想吃饭，胃口差，严重点的还会拉肚子、腹泻。
对于胃口不好的患者，用点四君子汤就好了，可以健脾养胃，补充脾胃正气，促进胃肠恢复。
四君子汤：党参、白术、茯苓各9g，甘草炙6g。水煎服。
如果是拉肚子还比较严重，这就是体内寒气不散，可以买盒理中丸吃几粒，这些药都非常便宜。理中丸中有干姜、人参、白术、甘草，既能温散胃肠寒气，又能补充胃肠正气。
图片
四．新冠康复后，周身出虚汗，有冷感，一动就更严重，可以用桂枝汤或者玉屏风散。
还有很多人，新冠遗留了出虚汗的症状，一拖地或者一运动，就会出一阵冷汗，浑身有点怕冷。
这种情况，如果怕冷比较严重，可以用桂枝汤，桂枝汤出自《伤寒论》，能调和营卫，有治疗“自汗出”的功效，既能止汗，又能散寒。
桂枝汤方：桂枝6克、白芍6克、生姜2片、炙甘草3克、大枣3枚。水煎服。
如果仅仅是出汗，恶寒症状不明显，可以吃点玉屏风散，玉屏风散里面的黄芪有固表止汗的作用。
图片
五．新冠康复后，身体很劳累，不想动，可以在煮粥时放几片人参、西洋参之类。
还有一些朋友，新冠康复后，浑身不想动，这也是正常现象，毕竟刚刚康复，浑身还在修复状态。
如果劳累比较严重，可以买点西洋参切片泡茶，西洋参可以补气，而且不会上火，适当补补气，身体就会比较有劲了。
以上就是一些常见的症状的解决之道。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


27 人喜欢


阅读 7.7万
分享此内容的人还喜欢
太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

有一味祛除体内寒气的中药，让温暖透进骨子里 
温暖中医
赞 3245
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

奥密克戎的尾声――聊聊咳嗽咳痰阶段处理 
维庚博士实验室
赞 295
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

铃*^o^*铛
来自海南
新冠后，头晕怎么解？

读透伤寒
(作者)
感觉有痰阻碍清阳，用苓桂术甘汤既能化痰又能治头晕。

自强不息
来自甘肃
非常感谢！！！

坚强的泡沫
来自浙江
出虚汗，可以吃补中益气丸吗？

读透伤寒
(作者)
玉屏风更好点。

竹节香附
来自湖北
我还有点咳但主要是感觉头晕，成天晕晕乎乎有十天了。请问蛋蛋姐是怎么回~

读透伤寒
(作者)
可能跟痰有关。痰多了阻碍清阳上升。可以用点苓桂术甘汤。

王勇
来自安徽
感恩蛋蛋姐的分享！非常及时！点拔迷雾！

Z笥嗑
来自天津
白黏痰也是寒吗

读透伤寒
(作者)
是的。

balance
来自山西
老师新冠第五天，起初发烧38.5服抗病毒颗粒四顿后，脊背疼今天越来越厉害如同针扎，请教老师如何调理。谢谢

读透伤寒
(作者)
葛根汤专门治你这种情况。

wdrr
来自宁夏
请问下去白痰有中成药吃吗？

读透伤寒
(作者)
二陈丸

水木青乐
来自河北
前几天听丹丹姐的话喝小柴胡颗粒，喝了两天，还是低热，三天了，37.1°。中间体温也下去过，但是一会就上来了，现在就是怕冷，浑身出虚汗，体温37.1°，舌苔黄腻。咳白痰，你看吃啥药啊？

读透伤寒
(作者)
桂枝汤。

????
来自江苏
白痰，咳嗽，舌苔白，通宣理肺丸可以吗

读透伤寒
(作者)
可以的。

前往黎明
来自广东
很受用，现阶段好多都是在康复期间不免都有些后遗症，胃口不好 舌质有点白，四君子汤加桂枝汤行吗？

读透伤寒
(作者)
可以

大琦
来自江苏
想请问新冠刚退烧的三四天，豆粒大的汗珠，能吃玉屏风吗？又怕外邪没清除干净，闭门流寇，[捂脸]所以想请教一下

读透伤寒
(作者)
可以吃，没问题的。

寥若轻烟
来自山东
转阴后，补中益气丸，可以吃吗？

读透伤寒
(作者)
劳累可以用。跟四君子差不多。

刘怀信同学
来自上海
医生您好，我之前用的董博的十神汤退烧的（第一天当夜就退烧了），今天是第五天，第三天开始味觉嗅觉退化，胃口极差，几乎不消化，睡觉出虚汗，咳嗽厉害，请问有什么方子可用吗[合十]

读透伤寒
(作者)
桂枝加厚朴杏子汤。

常丹
来自宁夏
上次小儿5岁吃通宣理肺丸治好了咳嗽,这次打算继续吃可以吗

读透伤寒
(作者)
可以吃几天。

常丹
来自宁夏
小柴胡颗粒能和，通宣理肺丸同吃吗？现在是反复低烧和咳嗽不止.

读透伤寒
(作者)
可以。

小可
来自北京
请问老师，，新冠过后干咳无痰怎么办呢？

读透伤寒
(作者)
麦门冬汤。

紫陌
来自陕西
老师好，周身出虚汗，有冷感，一动就更严重，但是咳嗽是黄痰，可以用玉屏风散吗

读透伤寒
(作者)
用桂枝汤更好。

仔仔妈妈
来自福建
阳后，流清鼻涕、咳嗽白痰，就可以用苓甘五味姜辛汤吧？

读透伤寒
(作者)
可以。

臧琴
来自安徽
我是有点恶心 怎么办 蛋蛋姐

读透伤寒
(作者)
用点生姜煮汤喝一喝。我一开始也是，喝了一天基本就好了。

丹丹~Danny
来自上海
请问下干咳无痰，睡前要咳这种呢？吃什么比较好呢？

读透伤寒
(作者)
可以用麦门冬汤。

雨
来自广东
康复后，其他没什么，就是睡觉总是出大汗，已经三天了，一夜换几次衣服才行，有什么好方法治。谢谢你啦

读透伤寒
(作者)
用玉屏风散。如果怕冷，用桂枝汤。

钦胤
来自江苏
康复阶段的热泻，还用理中汤吗？唉

读透伤寒
(作者)
热泄可以用葛根芩连汤。

@枧
来自陕西
一直吐寒痰，小青龙汤行吗

读透伤寒
(作者)
可以。

夏桑菊
来自广西
退烧期间没能发汗，退烧后连续6天晚上冒汗，好难受，太虚了

读透伤寒
(作者)
可以用桂枝汤，适合长期冒汗的情况，适当发一发更好。

化橘红吴义强
来自广东
橘红丸  橘红片 都是利好   治疗 康复 预防
已无更多数据
