以后会逐步放开，得了新冠，万一有重症、后遗症，可以用这4张方子救命、调养！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-06 09:00 发表于山东

大家好，我是蛋蛋姐。

现在，很多地方逐步出台了放开的政策，不再进行核酸检测，估计在不远的未来，全国各地将会彻底放开。

这就产生了2个问题：

一．面对如此庞大的基数，万一有了重症，群众该怎么办？

二．患上新冠后，如果留下后遗症怎么办？

这两个问题，估计以后会有很多人遇上，所以，我想从中医的角度说说解决之道及用药。

一．重症问题

关于这个问题，我想大家应该有准备才好，现在很多人对未来太乐观了，认为未来不可能有重症，更不可能死亡，我觉得这个想法不现实。

香港的前车之鉴这才几个月，死亡案例并非不存在，何况我国这么庞大的人口基数，更何况还有医疗极度落后的乡村！我们不能拿上海、广州代表整个中国，上海、广州的医疗资源都是全国最好的，他们能安全，我们未必都能安全。

我当然希望它不会造成一人死亡，但美好的愿望只是一厢情愿。

万一患上重症，下面几个药物可以救命：

01.安宫牛黄丸

安宫牛黄丸，是中医治疗昏迷的一大法宝，在武汉抗疫时期，就屡次用于重症病人身上。

它主要是治疗高热、昏迷的患者。

为什么新冠肺炎高热后会导致昏迷呢？从温病角度来说，这叫“热陷心包”。

新冠重症后，肺中会有高热，这些热邪会把肺中的津液烧成浓痰，浓痰黏糊糊的，会蒙蔽心窍。

心窍一旦被蒙蔽，就容易昏迷。

为什么痰蒙心窍会昏迷呢？

中医认为“心藏神”，神通过心窍向外透散，掌控全身，让人灵活应对外面情形。

图片

一旦心窍被蒙蔽，心神就无法透达，思想意识就无法透发出来，于是形成昏迷。

图片

这就是温病所说的“温邪上受，首先犯肺，逆传心包”。

而安宫牛黄丸则正好有清热、化痰、开窍这3大功能。

安宫牛黄丸中最重要的两味药，一个是牛黄，一个是麝香。

牛黄味苦，性凉，而且有芳香的气味。它一方面能清解心中的火热、火毒，另一方面可以除痰。痰火少了，心窍就可以不受扰乱。

而方中的麝香，更擅长走窜开窍，可以将堵塞的心窍通开，心窍一开，神志就会复苏。

这个方子，可以治疗新冠重症高热、昏迷、舌红、苔黄的患者。

02.参附注射液

参附注射液，也是治疗重症患者的。它跟安宫牛黄丸所救的情况有何不同呢？

前面说了，安宫的适应症是高热、昏迷、舌红、苔黄，整体呈现热证。

而参附注射液适合那些身体发冷、手脚冰凉、气息微弱、冷汗不止的重症病人使用。

这些病人，由于正气大衰，全身阳气支持不住，处于阳气衰竭的危险境地，稍不留神，病人就可能死了，它比安宫牛黄丸的更危险，安宫牛黄丸患者救治不及时，正气溃散，就可能发展成这个情况。

图片

所以，在这个紧急关头，我们就要把病人的一丝阳气留住，用红参、附子迅速补充阳气才行。

红参，就是蒸过的人参。人参，本来是“七分阳、三分阴”，经过蒸治，阳热之性更大，补充阳气更快，有防止休克的作用。

而附子，更是可以迅速补充阳气，回阳救逆。

所以，那些重症手凉、脚凉、浑身出冷汗、面色苍白的病人，需要赶紧用这个。

以上就是中医对于重症新冠肺炎的常见处理方式。

二．新冠后遗症问题

接下来，我们说一说新冠后遗症。

现在国外一些机构在统计新冠的后遗症，还出了一个专业名词，叫做“长新冠”，就是长期新冠后遗症。

一般情况下，你身体强壮，可能不会留下后遗症，好了就没事了。

但是，有些病人是遗留后遗症的，比如劳累、乏力、体力下降、咽喉干痛等问题，这些问题这么办呢？

下面这两张方子可以用到：

01.黄芪六君子汤

基本方药：炙黄芪15g、砂仁6g（后下）、党参15g、炒白术15g、茯苓15g、陈皮10g、法半夏9g、藿香10g。

功效：健脾和胃，益气化湿。

用法：日一剂，水煎服，早晚各一次。

临床随证加减。如咳嗽者加杏仁、桔梗。

这张方子，是治疗新冠后体倦、乏力、倦怠、胃口不好的、腹泻的。

根据之前的经验，很多人新冠不发烧后，但是身体很疲惫、极度乏力、肌肉无力，胃口不好，这显然是脾肺受损，导致气虚了。气不足，人就会劳累，而且脾主肌肉，脾虚了，肌肉就会无力。

图片

方中的黄芪、党参、白术都有健脾、补肺、益气的作用，脾是后天之本，气血生化之源，脾胃好了，气血就充足，而且脾主肌肉，脾好了，肌肉才有力。而肺更是吸收自然界空气的主要脏器，呼吸改善了，身体才清劲有力。

陈皮、半夏、藿香有除湿的作用。湿邪沉重，郁滞在肌肉里，肌肉肯定会比较劳累、酸痛，用这些化湿之品，可以减轻肌肉沉重、酸痛的症状。

02.沙参麦冬汤

基本方药：沙参15g、玉竹10g 、生甘草6g、桑叶10g、麦冬15g、生扁豆10g、天花粉10g、淡竹叶15g。

用法：日一剂，水煎服，早晚各一次。

这个方子，适合新冠后遗咽燥、咽痛、干咳、口渴的患者服用。

图片

感染新冠后，肺中热邪会耗伤人体津液，津液不足，就会出现咽燥、咽痛、干咳、口渴的症状，这主要是肺胃津液不足了。

而方中的沙参、麦冬、玉竹、桑叶、天花粉都是甘润生津的，它们可以让肺胃津液逐渐充盈，津液补起来了，嗓子就不干、不痛了。肺为娇脏，肺津充盈了，就不会干咳了。

以上就是新冠后遗症的常见治法。

最后，想告诉大家的是，国家放开后，大家一定不要扎堆聚集，更不要故意当第一批患者，因为第一批往往会很混乱，各种突发情况根本无法预料，在这件事上，谁想当第一个吃螃蟹的就去吧，咱中医讲究中庸之道，不要当勇士。

最后祝愿国泰民安！祝愿大家都能平安挺过这个寒冬！


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。
蛋蛋姐中医工作室
问诊链接
↓ ↓ ↓
问诊：点此处详细了解


蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


26 人喜欢


阅读 3.2万
分享此内容的人还喜欢
肝火旺睡不着，气虚睡不够，血虚做梦多，一个中成药，帮你好眠 
肝病医生孙利红
赞 213
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

白痰，黄痰，寒痰，痰多吐不完，送你五种强力“祛”痰中成药 
平人医话
赞 989
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

温中散寒，用干姜还是生姜？ 
罗大伦频道
赞 624
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

