治疗“重症肺炎”的中药方曝光，国家最新颁布，赶紧收藏！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-08 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
昨天，国家发布了《新型冠状病毒感染诊疗方案・第十版》。这是最新发布的治疗指南。
图片
这里面，除了有西医的治疗方案外，也有中医的治疗方案。
中医的诊治方案，按照轻、中、重、危重四个阶段，给与了不同的药方。
今天，我们重点解释一下治疗“重度肺炎”的1首方子。
为什么要单独解释“重度肺炎”，而不解释轻、中度的呢？
因为自从放开，轻中度的新冠，基本都好的差不多了，现在医院各科躺着的，基本都是重症肺炎了，家人比较着急，医院也是不堪重负，非常焦头烂额。
那么，什么是重度肺炎呢？
一般来说，重症肺炎的病人，呼吸频率比较快，正常人每分钟呼吸16次，而重症病人呼吸会大于30次。
可见，病人一旦出现气促，这就预示着出现重症了。当然还要结合氧饱和度，医院会通过检查出示。


对于重症肺炎，中医部分的治疗方案，给出了3个方剂：化湿败毒方、清瘟败毒饮、四逆汤。

其中比较重要的、最常用到的是化湿败毒方。所以，今天我们先把这个方子解释明白，剩下的方子我们慢慢解释。

化湿败毒方，是中国中医科学院院长、中国工程院院士黄璐琦在武汉时期发明的。
图片
这个方子方子的组成以及功效，大家只要按照“三焦”来看，就非常容易理解，一点都不难。
三焦，就是上焦、中焦、下焦。
其中，上焦指的是心肺。病毒由呼吸道侵入人体，一般先从咽喉开始，出现咽痛、咳嗽、发热，进入肺部，就会喘促、憋闷，这都是上焦肺脏症状。
图片
病毒突破上焦防线，进入脾胃，就会导致食欲不振，甚至恶心呕吐，这就是中焦症状了。一般来说，重症病人舌苔都比较白腻或者黄腻，湿邪才会黏腻，这说明是病毒的性质属于湿邪。湿邪困住脾胃，就会导致恶心呕吐、食欲不振。
当然，中焦湿多，还会上犯肺脏，形成痰。所以，一些重症病人，痰还很多，与中焦湿邪密切相关。
病毒如果进一步入侵，就会进入下焦，下焦主要指的肠道，包括大肠、小肠。病毒进入下焦，会扰乱肠道功能，导致腹泻或者便秘，具体要看病人情况。
所以，重症病人的症状就很清楚了：
咽痛、咳嗽、气喘、憋闷（上焦症状）
呕吐、食欲低下、痰多（中焦症状）
便秘或者腹泻（下焦症状）
而化湿败毒方，就是通过不同的药物，清理三焦，进而达到治疗功效的。





化湿败毒汤，具体方剂如下：
生麻黄6g、杏仁9g、生石膏（先煎）15g、炙甘草3g、葶苈子10g、茯苓15g、藿香10g（后下）、法半夏9g、厚朴10g、苍术15g、草果10g、生黄芪10g、赤芍10g、生大黄5g（后下）。每日1～2剂，水煎服，每次100ml～200ml，一日2～4次，口服或鼻饲。
对于方子的理解，我们仍然要从“三焦”来看。
治疗上焦（肺脏）的药物，主要是麻杏石甘汤（生麻黄6、杏仁9、生石膏15、炙甘草3）加葶苈子10克。
麻杏石甘汤，出自中医巨著《伤寒论》，它最大的功能是帮助肺脏进行宣发、肃降。
什么是肺脏的宣发、肃降呢？
我们正常人时刻都在呼吸，其中，往外呼气就是肺的宣发，宣发功能正常，往外呼气时才顺畅。
而麻黄就可以帮助肺脏进行宣发。
图片
往外呼气是宣发，那么，往里吸气，自然就是肺的肃降。肺脏肃降功能正常，我们才能把外界新鲜空气吸进身体里来。
杏仁，是苦味的，苦能降，所以杏仁擅长肃降肺气。
图片
大家可以大口呼吸几次，体验一下肺脏的宣发、肃降过程。
麻黄配杏仁，一个宣肺，一个肃肺，可以让肺脏的呼吸过程更顺畅，进而消除憋闷、气喘等呼吸不畅的危急症状。
辅助麻黄、杏仁的，还有葶苈子。葶苈子，既能宣肺、又能降肺。它在治疗憋喘方面，功效非常强大。
古人说，葶苈子“性急不减硝黄”，对于肺中有实邪导致的气促、憋喘，起效非常快，它能把肺中热邪、水邪一起降入小便，从小便中排出体外，邪气排干净了，肺中清净了，呼吸就轻松了。
而生石膏，也有清除肺热的作用。邪气进入肺中，会导致肺气不宣，肺气不宣，则肺中热气呼不出去，就会聚集，聚集多了就会发热，导致身体高烧。而生石膏是辛凉的，凉能清热，而辛能宣散，可以把肺热宣散出去。
图片
以上就是上焦药物。
接下来，是中焦药物，包括茯苓15g、苍术15g、藿香10g（后下）、法半夏9g、厚朴10g、草果10g。这些药，一句话，都是化湿、燥湿的。
前面说过，新冠肺炎重症病人，舌苔都很白腻或者黄腻，舌苔发腻，说明有湿。
图片
湿邪最容易困阻脾胃，脾胃是负责消化饮食的，一旦脾胃不行了，人就不想吃饭，甚至经常恶心、呕吐。
所以，要赶紧要用药，把湿邪化开，让病人吃下饭去才行。
其中茯苓甘淡，淡能渗湿，就是让湿邪从小便中渗出去。
苍术，比较燥，它燥性大，就可以燥湿。就像地板上湿了，撒上点锯末、黄土，把湿邪吸干，这叫燥湿。
法半夏，也比较干燥，也有燥湿作用，配合苍术燥湿。
而藿香，它比较香，芳香能醒脾，就是促进脾胃的苏醒。前面说过，湿邪困脾，会损害脾胃功能，导致脾胃功能降低，不想吃饭、呕吐。藿香就可以唤醒脾胃功能，这叫芳香醒脾。脾醒了，就有力量了。
厚朴、草果，是《瘟疫论》一书中的“达原饮”中的两味药，这两味药，燥湿功能是最强悍的，比苍术、半夏都要强悍。一般的湿邪用不着它，只有严重的湿着、舌苔白腻的这种湿着，才用得着它俩，是治疗湿性瘟疫的俩药。
以上药物，就是调理脾胃湿邪的。湿邪干净了，脾胃才会恢复，慢慢有食欲、不呕吐，消化好了，营养补充上来，人才会慢慢增加抵抗力。
接下来，是治疗下焦的药物：大黄。
这味药，究竟要不要加，要看病人是腹泻还是便秘，便秘时才加大黄。
因为病人便秘，毒素就出不去，用大黄通便，毒素就会跟随大便排出去了。
中医讲，“肺与大肠相表里”，它俩是连载一起的、相通的。
图片
所以治疗肺病，通便是一个绝招，尤其是便秘的人，一定要通便。只有大肠通了，毒素出去了，肺脏才能通，肺气一通，呼吸就会立马顺畅。
当然，如果病人不便秘，还一直腹泻，就不要加大黄，如果加上，病人就会腹泻更厉害。
有人会问，腹泻咋办啊？不用担心，上面治疗脾胃的祛湿药物，本身就有止泻的作用。
以上，就是三焦全部用药。上焦注重宣通、中焦注重驱邪、下焦注重通畅。这样，既能杀灭邪气，又能给邪气以出路。
最后还有黄芪、赤芍。这两味药，一味补气，一味活血，气血是人体生命之根本，气血正常，人体才有活力，才有力抗邪。
化湿败毒汤这个方子，里面有《伤寒论》中的“麻杏石甘汤”、有《太平惠民和剂局方》中的“藿香正气散”、有《瘟疫论》中的“达原饮”、《温病条辨》中的“宣白承气汤”四个方子组成。非常全面，而且照顾三焦、气血。
研究结果显示：化湿败毒颗粒能显著缩短体温复常时间；显著改善咳嗽、疲乏、胸闷症状，加快症状消失；显著改善肺部症状，促进肺部毛玻璃影症状恢复；临床使用安全性好，未观察到严重不良反应事件发生。
亲戚朋友有重症的，赶紧发给他们，让他们赶紧用起来吧。　


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


30 人喜欢


阅读 2.3万
分享此内容的人还喜欢
一个调养脾胃的方子，脾胃好百病消 
温暖中医
赞 1189
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

新冠咳嗽，可以用这些方法止咳 
意会田园
赞 225
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

奥密克戎的尾声――聊聊咳嗽咳痰阶段处理 
维庚博士实验室
赞 295
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

