新冠康复后，长时间咳嗽不愈，可以选用这些方子止咳，分清寒热很简单！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-02 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
新冠恢复期后，我被咨询最多的问题就是“咳嗽”的问题。很多人都反应，新冠退烧了，不怕冷了，也不怕热了，但是一直咳嗽不停，这可怎么办？
对于新冠遗留的咳嗽问题，要分清“干咳”、“白痰咳嗽”、“黄痰咳嗽”，才能有效治疗。
一．干咳无痰，用苏黄止咳胶囊
新冠恢复期，有些人是持续干咳。所谓干咳，就是没有痰，或者痰很少。
对于这种外感后的干咳，中医一般认为是“风邪残留肺部”所致。
刚得新冠时，病人会有发热、恶寒的症状，中医称之为“风寒”或者“风热”，慢慢地，随着身体恢复，寒热邪气不见了，就只剩下了风邪。
风邪残留，持续刺激肺部，肺部就会通过不断咳嗽来排邪。
咳嗽，是“肺气上逆”的过程，它会把邪气顶到最上面，通过嘴巴、鼻子排出来。
图片
治疗时，只要用药帮助肺脏，把风邪驱逐出来，然后用点降肺气的药，把上逆的肺气降下去，咳嗽就好了。
对此，可以用中成药“苏黄止咳胶囊”来治疗，其成分如下：
麻黄、紫苏叶、前胡、蜜枇杷叶、炒紫苏子、炒牛蒡子、蝉蜕、地龙、五味子。
图片
这个方子中，麻黄、苏叶、前胡都有宣散风邪的作用，擅长发散，可以把肺中残留的风邪给宣散出去，尤以麻黄、苏叶力量最大，为方中主药。
然后，用一些擅长降肺气的药，把上逆的肺气给降下去，这样就能止住咳嗽。
降肺气的药有紫苏子、牛蒡子，中医讲“凡子皆降”，就是说种子类的药物大都有降肺气的作用，肺气降下去、不再上逆，就不会咳嗽了。方中的枇杷叶，味苦，苦能降气，也有降肺气而止咳的作用。
图片
这个方子中还有蝉蜕和地龙。
蝉蜕就是蝉退下来的外壳，地龙就是去除内脏、干燥后的蚯蚓。这两味药，有祛风解痉的作用，就是说，它们既能帮助麻黄、苏叶祛风，又能解除气管痉挛，气管不痉挛，宽松了，人就不会咳嗽了。
最后还有一味五味子，五味子是酸的，中医讲“肺苦急，急食酸以收之”，就是说五味子有收敛肺气的作用，常用于肺脏急迫的咳嗽、剧烈的咳嗽。
如果买不到中成药，可以自己拿方去药店抓药：麻黄6克、蝉蜕6克、苏叶9克、苏子9克、前胡9克、五味子9克、牛蒡子9克、枇杷叶9克、地龙9克。水煎服。每天两次，每次一碗。
以上就是“苏黄止咳”，可以治疗新冠干咳、气急。
二．黄痰可用“小陷胸汤”
小陷胸汤，出自《伤寒论》，是治疗吐黄痰、咳嗽、胸痛的方子。
其成分包括三味药：
黄连5克、姜半夏15克、全瓜蒌40克。水煎服。每天两次。
我们之前说过，黄痰一般说明肺里有热，热邪煎熬肺中津液，就会形成黄痰，这就像蒸馒头一样，蒸过了头，馒头外皮就会发黄。中医也把这种黄痰称作“热痰”。
肺为清虚之脏，不容邪气停留，一旦有邪气停在肺部，肺就会通过咳嗽把痰排出去。所以，对于有黄痰的人来说，痰不尽，则咳不停。
小陷胸汤就有清热化痰的作用，其中黄连擅长清热，姜半夏擅长化痰，而全瓜蒌，既能清热，又能化痰。三药合用，可以消除肺部热痰，痰没了，咳嗽就停止了。
三．白痰咳嗽可用半夏厚朴汤
半夏厚朴汤，出自《金匮要略》，也是仲景先师的经方。它主要用于治疗咽喉有痰、痰色发白、咳嗽的患者。
其成分如下：
姜半夏15克、茯苓20克、厚朴15克、苏叶15克、生姜9克（3片）。水煎服。有辛辣味。
痰量多，而且发白，说明这种痰属于“湿痰”，是体内湿气太多，没有化开，凝聚而形成的痰。
这种痰，一般容易吐出来，而且是一大口、一大口的吐。
治疗这种咳嗽、痰多、痰色发白，就需要化湿、燥痰。
半夏厚朴汤中的姜半夏，性质温燥，就像干燥的沙土一样，可以把痰湿给干燥掉，进而减少痰液聚集。
图片
茯苓可以健脾利湿，中医认为，脾脏有运输湿邪的作用，可以将湿气运送到膀胱排出体外。
如果脾脏虚，则湿气容易停聚，进而形成痰湿。茯苓可以健脾，进而增强除湿的作用，湿邪少了，痰液才会减少。
厚朴有燥湿理气的作用，它一方面可以像半夏那样燥湿化痰，另一方面，它可以让肺中被痰湿阻滞的气更加顺畅，气顺畅了，可以减轻咳喘、憋闷症状。
最后是生姜可有健脾作用，可以起到温化水饮的作用。
最后是苏叶，气味芳香，既可以宣散肺中风邪，又可以行气解郁，消除咽喉部位的堵塞不适感。
本方适合痰量多、色白、咽喉部位堵得慌的人服用。痰消散了，咳嗽就可以止住了。
以上就是治疗新冠后遗咳嗽的治法，分清有痰、无痰、黄痰、白痰，就可以有的放矢，准确用药了。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


28 人喜欢


阅读 4.1万
分享此内容的人还喜欢
第十三篇：甘草干姜汤（咳嗽调养方之一） 
乐活小方食养记
赞 90
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

恢复免疫力的最好方法：补气！ 
杭州日报养生道
赞 3104
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

手上有一个很灵的止咳点，5分钟见效 
大医联盟
赞 208
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

