小叔粉丝反馈最好的方子，阳了后就喝它，最快一天搞定
原创 文泉杰 文小叔说 2022-12-28 07:45 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
 
经过一段时间的反馈，小叔终于发现了一个很好的方子，也是粉丝反馈最好的方子，比如有粉丝说，一家人阳了用的就是这个方子，也是倪海厦大师最看好的方子，两千年抗疫第一方，张仲景的经典方子大青龙汤。
 
小叔发现一个特点，感染后后单纯的寒不多，单纯的热也不多，大部分是又有寒又有热，针对这种情况大家都拿不定主意了，这个大青龙汤恰恰给你解决的就是这个寒热都有的特点。

刚刚感染的时候，以寒邪为主，但这个阶段很多人抓不住，如果不及时处理，寒会化热，就会出现一系列热证，尤其是以发烧为主。如果感冒发高烧了，一方面又怕冷一方面又发烧，身上无汗，肌肉酸痛，而且口渴，想喝水，这个就是外冷加内热了。就可以用大青龙汤：
 
麻黄12克杏仁12克石膏30克
炙甘草12克桂枝12克
生姜12克大枣9枚





我们来分析一下这个方子。

麻黄用在这里可以迅速打开毛孔，让寒邪从毛孔散出去，这叫解表。当风寒束表的时候，我们需要用辛温解表的药来散去风寒。散去风寒后，身体就不会怕冷了，一些表证比如咳嗽流鼻涕头痛都会消失。
 
单独用麻黄发汗效果不大，必须靠桂枝来帮忙，桂枝也是辛温解表的，不同的是桂枝只能走到肌肉层面，所以叫做解肌，能够把肌肉里面的寒湿逼出来，这样肌肉就不酸痛了。桂枝解肌，麻黄解表，麻黄走气分，桂枝走血分，麻黄与桂枝一合用，汗就出来了。

图片
 
但是麻黄与桂枝发汗后会损害津液，伤害一点正气，咋整？不怕有甘草来弥补。甘草可以补充津液，保护脾胃，保护正气。甘草，甘甜之品，最补脾胃，鼓动正气去驱邪，同时可以防止麻黄的温燥。
 
然后方子里还有一味杏仁，与麻黄是一对药，经常一起用，麻黄宣肺气，苦杏仁降肺气，肺气最苦于上逆了，苦杏仁可以降肺气，麻黄一宣，杏仁一降，整个肺气就开了。另外杏仁还可以润肠通便，可以让肺里面的热从大肠走，肺与大肠相表里嘛，热从大肠走了，就可以退热。

图片
 
然后用石膏来直接清热，等于给沸腾的锅里加凉水，石膏既可以清热又可以生津，石膏降胃火肺火大肠火，可以同时把身体里的火分别从小便大便出。大枣来补脾，救津液。
 
这就是大青龙汤可以解表散寒，又可以清热退烧。如果感染后处于这种症状不妨试试大青龙汤，基本上一剂药就可以解决。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。小叔分享的方子仅做交流，不要随便服用，后果自负。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。
图片

文泉杰
做自己的神医，谢谢打赏


84 人喜欢


阅读 10万+
写下你的留言
精选留言

杨清
来自福建置顶
小叔，阳了之后，没有发烧，有感冒症状，但是与以前不同的是腰部非常酸胀，腰膝酸软，能吃桂附地黄丸吗？

文小叔说
(作者)
这个可能就是寒湿进入了腰，可以试试黑膏药，哪里痛就贴哪里，这个时候大家别忘记用黑膏药缓解全身酸痛啊。

森森
来自广东
小叔，快点写写阳后咳嗽的方子吧，咳嗽好难受！

紫苏
来自安徽
小叔，最近这两天网上不断出现有人大白肺的情况，包括很多医生也出视频说有肺炎的症状，小叔可以抽时间说一说么。感谢

文小叔说
(作者)
这个中医是拿手的

嘉含
来自河北
孩子三岁半，发烧无汗经常用大青龙汤，一剂搞定，不过石膏经常用90-100g。
这次发烧用到140，石膏量大的话姜枣就翻倍用。

文小叔说
(作者)
是的，不要担心石膏

米莉
来自云南
葛根汤和这个要怎么选噢

文小叔说
(作者)
葛根汤侧重刚刚有寒，进入肌肉，还没有怎么里热

Alan
来自广东
小叔你好，退烧后味觉嗅觉减退有什么方子适用吗？

文小叔说
(作者)
这个小叔正在研究

我是一片云
来自福建
文老师你好！我阳了，症状跟小叔一样，昨天喝了葛根汤，真的全身是不会酸痛，昨天晚上发烧到38.5左右，后面他自己退下来也没吃退烧药现在就还会咳嗽，喉咙的痰咳不出来，很难咳，有的时候都感觉堵住，痰是白色，每咳嗽一下，脑袋胸口喉咙都要炸掉的感觉，喉咙都快咳破掉了，咳得非常难受，现在这样，今天还要不要再继续吃葛根汤？还有能不能吃点防风通圣丸或者还有什么更好的，去痰止咳药。

文小叔说
(作者)
了解一下通宣理肺丸

青青子衿
来自广西
小叔，能帮帮我们女性吗？[流泪]您听过“姨妈收汁”这个词吗，就是当女性在来例假的时候被感染阳了的的话，例假不知怎么的就直接没有了，仿佛被烤干了。我身边很多朋友都遭遇了，我想这样血瘀在里面，岂不是要种下病根吗？可否小叔帮留意看看这是什么原因，该如何治疗？跪谢小叔了

文小叔说
(作者)
这个了解一下三通汤

晚安
来自广东
[流泪]我是先吃了退烧药没下去，又喝了大青龙汤，高烧下去了但是现在一直低烧37度，干咳不停，鼻子还有点塞

文小叔说
(作者)
低烧不用担心了，喝点乌梅三豆饮

一叶知秋
来自河北
小叔你好，儿子考试回家一天后，刚夜里发烧，没有怕冷，舌苔白，就属于不寒不热的吧，用大青龙汤可以吗？还是小柴胡颗粒？谢谢

文小叔说
(作者)
不怕冷，小柴胡颗粒

梨涡浅笑
来自广东
请问小叔，小青龙跟大青龙是否一样？

文小叔说
(作者)
不一样，小青龙是专门针对外寒加里寒的

13437595540中医蜂蜜茶油
来自广东
开始发烧，怕冷，不出汗发烧无汗用大青龙汤效果好，咽痒咳嗽，风寒袭肺，用小青龙汤疗效好。

陈树学
来自河北
问小叔一下有心脏不好的人用麻黄好不？能用别的代替不？[合十]

文小叔说
(作者)
心脏不好的人要谨慎，可以用紫苏叶代替

杨柳
来自广东
小叔早上好[咖啡]，羊过，被风偶吹了一下，流鼻水，鼻塞，咳嗽丈部分是稀白痰和泡沫痰，偶见淡黄痰，不发烧。用什么中成药合适呢？谢谢[抱拳][抱拳]

文小叔说
(作者)
通宣理肺丸学习一下

杨li霞( 13317850144)
来自广东
我下单了大青龙，给儿子，因为他出汗不敢叫他喝，怕出汗太过

文小叔说
(作者)
如果本身有很多汗不建议

叶子
来自山东
小叔早上好，阳第5天，只有咳嗽白痰了，之前没喝清肺排毒汤，现在还可以喝吗？

文小叔说
(作者)
不适合了，了解一下止嗽散或者通宣理肺丸

叶永惠
来自福建
前天昨天用养生锤从上到下敲打腿的外侧内侧，大腿内侧外侧非常痛，是淤堵很严重吗？现在摸起来也疼，是继续敲还是过几天不疼了再敲？

文小叔说
(作者)
继续敲哦

IRIS 李小姐
来自广东
小叔，用你的方子感冒好了，可以推荐些治咳嗽的方子么，已经好几天了，干咳厉害，喉咙痒得很，一睡觉就想咳嗽[衰] ，已经好几天没有好好睡觉了。 谢谢

文小叔说
(作者)
干咳了解一下玄麦甘桔颗粒或者川贝枇杷膏

?巷陌繁花丶淡淡の清香
来自河北
发烧，但不冷，用什么方子呢？

文小叔说
(作者)
这个就可以直接清热，连花清瘟系列

茗语
来自湖南
小叔阳了后，咳嗽干咳为主，少痰（白痰）整晚咳，吃什么合适？

文小叔说
(作者)
止嗽散学习一下

笑笑笑
来自广东
小叔早，同家人问，父母阳后还在咳嗽，对初生婴儿怎样防护？谢谢！

文小叔说
(作者)
熏防疫香粉

三三
来自重庆
小叔早！我遇到一件事会想很久，也会失眠，该怎样调理？谢谢！

文小叔说
(作者)
思虑太多，心脾两虚归脾丸了解一下

且听风吟
来自福建
大青龙汤真的是一剂搞定，第二天就又生龙活虎了，但是临到傍晚，又烧起来了，继续喝吗？还是要用其他药？

文小叔说
(作者)
看是不是符合症状，符合可以

彩虹??
来自山东
小叔麻黄效果好但是对血压高的人来说不好，麻黄会让血压增高的。

文小叔说
(作者)
要想治病，麻黄真不能少

南有乔木
来自河北
小叔，我是阴虚内热体质，吃三合一时可以喝生脉饮吗

文小叔说
(作者)
可以的

Nani研烈
来自江西
小叔，寒包火也可以吗？第六天还在低烧

文小叔说
(作者)
就是对付寒包火的

小荷
来自山东
小叔好，前天晚上感觉身上冷，肌肉酸痛，头疼，37.9，服用了葛根汤颗粒，昨天感觉就舒服了，今天稍微有点咳嗽，白痰，还继续服用吗？

文小叔说
(作者)
继续

多多福多多(^O^)
来自黑龙江
小叔，请问三周岁的宝宝吃了西药退烧，烧是退了但是怕有病邪留在身体里，该怎样补救一下呢？同时他还是阴虚内热体质这该怎么办呢？盼小叔答复

文小叔说
(作者)
好好强壮脾胃怀山药干煮水喝喝

?Te amo????????????
来自山东
小叔早，这个大青龙和蚕砂竹茹陈皮有什么区别呀，家里孩子三岁半

文小叔说
(作者)
大青龙是解决外寒加里热

风控Wuqj
来自海南
麻黄断货了

三地农民??
来自河北
功德无量??

白玛央金
来自陕西
小叔阳了第五天，在喝清肺排毒汤，目前还有点咳嗽白痰，但主要是失眠可以在喝静怡安茶吗？

文小叔说
(作者)
可以喝安神茶，咳嗽白痰不适合清肺排毒汤，这个主要是针对黄痰

LuoXia
来自河南
请问阳后多久可以喝三通汤

文小叔说
(作者)
感觉症状好了就可以了

海阔天空
来自广东
小叔 我阳第四天，昨晚出虚汗厉害，喝生脉饮党参版的可以吗

文小叔说
(作者)
如果没有其他症状了可以

惜屏
来自江苏
小叔如何预防病毒性心肌炎！求药方。谢谢???????


来自辽宁
小叔好，吃三七粉上火了，嘴上起大炮，需要用什么要调节一下呢[抱拳][抱拳]

文小叔说
(作者)
没事，喝点三豆饮

裴晓燕天净
来自河北
文老师，你好！我女57岁，冬天容易心慌，晚上翻身心脏不舒服，喝了8天三通汤，略有好转，还用继续喝吗？

文小叔说
(作者)
继续

多年以后
来自内蒙古
小叔老人阳了之后，不高烧了但睡觉就说梦话，怎么回事应该吃什么药

文小叔说
(作者)
安神茶静怡安喝喝

冉琦私号只加重要人
来自重庆
心衰吃强心汤还是三通汤，还望小叔指点一下，感恩[合十][合十][合十]

文小叔说
(作者)
强心汤学习一下

向往～
来自山东
小叔，阳康以后一睡觉，吃饭就淌汗。是不是麻黄类的用过量了？还是虚的？可以用黄芪止汗吗？

文小叔说
(作者)
这个每个人都会有，属于正气伤了

杨阳
来自湖北
小叔 早 开始发烧 怕冷 不出汗可以用吗？

文小叔说
(作者)
可以的

房冉冉
来自江苏
孩子爸爸和孩子两个人喝了一副葛根汤就退烧了。感谢小叔

唯有簟
来自北京
小叔早，男孩10岁，腿内测湿疹严重很长时间了，有时会流水，该怎么治疗？

文小叔说
(作者)
如意金黄散涂抹一下

爱尔兰咖啡
来自广东
小叔，鼻塞，鼻子不通，吃什么好

文小叔说
(作者)
辛夷花茶喝喝

杨小佳
来自四川
小叔哺乳期能喝不？

文小叔说
(作者)
治病可以的

??Vivienne??维尼
来自福建
小叔 退烧后嗓子有点肿痛，除此没什么其他症状。吃点桑菊感冒颗粒，黄连上清片之类的可以吗？

文小叔说
(作者)
可以的

肖凤啊～
来自山东
小叔，刚关注你不久，想问一下，哺乳期以上方子都适用吧

文小叔说
(作者)
可以的

大吉祥明扬
来自浙江
你最负责！每味药性用都讲了，否则如我泄肚的也乱用反而不好。[呲牙]

二宝妈
来自江苏
阳康后怕冷，后背冷的要命，对于容易上火的人来说，有什么缓解的办法吗？看到评论区好多人书面后背冷的问题，烦请小叔写一篇文章??

文小叔说
(作者)
可以贴黑膏药

安豆苗
来自江苏
小叔，药是自己去药房抓还是有链接可买？

文小叔说
(作者)
自己抓药熬

薄荷圈儿??
来自内蒙古
可以用中成药防风通圣丸代替吗？另外哺乳期可以吃吗

文小叔说
(作者)
无法代替哦

素心之兰
来自广东
小叔，请问大青龙有没有做成中成药？如果有，中成药名字还叫大青龙吗？

文小叔说
(作者)
中成药很少

??秋沫的美??
来自福建
小叔，请问小孩发烧可以用三根汤吗？

文小叔说
(作者)
可以的

菠萝-全宇宙最靓的仔
来自山东
小叔你好，五个月的宝宝湿疹反复，请问可以用什么啊，昨天已经留言好几次了，希望小叔可以看到[合十]

文小叔说
(作者)
如意金黄散涂抹

菲菲
来自广东
经常看到大青龙汤，但没看到配方。

几生
来自辽宁
小叔早，发烧第四天37.7，咳白色泡沫痰，该吃点什么药

lxl
来自福建
小叔，家人都阳了在家还要带口罩吗？

文小叔说
(作者)
这个不是大问题了

觉
来自福建
请问三合一吃完后可以马上吃饭吗？

文小叔说
(作者)
这个可以
已无更多数据
