新冠流行期间，中国人一天要吃掉4亿片布洛芬，很多人都吃出胃溃疡、胃出血了！布洛芬副作用大家一定提前了解！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-22 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
前几天有朋友跟我说，自从放开管控后，大家一股脑吃布洛芬，很多人吃出毛病来了，一晚上4个胃出血的，大半夜的被拉到急诊。
尤其是我们中国人现在一天要消耗4亿片布洛芬，如果不重视这个问题，还不知有多少人因为错误用药而造成损害呢。
图片
所以，这篇文章，咱们就简要梳理一下布洛芬的副作用和使用注意事项，好让大家在使用时做到规范用药，尽量减少副作用。
一．布洛芬用量超标，会损害你的胃。
就像在上文提到，正常人一天服用过多布洛芬，会造成胃损伤，轻则出现胃痛、呕吐，如果严重了，还会出现胃溃疡吐血，甚至胃穿孔。
图片
所以，在服用布洛芬退烧时，一天千万别吃太多，一定要按照说明书用量服用，吃之前先把说明书拿出来好好读一读。
尤其是家里有老人的，更是要把布洛芬的用量看准，因为老年人胃更脆弱，再就是很多老年人眼神不好，如果没有人告诉他们，那非常容易吃出毛病。
当然，如果你已经有胃溃疡了，那么尽量不要再吃布洛芬了，这会令病情雪上加霜。
二．长期使用激素的人，不建议使用布洛芬。
长期使用激素（如强的松），本身就会诱发胃肠道溃疡，如果此时再使用布洛芬，就会对胃形成双重打击，造成胃出血的几率就会显著增加，所以这点请务必注意。
三．吃布洛芬期间，千万别喝茶、喝咖啡、喝酒。
大家都知道，茶、咖啡里面都有一种叫咖啡因的物质，这种物质会刺激胃酸分泌。
胃酸具有腐蚀性，会增加胃溃疡、胃出血的几率，如果再服用布洛芬，就会加重胃损伤，所以，吃布洛芬期间，茶、咖啡、酒都不要再喝了。
四．哮喘患者也要慎用布洛芬，会加重或者诱发哮喘。
现在很多小孩都有哮喘，哮喘的孩子尽量不要用布洛芬退烧，也不要用阿司匹林，因为布洛芬、阿司匹林等药会加重病情，甚至会造成生命危险。
对此，可以用对乙酰氨基酚代替布洛芬。
五．经常皮肤过敏的人服用布洛芬后，可能会出现大面积荨麻疹或者药疹。
我有一个病号，发烧期间吃了布洛芬，出汗退烧后，皮肤出现了大面积的荨麻疹，从肚子到手臂，全是红色斑片。
这就提示我们，如果一个人以前有荨麻疹，那么吃布洛芬发汗后，非常有可能引发荨麻疹，对此应有一定的准备。如果不严重，几个小时后就会自动消退，如果非常严重，必须赶紧就医。
六．常年吃阿司匹林的中老年人，最好不要吃布洛芬退烧，会降低阿司匹林的效果，加大血栓发生概率。
很多中老年人，为了预防血栓，会常年服用阿司匹林。
但是，布洛芬会降低阿司匹林的药效，甚至让阿司匹林失效，这就加大了心脑血管疾病发生的概率，所以，经常少量吃阿司匹林的老年人发烧，可以选用对乙酰氨基酚。
七．孕妇晚期（28周后）不要服用布洛芬退烧。
根据报道，布洛芬在妊娠晚期应用可引起动脉导管缩，影响胎儿循环，导致动脉导管闭合不全，临近分娩时应用，还可引起难产及产程过长。
所以，28周后的孕妇不要用布洛芬退烧，可以用对乙酰氨基酚。
以上，就是在使用布洛芬需要注意的事项，如果你有符合上述情况的朋友，赶紧转给他们，防止他们用错药。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


3 人喜欢


阅读 4.8万
分享此内容的人还喜欢
肺炎、白肺的中药疗法 
灸火烟云
赞 394
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

女孩咳嗽2个月，坐地铁时被这位中医一眼识破：果然是这个毛病！小儿多发 
中国中医药报官方号
赞 419
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳康后各种遗留的症状，如何断根？ 
温暖中医
赞 1291
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
