大家疯抢的蒙脱石散，在《伤寒论》葛根汤面前，就是个弟弟！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-04 09:31 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
刚过完元旦，就有新闻报道，说美国开始流行一种新的新冠病毒毒株，叫做XBB.1.5。感染者中，已经有40%的人感染了这种新毒株，我国也陆续出现这种病例。
据报道，感染XBB后，除了有与流感相似的症状，如发热、怕冷、全身疼痛、流鼻涕以外，还会出现恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状。
经历过一次缺药潮的中国老百姓，一听之下，立马被吓得魂不附体，不管三七二十一，赶紧冲进药店，一通抢购，把治疗腹泻的用药“蒙脱石散”给抢光了，应声而起的，是这些药厂的股价，天天飞涨。
其实，这不能完全怪老百姓，没有权威指导，老百姓的恐慌无处释放，最后只能落脚到药物上，不管有没有用，先买上再说，不就花点小钱嘛？绝不能再像上次那样，都发烧到39度了还连片药都没有！
老百姓难，不懂医学的老百姓更难，心里全是害怕。
所以今天，我想给大家讲一讲关于XBB的治法。
首先，我们先说“蒙脱石散”这个药，如果你非得想用，我也不拦着你，但是，我必须说，治疗拉肚子，一上来就用它，没这么干的，正常医生绝不会上来就开这个“固涩”剂。
因为腹泻的原因都还没搞清呢，看到腹泻，上来就“堵”、就“涩”，这是什么疗法？完全莫名其妙，太孟浪了。
事实上，很多腹泻，本身就是人体排出毒素的一个有效方法，毒素通过大便排出去，这对人体是有利的。
结果，医生丝毫不考虑这点，直接给你堵上，腹泻暂时好了，可是，毒素在体内越聚越多，病情很有可能会越来越重，万一毒素聚集多了，人直接就嗝屁了。
所以，一见腹泻，就用蒙脱石散，这完全是胡说八道，一点都不科学。
图片
中医里，就有一个“赤石脂禹余粮汤”，成分、原理和蒙脱石散相似，都是固涩剂，但它有它的应用时机，绝不是见到腹泻，上来就用这种固涩剂，而是应当仔细分辨表里寒热。
根据美国流行的XBB毒株症状，《伤寒论》中有一个葛根汤，非常对症。如果我们国内流行起来了，这个方子完全有用武之地。
关于葛根汤，我们之前写过一次，说它是“表里兼治”的。
就是说，病人会在发烧、怕冷的同时，伴随着拉肚子的症状。
《伤寒论》原文说：“太阳与阳明合病，必自下利，葛根汤主之。”这里的太阳病就是发烧、怕冷；下利就是指的肠胃腹泻。
怕冷是在皮肤，所以叫做表证；拉肚子在里面，所以叫做里证。
怕冷的同时伴随腹泻，这就是表里合病。
这是什么原理呢？
原来，我们人体最外层的皮肤，有排汗的作用，可以将身体一部分水，以汗液的形式排出去。
如果受到寒气侵袭，寒气闭塞了毛孔，皮肤就不能排汗，身体里的这一部分水就出不去。
水出不去怎么办？就有一些水，会往里渗透，窜进了胃肠道，于是造成腹泻。
可见，这种腹泻，根源就不在于胃肠道，而在于皮肤。
皮肤受寒不能排汗，水液不能外散，反而内攻，这才是导致腹泻的罪魁祸首。
怎么办？发汗解表，让汗液恢复常道才是正解。
所以，葛根汤止泻的原理就明白了。
葛根12克、麻黄6克、桂枝6克、白芍6克、生姜6克、炙甘草6克、大枣6枚（掰开煮）。水煎服。
葛根是方中主药，它可以解肌发汗，通过发汗，消除肌肉中的寒邪，开通毛孔通道，让水液有路可走，不致内攻。
另外，葛根还有升提作用，可以升提胃肠中的水液，让这些水液升到上部加以利用，防止它们下坠，这样也能起到止泻作用。
如果你见过葛根，就会发现它是细长的条状植物，长达十几米，水液就是从根部一直上升到顶部的，可见葛根升发水液的作用真的很强。很多人用葛根汤治疗颈椎病，就是因为它能把胃肠道中的水液升发到人体上部，滋养上部组织。
图片
所以，葛根一药两用，既能散寒，又能止泻，是止泻的名药。
麻黄、桂枝都是辛温之品，也可以发汗，通过发散肤表邪气，打开毛孔，让水液从皮肤散发出去，给邪气以出路。
另外，麻黄桂枝都是热药，能把寒气消散掉，没了寒气，人体怕冷的症状也会消失。
白芍有一定的活血作用，可以消除肌肉酸痛。
《神农本草经》说芍药可以除血痹，这里的血痹，就是瘀血。肌表受寒后，经络收缩，会导致血行不畅，产生瘀血。瘀血就是停止流动的血，不通则痛，所以会造成身体疼痛。白芍通过活血，可以消除肌肉的酸痛感。
生姜、甘草、大枣，这三味药都是健脾胃的常用药，有一定的滋补强壮作用，可以增强脾胃功能，防止腹泻太多导致虚脱。
以上就是葛根汤的原理，可以预见的是，这次XBB传进来后，肯定有一些患者是一边怕冷、恶寒、无汗，一边拉肚子的，这些患者用葛根汤就对了。
另外，市面上常见的中成药“藿香正气水”，也是根据这个原理制成的，都是外散寒邪解表，给水湿以出路，内健脾胃除湿，进而起到止泻作用的，可以说，葛根汤就是“藿香正气水”的老祖宗。
图片
除了葛根汤、藿香正气水，还有一个方子，有可能会用到，它就是“葛根黄芩黄连汤”。
这个方子，也是治疗发烧、拉肚子的，但这种拉肚子，臭味特别大，一般认为是胃肠道里不光有湿邪，还有热邪，湿热结合，就像夏天的臭水沟，所以臭味比较大，比较冲鼻子，一些人描绘，有腐败的臭鸡蛋味。
对这种腹泻，更不能用蒙脱石散，因为湿热不排出去，郁结在腹内更要命，这里面全是腐败的毒素。
合理的治法，是用黄芩3克、黄连3克清热燥湿，把腹内湿热给清除掉，然后用葛根9克解表退热，这样，烧退了，腹泻止住了，人就会完全康复。
以上就是治疗XBB1.5发烧、怕冷连带腹泻的治法。在治疗时，表里双解才行。
如果发展到后期，病人不发烧了，但依然拉肚子，可以用理中丸，这就是我们之前所说的“太阴病”了。
总之，在急性期，学会用葛根汤、葛根芩连汤，基本就可以符合病机，解决拉肚子没问题，不要傻乎乎的用蒙脱石散了。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


45 人喜欢


阅读 5.7万
分享此内容的人还喜欢
张仲景的一张“催眠方”，血足了，梦少了，入睡也快了！ 
厦门市中医药健康研究会
赞 401
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

用《伤寒论》的经方治疗腹泻 
1中1医
赞 22
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个调养脾胃的方子，脾胃好百病消 
温暖中医
赞 2258
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

云随心动
来自安徽
每次看完老师的文章，我都特别后悔没让孩子学中医

读透伤寒
(作者)
[捂脸]学医的基本都是受过伤的人，自发学医。

老汉憨憨
来自黑龙江
感恩老师，真及时雨也！
【方歌】
葛根桂枝加麻黄，
无汗项背几几强。
二阳合病下利治，
刚痉无汗角弓张。

主症:项强头痛发烧怕冷无汗或有汗咽痛口渴，有汗者去麻黄。
方剂:葛根(四两)12g，麻黄(三两)9g，桂枝(二两)6g，炙甘草(二两)6g，芍药(二两)6g，生姜(三两)9g，大枣4枚。

刘晶华
来自上海
湿热看是否很臭，那么发烧腹泻可以判断为湿热然后可用葛芩连汤么？

读透伤寒
(作者)
可以。臭的一般都有热，寒泄没啥味道

翠珠璎
来自山东
划重点，如果一边怕冷、恶寒、无汗，一边拉肚子的，用“葛根汤”就对了，还可用“藿香正气水”[胜利]备这两样应该差不多了吧[破涕为笑]

廖志华【一方】15-16
来自湖南
谢谢讲解！身边有懂中医的要好好保护起来。

雨点
来自山西
我第一次的新冠后期就是用的藿香正气水带酒精的，痰比较多，乏力用的附子理中丸加藿香正气水收尾

菊香书屋门下
来自河南
这次这种病葛根芩连汤比较好用，基本上都是一天就好了

王礼
来自北京
蒙脱石散这种西药我是不会吃的，宁愿到时候把墩布把拆了堵堵

江苏南通曹平
来自江苏
有方中的中成药吗？

读透伤寒
(作者)
有，但生产的药厂很少，可能买不到。

芊芊姐姐
来自广西
看完做了笔记

指间飞蝶
来自云南
风寒感冒颗粒的成份对症

黄裳元吉
来自吉林
今天把那个伤寒论六个阶段的又看了一遍，加深了四逆汤的认识，原来不理解四逆汤怎么是三味药，幸在中国，才能看到有人讲祖先的真法

N.L
来自山西
谢谢你，因为有你，温暖了四季[抱拳]

大头罗
来自广西
原来葛根汤能治拉肚子。我手上还有几包葛根汤颗粒，说明书上没写能治拉肚子，我都不知道。可惜这个中成药早抢光了，网上都没有。

小麦粒
来自北京
感谢感谢

赵【三仁堂 元气针灸】
来自广东
还有五苓散呀

付爱国15838582772
来自河南
受教了！

??三指禅??
来自河北
特别感谢您与时俱进的写文章，特别好，关注您公众号是一种幸福！
已无更多数据
