体虚老人很可怜，如果刚开始发烧就用上这张方子，就会好得多！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2023-01-10 09:00 发表于山东


大家好，我是蛋蛋姐。
这次疫情，真是冲击了很多老年人。如果你近期去过医院，就会发现很多医院的走廊里都住满了病人，而这些病人大都是老年人。
所以，人上了年纪，真是很可怜的。
为什么老年人这么悲催、病毒专门往他们身体里钻？
其实，说一千、道一万，就是因为正气太虚。
中医讲，正气存内，邪不可干。而老年人的正气已经严重衰败，一旦遭遇致病力强的病毒，基本毫无抵抗之力，只能束手就擒。这次新冠，就再一次验证了这个颠扑不灭的真理。
那么，老年人患病真的一点办法都没有嘛？
有人说辉瑞特效药有效，问题是现在疫情已经过了大半，有几个人吃上药了？缓不济急啊。而且，辉瑞说必须一得上就得吃，中国老年人的钱包都被掏空了。
有人说，辉瑞指望不上，那用啥呢？
今天我们讲的这个方子，就是专门针对老年人、虚弱之人的抗疫名方――人参败毒散。如果老人在刚刚患了新冠，或者刚刚感冒时就用上，那就会好得多，可以避免往重症发展。
在讲这个方子之前，我们先来介绍一个人：李光熙。为什么介绍他呢？因为他用人参败毒散，治好了很多新冠病人，尤其是虚弱的老年人。
图片
李光熙，是中国中医科学院、广安门医院呼吸科的主任医师，当时武汉爆发新冠时，很多老年人中招，躺在病床上起不来，呼吸气促、无力、不能饮食。
他闻讯后，果断、大胆的开了“人参败毒散”这个方子，病人吃了后，很快退烧、呼吸改善、饮食改善，最后平安下地。他用这个方子救活了很多人，成了传奇人物。
后来，CCTV10还对他的事迹进行报道，邀请他作为《中华医药》的特约嘉宾，讲解“人参败毒散”这个方子。李主任称它为“人参败毒散，治疫第一方”。
图片
李光熙主任特别强调，虚弱的老人感受外界邪气，首先要先强大自己的正气，只有自己正气强大了，才能够避免邪气深入。正气存内，邪不可干，这才是主要矛盾、问题核心。
他进而联想到，《太平惠民和剂局方》中的人参败毒散，就是这样一张“扶正抗邪”的方子，所以李主任率先就锁定了这张方子，大胆运用，结果一战成名。
这张方子如下：
柴胡6克前胡6克川芎6克枳壳6克羌活6克独活6克茯苓6克桔梗6克人参6克炙甘草6克生姜3克薄荷2克。水煎服。

这个方子，原书说治伤寒，伤寒当然就是传染病，古代的伤寒，就是专指瘟疫。
图片
此方大体分为两部分：一部分扶正气，一部分驱邪气！
我们当然要先讲扶正的药，它就是大名鼎鼎的人参。
人参，大家都熟悉，它能够大补元气，对于垂死之人，有挽救危亡之功。元气充足，抵抗力才强。很多富贵人家常备人参，就是随时辅助老年人正气的。
那么，治疗这种感冒、肺炎，能用人参吗？好多人都有这样的疑惑，害怕人参这种大补之品会加重病情。
其实，人参败毒散就给我们规定了，对于外感病，只要病人有气虚，完全可以用人参。
不光人参败毒散里有，小柴胡汤里不也有人参吗？所以，对于人参，大家不要恐惧，老年人都被逼到这个份上了，还不敢用人参，难道等着病人不行了才用吗？
所以，用人参可能是最后的机会了，再不抓住，就等着遗恨万年吧。
而如果大胆一点，提前用上，就会出现转机，很快康复。这就是天壤之别啊。

有人问，补气，能不能用黄芪？

在这里，我们需要强调，补气，在这里只能用人参，决不能用黄芪！

为什么黄芪不能用呢？因为黄芪能固表，一旦表给闭住了，邪气就出不去了，这叫闭门留寇，这犯了大忌，邪气出不去，走投无路，只能和你拼死到底了，这叫鱼死网破，这就完了。
而人参不会固表，它没有固表的作用，人参只会给你增强正气，正气强了，可以赶跑邪气，邪气还有地方可以撤退。所以外感病可以用人参，绝不能用黄芪。
扶正的药，其实就人参这么一味。虽然少，但已经足够了，因为在扶正方面，没有比人参更强的了。
接下来，是祛邪的药：柴胡、羌活、独活、生姜、薄荷。
这次国家给新冠定性是寒湿为主。
因为只有风寒入侵肌肤，人们才会觉得周身怕冷。如果是风热邪气侵犯人体，病人是不会那么怕冷的，只有风寒才会令人振寒，风热只能令人出汗、哄热。
寒邪困表，人体内部的热发散不出去，郁积在体内，就会导致高烧。所以病人得了新冠，外面皮肤怕冷，而身体里面高烧。
而且，皮毛和肺相表里，皮毛一旦被寒气郁闭，肺气就不通。肺气不畅，就会咳嗽、多痰。
而肌肉酸痛，主要是湿邪的问题，湿邪沉重、黏腻，阻滞经络，经络不通，就会导致肌肉沉重、酸痛、不想动，不通则痛嘛。
问题找到了，接下来就是解决问题。
其中，羌活、独活，都是发散风寒湿气的专药，其中羌活可以驱散身体上部风寒湿邪，而独活，则擅长驱散身体下部的风寒湿邪。两药合用，则一身之风寒湿气，可以尽除。
川芎，可以行气活血，能治疗肌肤经络不畅导致的肌肉疼痛。而且，川芎本身有散风的作用，对于新冠后头疼有很好的疗效。
柴胡，也是一味擅长发散的药物，当然，在这里它不是散除风寒，而是散热。前面说了，风寒郁表，热气就会积累化热，导致高烧。柴胡可以解肌透热，所以可以退烧。

接下来，是调理肺脏咳嗽、气喘、痰多的一组药：桔梗、枳壳、前胡、茯苓。

前面说过，肺与皮毛相表里，皮毛受邪，就会影响肺气，导致肺气不畅，产生咳喘憋闷。
要治疗这种咳喘，外要散寒，内要调肺气。

怎么调肺气呢？主要就是宣肺、降肺。

宣肺，通俗点说，就是往外呼气。往外呼气就是宣发。桔梗可以让肺脏往外呼气更加舒畅。
图片
而枳壳可以降肺气，降肺，通俗的说，就是往里吸气。往里吸气，就是降肺。枳壳可以降肺气。
图片
桔梗宣肺、枳壳降肺，一宣一降，肺气就很顺畅了，肺气顺畅了，呼吸起来才会轻松、通畅，进而消除咳嗽、憋喘。
然后是前胡和茯苓，这两味药可以化痰，痰少了，肺脏就更轻松了。因为痰多了堵住肺，就会加剧憋喘。
最后还有一味甘草，可以调和诸药。
纵观整个方子，其中人参是最重要的，所以方子叫做“人参败毒散”。
老年人刚刚得新冠，马上就服用，很快就会专愈，不至于拖延变化，越变越凶险。
不但新冠可用，风寒感冒也可以用，家里有老人，常记这首方子吧，现在，很多人在四处托人买辉瑞药，还炒到上万一盒，真是舍近求远，令人唏嘘。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


16 人喜欢


阅读 2.1万
分享此内容的人还喜欢
一个温暖全身的方子，让这个冬天不再虚寒 
温暖中医
赞 4178
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

应对新冠，从提升免疫力开始 
温暖中医
赞 1821
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一直不好的咳嗽怎么办？，古代名方来帮助你，宣肺止咳 
中西医结合陆医生
赞 194
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

幸福胖的圆滚滚（王丽）
来自海南
看到和瑞辉谈判失败的新闻，在看到蛋蛋姐的文章，真的感慨什么是守着金山银山还在乞讨。

王礼
来自北京
人参败毒散，清肺排毒汤，葛根汤，都是这次疫情出现频率高的，我们怎么区分着用？哪天出个文章分析分析，给个什么情况哪个方子[合十][合十][合十][合十][合十][合十]

读透伤寒
(作者)
好

周承昊-爱生海宏软件
来自山东
有人说：建国前中国人寿命短，现在寿命长，主要是西医的功劳。
实际上：
如果吃不饱穿不暖到处打仗出门遇到抢劫杀人的，什么医作用都不大。中国人之所以寿命长了，主要功劳是老一辈英雄一代人赶了几代人的路。现在吃得饱穿得暖了，政治总体持续向好，晚上出门不用担心强盗，不打仗，累了可以休息睡几天，病了可以找到药吃。
欧洲黑死病那时候死了那么多人西医的厉害呢，中国几千年遇到瘟疫都中医冲上去救人。
这样明显的功劳西医都好意思抢，可见资本是真的会说，以后得注意别叫资本忽悠了。


有人说：中国古代皇帝那么好的中医治疗，寿命经常还达不到平均值，可见不行。
实际上：
作为最危险的职业，皇帝年纪轻轻就三宫六院多少妃，没白没黑的山珍海味酒池肉林，提心吊胆的提防有人造反小命没了，太监处心积虑忽悠皇帝只听他一个人说话好控制皇帝。换了是你你能活到平均值？
我看皇帝能活到平均值真了不起，纯粹是中医的功劳。

会干的拼命干三年，会说的张张嘴就都给摸黑没了。

子夜若水
来自辽宁
我发现我的母亲有一些感染征兆的时候就用了这个方子，然后母亲只发烧了一天。但是发烧以后出现了体温低于36度，心慌心跳快的症状，我思考了好久，觉得是人参败毒散中的人参用少了，发散太过带走了阳气，当时我熬的汤剂，人参用了一只，大约8克，现在的人参都是养殖参，本来药效就差，所以我认为对于老年人，参的用量可以大一些。蛋蛋姐，您觉得呢？

读透伤寒
(作者)
有道理。

燕子
来自河北
好多地方柴胡都卖断货了[捂脸]，最近我们这边儿发送老人用的白布都是稀缺物资了，可恨的砖家终难姗蟑蚊洪

读透伤寒
(作者)
唉。。。论文都可以胡编乱造，人民的灾难无穷无尽啊

seashorecity（海滨之城）
来自加拿大
感谢蛋蛋姐详细的解释！其实辉瑞治新冠的药，并没有想象中那么好，要不然美国也不会因新冠死了一百多万人（美国的人口为三亿六千万左右）。

读透伤寒
(作者)
嗯，而且辉瑞说要尽早用，一发烧就用，这是要彻底收割中国人啊。

人生百态，人艰不拆。
来自山东
西医害人之深该醒了，什么时侯国家以中医为诊疗手段为主要地位，西医退出就胜利了！

耿宝华
来自湖北
阳后28天了查抗体己转阴了，但是每天还在烧一般上午有时不烧下午低烧什么愿因？谢谢回复。

读透伤寒
(作者)
邪气没散。可以喝两包小柴胡

景
来自福建
G防颗粒?人参

人身难得
来自重庆
辉瑞的药有那么好吗？如果真的有那么好，为什么美国还死了一百多万人？

读透伤寒
(作者)
主要是人家准备发大财了。

人身难得
来自重庆
中国老祖宗留下的宝贝，政府就应该大力发展和宣传，因为经济实惠又为国家节约大量的医疗经费，何乐而不为呢？

江山如画里
来自北京
姐姐人真好，救苦救难菩萨心肠！[抱拳]

云随心动
来自安徽
老师，这个方子分寒症和热症吗？

读透伤寒
(作者)
这个是外感风寒的。

恩师教我学慧行
来自山东
是真的菩萨心肠[合十]菩萨行[合十]，代天下所有的父母感恩您[合十][合十][合十]

读透伤寒
(作者)
过奖了。

an egg
来自黑龙江
年轻人身体特别虚弱的感染上能用人参拜毒散

读透伤寒
(作者)
可以，有用的，好的很快

寂寞中的星星
来自江苏
是不是可以简便点用人参泡水冲荆防颗粒

读透伤寒
(作者)
[捂脸]好像可以。

洪
来自陕西
这个方子确实好用，亲测有效。

中医缘
来自河南
感谢蛋蛋姐的指点迷津，一语道破，人参败毒散确实是治疗寒湿疫的好药，谁用谁知道，实实在在的中华抗疫第一方！

大浪淘沙????
来自江苏
看到一个人参败毒散的方子，与这个不一样，老年人是否可以用清肺排毒汤？

读透伤寒
(作者)
可以。这是疫情爆发时，不同中医开出的方子。但都有效。老人建议先来两幅人参败毒散，可以防止重症。

大王
来自山东
我一个体虚的年轻人用的就是人参败毒散，一剂半就好了

.....。
来自浙江
人参败毒散汤
芜活6克
独活6克
前胡6克
积壳6克
人参6克获苓9克薄荷6克
干姜片6克
柴胡6克川6克甘草6克
您好，是这个药方吗？

读透伤寒
(作者)
是的

大头罗
来自广西
有个中成药参苏丸，好像和这个人参败毒散相似……

草原
来自甘肃
感谢作者！医者仁心。全网少有的医生！讲的都是实实在在，通俗易懂。

乙木向阳????
来自浙江
人参能改用党参吗

读透伤寒
(作者)
最好用人参，力量大，一付就管用

三千琉璃
来自江苏
这个有中成药可替代么

读透伤寒
(作者)
好像没有中成药。

yamiduck
来自河南
蛋蛋姐，国家定位新冠主要是寒湿，为何推荐的药是莲花清瘟，金花清感呢？这不都是寒凉药么？以我自己的阳过体验，我是虚寒体质，整个过程没感用寒凉药物，发烧刚开始葛根汤，高烧后低烧不退，小柴胡?双黄连，三天退烧了。过程平缓，没有痛苦煎熬。蛋蛋姐，能给解释解释吗？谢谢

读透伤寒
(作者)
寒湿的说法，其实没有得到所有中医的公认，这只是仝小林院士的观点。还有主张湿热的。病人既有寒湿的，又有湿热的，没有统一。

所以，这些大专家到了武汉，开的方子其实各不一样。病人有热像就用连花清瘟，没有的就用寒湿疫方，还有用达原饮的，藿香正气散的，宣白承气汤的。太多了

翠珠璎
来自山东
谢谢蛋蛋姐的解读，人参散毒散，方子已收藏，预抓几付放家里，以备不时之需，特别是用于体虚老人[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

石头（上午睡觉莫扰）
来自上海
病人得了新冠，外面皮肤怕冷，而身体里面高烧。（我们的体会是，皮肤发烫，并不怕冷，不是笔者描述的这样的症状）

读透伤寒
(作者)
有人怕冷，恶寒。

点一盏心灯
来自福建
这个是发烧时吃的吗？我40岁，同龄的闺蜜的社区医院给了这个方子，倒是有微调，改成党参，我吃了也蛮管用，我没发烧，但是咳嗽咳痰，一开始吃两副药感觉好多了，以为自己可以三天转阴，可惜去洗了衣服，症状又反复了，又吃两天，咳了很多白色黏黏的痰，感觉又好些了

读透伤寒
(作者)
最好刚刚发烧时就吃。

清馨 淡雅
来自河北
蛋蛋姐，你好，我母亲有糖尿病，从12月18号阳后到现在一直咳嗽，输了十天液，还是咳嗽，拍片没有肺炎，也吃了好多消炎药止咳药，求助有什么好的方法止咳吗？像是支气管发炎，谢谢您[抱拳]

读透伤寒
(作者)
止嗽散，前两天写过方子，可以看看

恩师教我学慧行
来自山东
国民需要蛋蛋姐这样的守护者[合十]谁都希望父母平安健康长寿啊[合十]感恩蛋蛋姐[合十][合十]

S.H
来自山东
你好老师，常看您文章很受益！老人高血压阳后恢复期能吃吗？本人有心肌桥冠心病心动过速是吃清肺败毒汤还是人参败毒汤？儿子18岁阳后二十多天了还咳嗽吃清肺败毒汤可以吗？

读透伤寒
(作者)
咳嗽可以用止嗽散。

脉观阴阳
来自河北
有高血压的人不能喝吧？人参补气会升高血压。

迎
来自广东
蛋蛋您好，我现在是羊的第四天，前两天高烧吃中药退了，但从昨晚开始就有几股气在身上窜着疼，它是不定点不定时的疼，疼起来就像被人拧了一把，疼到抽起来一样，昨晚已疼了一宿没睡，现在还是疼，该怎么办啊？

读透伤寒
(作者)
桂枝新加汤，可以自己看一下。另外，疼得话还可能表没解完，还有邪气存在。

月半弯
来自河南
中年人新冠后气虚有点喘吃啥？

读透伤寒
(作者)
四君子丸

??
来自山东
请问60岁的患者，十四天转阴后，胃口不好，虚弱无力，该怎么办呢？

读透伤寒
(作者)
四君子汤

h.hui
来自福建
蛋蛋姐你好！通常方子里的人参是指日晒参还是红参？

读透伤寒
(作者)
生晒参就可以。

海平(山姜酸杨桃)17827808691
来自广东
给了我希望，又失望，一次次的问诊都不回复

读透伤寒
(作者)
[裂开]每天后台几百条信息，真是看不到，一会就覆盖没了

佳音
来自山西
老师好！老人感冒感染后期不想吃饭，身体无力发热能喝这个方子吗？谢谢！

读透伤寒
(作者)
可以。

如枫
来自贵州
请问老师需要熬煮多长时间？

读透伤寒
(作者)
25分钟

蓑翁
来自福建
请教新冠用人参败毒散是独用还是要与葛根汤等并用？盼能教导具体用法用量。谢谢??

读透伤寒
(作者)
单独用。用量写了，三碗水煎2碗，早晚各一碗

Fbaoer
来自重庆
这个药好像有中成药吧？

读透伤寒
(作者)
好像没有。我没找到。有个荆防败毒散，没有人参

Fbaoer
来自重庆
同仁堂的人参败毒胶囊，是一个药吗？

Fbaoer
来自重庆
搜了一下，人生败毒胶囊的成分一模一样[呲牙]

读透伤寒
(作者)
是。

后
来自江西
蛋蛋姐，你好，请问，我??后，一直咳嗽，去医院做了CT，显示nan两肺上叶有轻微感染，用了三天的西药(什么药不记得了)，医生说不要用了。我常年在那看，心跳过快好转，但是一直咳白色清稀泡沫痰，后用中药，苓甘五味姜辛汤(我30几年，一感冒就咳白色泡沫痰)，现在咳嗽轻点了，痰少了，但是，胸口闷，有时喘不过气，胃口很不好，吃不了什么饭，，现在可以用什么药来治疗。

读透伤寒
(作者)
用陈皮9克，枳壳9克，生姜有3片煮水喝一喝

脉观阴阳
来自河北
请问，已经阳康的人可以喝吗？正常人可以喝吗？

读透伤寒
(作者)
正常人不要喝了

*^O^*
来自上海
黄芪什么时候可以用，平时当茶饮可以喝吗？还好看到了没给老人用黄芪

读透伤寒
(作者)
平时可以，补气。有感冒之类疾病不要用

三姐
来自海南
如果老人有高血压可以用此方？还有年青人可服用？

读透伤寒
(作者)
高血压不是很高可以用。太高了我不建议。年青人也可以用。

蓝天白云
来自浙江
蛋蛋姐，你好，阳后二十几天了，我还是头痛，喉咙痛，恶心，有什么可以吃的中成药，谢谢[玫瑰]

读透伤寒
(作者)
吃几包小柴胡看看吧。感觉还有邪气停留。

EltaMD
来自广东
辉瑞药5天内有效，超过五天效果打折。有了中药多好。为老百姓节约钱又可以解决问题多好，干嘛要花那么多钱去买pax呢。感谢蛋姐，炒的确实高正常价7-8千可以买。我有朋友在国外前段时间我还叫TA买了几盒寄回深圳。

雪儿
来自江西
蛋蛋姐，老爸羊了已经十多天了，现在心跳快，动一动就喘不上气，可以用这个吗？这个有中成药吗？

读透伤寒
(作者)
不适合。这个用于发烧怕冷初期症状

旭日
来自河北
已经晚了，早看到就好了

读透伤寒
(作者)
感冒也可以用。

小草
来自福建
正气不足的中年人可以用这个方吗[破涕为笑][破涕为笑]

读透伤寒
(作者)
可以。脉象虚弱，疲惫劳累就可以

 萝卜oo欣
来自安徽
请问老师，此方和清肺排毒汤有什么区别？

读透伤寒
(作者)
不同的中医开出来的方子，咳嗽严重的用清肺排毒汤。老人用这个。

baoer
来自湖南
我爷爷之前用了清肺排毒汤六副，昨天晚上他喝了一点酒，心率加快，人很疲惫，睡前看到他鼻孔有清流鼻涕要流出来的迹象，现在能给他喝这个人参败毒散吗？

读透伤寒
(作者)
不发烧就不要用了。

愁萑＄椤
来自河北
蛋蛋姐 啥时候开工作室问诊链接啊？

读透伤寒
(作者)
一两天吧

王晨
来自河南
四君子颗粒，虽然是党参，多喝点不就好了

读透伤寒
(作者)
党参不能急救用的。这是它与人参的一大区别

涛青青
来自辽宁
请问体虚乏力爱出汗，生脉饮可以么？

读透伤寒
(作者)
可以

lx
来自山东
记下备用。请问，薄荷要后下吗？

读透伤寒
(作者)
最好后下。

A0云淡风轻0A
来自山东
蛋蛋姐，那个甘草旁边的字是啥？用炙甘草的意思吗？

读透伤寒
(作者)
是的

人参
来自山西
请问老师，阳后食欲不振，八十岁。有什么方法？

读透伤寒
(作者)
四君子汤

舌尖搁浅
来自四川
蛋蛋姐，咽喉老有口饭的感觉，吃了饭就想嗝气，嗝气吐食物，腹胀，满闷，怎么调理了

读透伤寒
(作者)
可以试试旋覆代赭汤

积主
来自广东
这个叫散剂是不是抓药后要打粉呢，还是直接煎药就行了？

读透伤寒
(作者)
直接煎就行。现在方剂书上散剂，汤剂都行

淡然
来自上海
请教，补气可以吃西洋参吗？

读透伤寒
(作者)
平时可以用西洋参，汗多劳累可以用

春风吹又生
来自江苏
请问有成药吗？

读透伤寒
(作者)
没有呢

GF
来自江苏
老年人阳过两个礼拜还能吃吗？

读透伤寒
(作者)
有难受症状可以。如果好了就不要吃了。

张
来自湖北
这么多6克，想到一个 天一生水，地六成之。。哈哈

春夏秋冬
来自浙江
您好，党参可以代替不

读透伤寒
(作者)
不可以。党参力量太小，不适合急性病用药。

一带一路
来自江苏
每天学一方

马晓炎
来自内蒙古
请问阳后头晕头痛，心慌乏力能用这个方子吗？

读透伤寒
(作者)
可以试试生脉散

??腾虎[??
来自广西
老师，鼻塞过敏性鼻炎有什么好方子吗？

读透伤寒
(作者)
之前写过好多了，往前翻一翻

陈秀梅
来自广东
你好！
请问方子用几碗水？一天服用几次？

读透伤寒
(作者)
三碗水，熬2碗。上午下午各一次

陈秀梅
来自广东
感谢[玫瑰][玫瑰]

阳光
来自宁夏
老师，年轻人阳了能喝这个汤药吗

读透伤寒
(作者)
可以

鸿鹄
来自河北
非常好！

LIN
来自陕西
老师，我阳康过后一直身上怕冷有好的解决方法吗？还有就是如果体虚感冒生脉饮可以喝吗？

读透伤寒
(作者)
怕冷说明表还没解，或者阳气收损了。体虚感冒用生脉饮不合适。

李新
来自黑龙江
记住了这个方子
已无更多数据
