这次新冠，很多都是伤寒，趁着这次机会讲一讲中医巨著《伤寒论》！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-29 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
趁着这次疫情，我想给大家讲讲中医巨著《伤寒论》，因为这次新冠，有些人的症状很符合“伤寒”。
《伤寒论》是讲传染病的，它的作者――张仲景，给我们描绘了传染病从开始到死亡的整个过程，分别名之为“太阳病”、“阳明病”，一直到“厥阴病”，厥阴病就是死亡的阶段。
每个阶段，作者的描述都是很详细的，当然，最重要的是他给我们出示了每个阶段的用药、用方。
为什么张仲景能这么清楚的描绘出每个阶段的表现呢？原因很简单，因为当时传染病大流行，死伤无算，张仲景的每一条记录，都是真正的“泣血制作”。
仲景先师说：“若能循余所集，虽未能尽愈诸病，庶可见病知源，思过半也！”就是说，能读懂《伤寒论》，虽然不能把所有病治好，但至少会知道疾病的源头，思路就具备一半了。
下面，我们就开始简要介绍《伤寒论》这本书。
一．太阳病
太阳病，就是传染病刚刚开始的阶段。
这个阶段，病人最大的症状就是恶寒。
恶寒，就是怕冷，盖上被子仍然怕冷。我们这次新冠，就有人体会到了这种怕冷的感觉，这就是太阳病阶段。
病人为何会恶寒呢？因为伤寒的病因是寒邪，而且，寒邪是从肌肤开始入侵人体的，肌肤首当其冲，所以病人就会表现出周身恶寒的症状。
图片
有些人感受的寒气比较猛烈，他们不但出现恶寒症状，还表现出浑身肌肉疼、背疼、腰疼、骨节疼、无汗的表现，就是因为寒气凝滞体表经络，导致经络不通导致的，不通则痛，这次新冠，就有很多人出现了怕冷、肌肉疼痛。
图片
寒邪在表，毛孔闭塞，身体也不可能出汗。
中医把这种又冷、又疼、又没汗的症状，称作“太阳伤寒”。
治疗“太阳伤寒”，需要用麻黄汤发散体表寒气，出点汗，体表寒气就会被发散出去，疾病就好了。
麻黄汤方如下：生麻黄9克、桂枝6克、炙甘草3克、杏仁9克。水煎服。盖上被子，微微发汗，出汗后即可停服。
一般来说，用完麻黄汤，出点汗后，浑身怕冷、疼痛、无汗的症状即可消失，寒邪散出去了，一部分人就会康复。
但是，也有一些人，虽然出汗了，但是仍然怕冷、恶寒，这说明体表的寒邪并没有完全散尽，仍然有邪气停留在体表。
中医把这种怕冷，同时伴有出汗的情形，称作“太阳中风”。这次新冠，很多人就出现了这种怕冷、出汗的情形，就可以用桂枝汤。
图片
太阳中风，一般出现在“太阳伤寒”之后，或者是由于用麻黄汤发汗不彻底所致，或者是病人自发出汗所致，总之，病人虽然出汗了，但是仍然怕冷。
治疗这种太阳中风，出汗、怕冷，可以用桂枝汤。
桂枝汤原方如下：桂枝9克、白芍9克、炙甘草6克、生姜9克、大枣4个。水煎服，服完药，需要喝一碗热乎乎的小米粥以助药力。
桂枝汤中的桂枝，可以继续发散残留的寒气；而方中的白芍，有止汗的作用，生姜、甘草、大枣可以培补人体正气。
这样，桂枝汤既能驱散残留寒邪，又能止住出汗，怕冷、出汗的症状就可以痊愈了。
以上麻黄汤证和桂枝汤证，就是《伤寒论・太阳病篇》最重要的两个方剂，以解决浑身怕冷为主要目的。会治怕冷，就学会了伤寒论的第一套治法。
当然，《伤寒论・太阳病篇》还列了其他很多方子，这些方子，是治疗怕冷之外，兼夹有其它症状的。
比如葛根汤证，是治疗怕冷兼脖子、背部肌肉僵硬、疼痛的，这是寒邪凝滞了后背部经络所致。
再比如，大青龙汤证，是治疗怕冷、肌肉疼痛、无汗、内心烦躁如狂的。这是外有寒邪，内有郁热扰心所致。
再比如小青龙汤，是治疗怕冷、咳嗽、喘息、吐清稀痰液的。这是外有寒邪，内有水饮停肺所致。治疗“白肺”，就有用到小青龙汤的机会。
总之，以上方子，都伴随“怕冷”这个症状，怕冷才说明是太阳病。
在太阳病怕冷阶段，用一些辛温的发散药，把寒邪发散出去，疾病就会痊愈。
二．阳明病
前面说过，太阳病的典型症状是怕冷，需要发散，把寒邪发散出去，疾病就会康复。
如果发散不及时，邪气进一步入侵，就会进入阳明病。
到了阳明病，人们就不再自觉怕冷了，而是自我感觉发热。
为什么太阳病阶段还怕冷严重，到了阳明病阶段，就这么怕热了呢？
这是因为随着寒邪入侵人体，体内阳气奋起抵抗，随着阳气的大量聚集，人体就会从原先的主观上的怕冷，变成现在的怕热。
伴随着怕热，病人还会出现大汗淋漓，这就是阳明病的“白虎汤”证。这个时候，就要用白虎汤清除体内多余的热，否则就会造成大火燎原。
白虎汤就是清解阳明大热的有效方剂：石膏50克、知母18克、炙甘草6克、粳米9克。水煎服。米熟了，汤药就煎好了。
在这次新冠中，就有人出现了阳明病大热、大汗的“白虎汤证”，如下图所示：
图片
如果人体持续高热、大汗，还会造成胃肠脱水，形成大便硬、便秘的情况，这就是阳明病“小承气汤”证，可以用“小承气汤”把胃肠中的燥粪通出去：大黄12克、厚朴6克、枳实9克。水煎服。
图片
如果燥粪比较严重，造成严重的便秘、腹痛、谵语（说胡话），还需要用到更加峻猛的“大承气汤”：大黄12克、厚朴24克、枳实12克、芒硝6克。水煎服，先煮枳实、厚朴，再煮大黄、芒硝。
以上就是阳明病的症状，主要是自觉发热，同时伴随出现出汗、口渴、便秘等。治疗阳明病，主要方法是“清”、“下”，白虎汤主清，承气汤主下。
三．少阳病
前面说过，阳明病最大的特点是发热，因为体内阳气聚集，奋起抗邪。
如果在阳明病阶段，正气一鼓作气，战胜了邪气，经过一场高烧，疾病就会痊愈，很多新冠患者，就是高烧一场后痊愈。
如果正气不足，不能一鼓作气打败敌人，而是正邪之间僵持、形成拉锯战，这就进入少阳病了。
少阳病的本质，就是正气不足，同时邪气也已经减弱。
《伤寒论》原文说：“血弱气尽，腠理开，邪气因入，与正气相搏，结于胁下，正邪分争，往来寒热。”
“血弱气尽”就是说明少阳病正气不足的本质特征。
既然正气不足，邪气也不强悍，两者只能是僵持着，像拉锯一样，这就形成“往来寒热”的症状，一会儿冷，一会儿热。
图片
发热，说明体内阳气聚集了；怕冷，说明阳气又虚衰了。
少阳病就是在阳气忽强忽弱的情况下进行的，总的来说，正气不足是少阳病的主要矛盾。
这次疫情，很多年龄偏大、正气不足的人都出现了往来寒热，一会儿高烧，一会儿退烧，一会儿有烧起来，呈现反复：
图片
除了“往来寒热”这个突出症状外，少阳病还多有“口苦、胸胁苦闷、呕吐”等症状。
这是因为正气虚衰，邪气进一步侵犯到了胆。原文所说的“邪气因入，与正气相搏，结于胁下”，这里的胁下就是胆。
由于邪气入侵到胆，胆在胸胁部，所以造成胸胁部不舒。胆受邪后，胆汁外溢，还会造成口苦。胆还有消化作用，现在胆腑受邪，消化功能降低，还容易出现呕吐。所以，口苦、呕吐、胸胁苦闷也是少阳病的典型症状。
治疗少阳病，需要用到小柴胡汤：柴胡24克、黄芩9克、人参9克、半夏9克、炙甘草9克、生姜9克、大枣4枚。水煎服。
其中柴胡可以散除胆腑邪气，黄芩可以清胆腑邪热，人参、甘草、大枣都是补药，可以鼓舞正气、祛邪外出，半夏、生姜可以止呕。
四．太阴病
少阳病的本质是正气不足，前文已经论述。
如果正气进一步虚衰，邪气就会由胆腑进一步攻入脾脏。
脾位于腹部，负责处理身体湿邪。
现在脾脏受邪，则湿气就会在体内聚集，湿邪停聚腹部胃肠，就会形成腹满、腹泻、腹痛等症状。原文说“腹满而吐，食不下，自利益甚。”自利就是腹泻。
因为脾属太阴，所以把这种胃肠道病变称之为“太阴病”。
图片
治疗太阴病，需要用“理中丸”，温脾除湿：人参9克、干姜9克、炙甘草9克、白术9克。水煎服。
其中人参可以增强正气，抗击邪气，和小柴胡汤中的人参作用相同。干姜、炙甘草、白术可以温脾除湿，帮助脾脏恢复，消除多余的湿邪。
五．少阴病
如果在太阴病阶段不能及时用人参、干姜等补助阳气，则身体就会进一步虚衰，邪气就会进一步入侵。
这一次，邪气会由脾脏入侵到肾脏。
肾脏在中医属于少阴，所以肾脏受邪就叫“少阴病”。
肾中有肾阳，被称作“一身阳气之根本”，主管温暖全身，现在肾脏受邪，阳气大虚，就会导致全身虚寒。
图片
随着全身虚寒，最主要的一个症状开始出现：手足厥冷。
手足厥冷，就是手指、脚趾变冷，而且逐步向肘、膝方向发展。一般来说，手脚变凉，预示着人体将要死亡，情况开始变得危险。
此时不但肾脏受邪，原来的脾脏也没有恢复，所以继续存在腹泻情况，而且这次，腹泻还会比原来更严重，叫做“下利清谷”，就是食物中有不消化的饭粒。
由于持续腹泻，身体脱水严重，血液中的水分也会大量丢失，血压就会下降，最后出现“脉象欲绝”的症状，就是说，脉象在此时要消失了，这就类似西医所说的“失液性休克”，休克就是昏迷。
所以，腹泻不止、手足厥冷、脉细欲绝，就是少阴病的三大主症，它比单纯的太阴病腹泻更严重。
对此，最重要的就是赶紧止住腹泻，同时大量补充阳气，防止肾阳彻底亡失，可以用“四逆汤”急救：炙甘草6克、干姜9克、生附子15克。水煎服。
其中干姜、炙甘草可以温脾止泻，生附子可以回阳救逆，三药合用，骤补全身阳气，防止阳气亡失，而且起到止泻作用。
当然，随着腹泻不止，脱水伤阴，有些病人还会出现咽痛、心烦、失眠等热像，但这些症状不能成为主流，都是次要症状，就算是热，也都是虚热，可以用阿胶、猪肤、桔梗等滋阴清热。
对于少阴病，温补阳气才是主流。
六．厥阴病
如果太阴病、少阴病没有及时救治，病人持续腹泻、呕吐，身体水分亡失殆尽，就会生命垂危，进入厥阴病阶段，厥阴病离死亡只有一步之遥。
厥，就是手足厥冷，这个厥冷当然比少阴病更严重，如果少阴病还是“量”的衰减，那么厥阴病则进入“质”的变化。
《伤寒论》原文说，阴阳气不相顺接便为厥。
正常人体，阴阳交融，现在持续腹泻，阴液丧失殆尽，阳气没了依附，也会快速消耗，阴阳都衰竭了，就会阴阳离散，出现死亡，这就叫“阴阳气不相顺接”。
所以，厥阴病，就是死亡前的最后阶段。
治疗厥阴病的这种手足厥冷，需要用到“白通汤”：葱白4根、干姜6克、生附子15克。原文说：“利不止，厥逆无脉，白通汤主之。”白通汤，依然是四逆汤之类，用到生附子。当然，还有“通脉四逆汤”也可以治疗这种情况。
以上呕吐、腹泻、手足厥冷、身冷，属于“寒厥”，用生附子回阳救逆，还有一线生机。
除了常见的寒厥，仲景在《伤寒论》中还讲到一种“热厥”，就是手足逆冷，同时身上大热，原文说“伤寒一二日至四五日，厥者必发热，厥深者热亦深，厥应下之。”
这种热厥，就是西医所说的“感染性休克”，身上发热，同时手足厥冷。
图片
因为有细菌感染，内毒素产热，所以身上发热，同时内毒素导致微循环障碍，所以手足厥冷。
这种情况也是很危险的，病人很快就会凝血死亡，仲景对此提出用下法治疗，比如承气汤类，可以帮助排除毒素，防止休克。
总之，厥阴病非常凶险，稍有迟疑，则病人就会死亡。现在有些人提出厥阴病是“阴尽阳生”，病人脱离死亡恢复健康，是不符合临床实际的。
以上就是从“太阳病”到“厥阴病”的整个过程，从一开始的怕冷，到怕热，再到正气衰减，脱液休克，病人就这样一步步死亡。
现在新冠，一般停留在前三个阶段，也就是太阳、阳明、少阳阶段，一般就会康复，所以学会半部《伤寒论》，就可以从容应付新冠了。

主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


126 人喜欢


阅读 8.8万
分享此内容的人还喜欢
有一味中药，结节见到都败下阵来 
中医李知行
赞 995
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

阳康后各种遗留的症状，如何断根？ 
温暖中医
赞 1291
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

奥密克戎的尾声――聊聊咳嗽咳痰阶段处理 
维庚博士实验室
赞 295
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

