新冠不是感冒，很多人出现白肺（肺炎），赶紧用这张方子，久经考验！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-31 09:00 发表于山东
大家好，我是蛋蛋姐。
说起这次新冠，真的只能用“两极分化”来形容：
对一部分人来说，新冠的确就是一场感冒，几天就能完全康复。
可是，对另一部分人来说，新冠就是一个“命劫”，本来说好的“上呼吸道感染”，结果一做CT检查，又形成“大白肺”了，这就是肺炎啊！很多人就因为肺炎去世了。
为何肺炎会造成缺氧甚至死亡呢？我们就得从源头上讲讲：
我们正常人的肺像蜂巢一样，里面有很多肺泡，肺泡是虚空的，里面充满了空气。肺泡周围，遍布着血管。
图片
正常情况下，肺泡里的氧气会进入血管，形成血氧，供给全身使用。
而一旦有病毒入侵进肺泡，人体就会派出免疫细胞去处理这些病毒。
免疫细胞只能存活在液体中，所以，伴随着免疫细胞的出动，很多液体也会跟着渗入肺泡之中。
肺泡里一旦有了很多液体，麻烦就来了：
正常情况下，氧气是直接进入血管的。而现在，肺泡里全是液体，氧气想再进入血管，就得首先穿过这层液体，其难度可想而知。
图片
所以，随着肺里炎症渗液，能进入血管中的氧气就会越来越少，这就会造成缺氧。缺氧到一定程度，就会造成死亡。
西医治疗肺炎渗液，主要依赖激素，激素可以减少肺泡中液体的渗出。
当然，激素的副作用也很大，03年非典，一些人主张用大量激素治疗肺炎，就造成很多病人股骨头坏死，躺在床上十几年，其痛苦可想而知，所以今年，没人敢主张大量用激素了。
除了激素，西医还会用到呼吸机，可以给病人通氧，促使更多氧气进入血液，提高血氧指数，这当然是很重要的一个方法。
而在这次新冠肺炎中，中医也有一个治疗肺炎渗液的重器，这个重器就是“清肺排毒汤”。在武汉封城时期，中医就用这个方子打了个翻身仗，张伯礼院士曾多次介绍，说用这个方子，中医负责的方舱0重症，0死亡。
清肺排毒汤组成如下：
麻黄9 g、苦杏仁9 g、生石膏(先煎) 30 g、炙甘草9 g、桂枝9 g、白术9 g、猪苓9 g、泽泻9 g、茯苓15 g、柴胡16 g、姜半夏9 g、生姜9 g、紫菀9 g、冬花9 g、黄芩6 g、射干9 g、细辛6 g、枳实6 g、山药12 g、陈皮6 g、藿香9 g 。水煎服。
“清肺排毒汤”这个方子，由《伤寒论》、《金匮要略》中4张方子组合而成，这4张方子分别是“麻杏石甘汤”、“射干麻黄汤”、“五苓散”、“小柴胡汤”。
明白了这4首基础方的作用，我们就知道了清肺排毒汤的机理。
首先，我们先来看“麻杏石甘汤”（麻黄9 g、苦杏仁9 g、生石膏(先煎) 30 g、炙甘草9 g）。
麻杏石甘汤是治肺的一张方子。
得了新冠肺炎，病人会有呼吸困难、咳嗽、胸闷的症状。从中医角度看，这叫“疫毒闭肺”，因为肺被邪气封闭起来了，空气不能流通，所以胸闷。
怎么让肺气恢复流通呢？就得宣降肺气。
其中麻黄擅长宣肺，宣肺就是让空气更加顺利的出去；
图片
杏仁擅长降肺，降肺就是让空气更加容易进来。
图片
麻黄、杏仁一宣一降，肺气就能恢复流通，肺气流通，就能减轻憋闷、咳嗽。
生石膏可以清肺热，因为肺炎后，病人不但呼吸困难，还会存在高烧，用生石膏可以清除肺热，降低体温。
可见，麻杏石甘汤是以恢复肺气流通为主要功效。
接下来，是利水名方五苓散（桂枝9 g、白术9 g、猪苓9 g、泽泻9 g、茯苓15 g）。
前面说过，新冠肺炎，肺里会渗出很多液体，阻碍氧气入血。
怎么把这些液体减少呢？就得用到利水方子，五苓散就是利水之方。
其中的桂枝，是一味温热之药，可以温肺化饮，就像太阳当空，帮助晒干地上的积水。
而猪苓、泽泻，可以增强肾的排水能力，让肺中多余的水湿之邪从小便而走。
白术、茯苓可以健脾，脾主运化水湿，可以增强水液的流动性，水液流动起来，才不至于郁积，就可以有序排出去。
可见，五苓散是专门除湿的方剂，它对于消减肺中的水液，有很好的帮助作用。
图片
接下来，是射干麻黄汤（射干9 g、麻黄9 g、姜半夏9 g、生姜9 g、细辛6 g、紫菀9 g、冬花9 g）。
射干麻黄汤，出自《伤寒论》的姊妹篇《金匮要略》，同为仲景先师的经方，它兼有麻杏石甘汤和五苓散的功用，既能流通肺气，又能化解肺中痰饮。
其中，麻黄的作用是宣肺气，促进肺气外排；射干的作用是降肺气，促进肺气下降。一升一降，可以让肺气更加通畅，解决呼吸憋闷、咳嗽的症状。
至于方中的半夏、细辛、生姜，都是辛温之药，《金匮要略》说“病痰饮者，当以温药和之”，就是说，想要消除肺中水饮，需要用温热药。
半夏温燥，擅长燥湿化痰；细辛辛热，擅长温肺化饮；生姜也是温性的，擅长散除水气。三药合用，可以增强消除肺中积水的作用，进而促进血氧治标改善。
紫菀、冬花二药，都是止咳名药，可以帮助改善新冠肺炎咳嗽症状。
接下来，是小柴胡汤（柴胡16 g、黄芩6克、姜半夏9 g、生姜9 g、炙甘草9克）。
小柴胡汤，是《伤寒论》中治疗少阳病的代表方，少阳，包括胆与三焦。
三焦，又被称作“水道”，它上连肺脏，下连膀胱，是人体水液运行的重要道路。
小柴胡汤中的柴胡有疏通作用，可以疏通三焦水道，进而促进肺中水液下流膀胱，进而减轻肺部积水压力，减轻肺部液体。
图片
最后，这个方中还有枳实6 g、山药12 g、陈皮6 g、藿香9 g。这些药，也都是行气、化湿之品。
其中枳实、陈皮，都是橘类之皮，气味芳香，有良好的行气作用。
中医认为，气有推动作用，可以推动津液运行。如果气滞，津液就会聚集成水、成痰，进而加重肺脏郁闭。现在用枳实、陈皮行气，可以促进水湿流动、排出。
图片
至于山药，有三个作用：一者可以辅助除湿；二者可以增强肺、脾诸脏正气，防止疾病加重。三者，山药还有很好的止咳作用。
藿香，在这里也是除湿的，可以化解内部湿浊，防止湿邪凝聚。
以上就是清肺排毒汤的全部药物。
我们可以看出，整个方子以麻黄、杏仁为主，通过宣降肺气，促进肺气流通；枳壳、陈皮，可以加强肺气流通功能，解决肺气郁闭、呼吸不畅的问题。
五苓散中的猪苓、茯苓、泽泻；射干麻黄汤中的细辛、半夏、生姜；以及小柴胡汤疏通三焦水道，可以起到化除肺中痰饮的作用，减少肺泡中的水液痰饮，促进氧气进入血液。
最后生石膏、黄芩可以退热，解除肺中郁热。
三方面作用一起发力，可以大大提高肺脏的功能，解除肺中痰饮、郁热，促进肺气恢复，有助于病人恢复健康。
如果在新冠发展过程中，家人出现长期咳嗽、发热、憋闷的、舌苔发腻，大可用这张方子治疗，在医院检查出白肺的，更要用这张方子保命。
家有老人，长期咳嗽不停、觉得憋闷、气喘的，赶紧去药店抓药，吃上几副，可以保命！


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。



简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。



觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。

蛋蛋姐中医工作室

问诊链接

↓ ↓ ↓

问诊：点此处详细了解




蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


42 人喜欢


阅读 9.0万
分享此内容的人还喜欢
肺炎、白肺的中药疗法 
灸火烟云
赞 394
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

太神奇了！把三个手指放到一起，竟然能补肾 排毒 明目 防心梗 
青岛永新中医医院
赞 3986
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

消除结节，只需黄芪加一物！ 
何裕民
赞 1684
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

写下你的留言
精选留言

清悠
来自湖北
学了几年中医真是关键时刻发挥巨大作用，我家没人出现大白肺，但是我们没有吃一颗西药，孩子我用一副桂枝汤，没有高烧，没有喉咙疼，只低烧几个小时自己就退了，后面基本就没啥了，我高烧一副麻杏石甘汤退烧了，也基本没啥了，后期咳嗽我们用食疗，雪梨炖百合，恢复都很好！清肺排毒汤我介绍给同学爸爸，他家亲戚都用了效果非常好！真的是保命良方，大疫面前中医真能扛起大梁！让我们的中医顶起来吧！

慈艾堂~近视散光弱视调理
来自贵州
感谢分享[强][强]刚刚看到一篇文章，讲的是百度上面说清肺排毒汤害死了多少人，这些中医黑真是不死不罢休。身边的好几个朋友阳了，都是用中药的方法，很快就好转了。

读透伤寒
(作者)
清肺排毒汤在武汉方仓救了多少人！有些人就是故意抹黑，张伯礼院士早就揭这些人老底了。

官官
来自广东
请问60+老人有高血压 血栓 可以吃这副方子吗 一直犹豫 好像有人说麻黄不适合

读透伤寒
(作者)
可以改成苏叶15克，荆芥9克。代替麻黄。

Tracy
来自广东
想不通，这么好的方子，现在为啥没人提？身边很多人退烧后咳嗽头晕等各种后遗症，让他们吃中药，就是不愿意，很心累。

读透伤寒
(作者)
中医本来从业人员就少。四百万西医，四十万中医，人家人数是中医十倍。

净世彩莲
来自河北
现在《清肺排毒汤》的中药包，淘宝上就能买到。

祺B其乐
来自广东
蛋蛋姐姐，急需问个问题请指教。家里妈妈六十来岁，身体虚弱，平时偶尔会出现手脚冰凉背凉的情况，上个星期感染了新冠，没有发烧什么的，这几天来身体手脚越发冷，骨头都冷，用暖水袋的话也只能热一阵子，有时还出虚汗，这是属于阳虚现状吧？疫情严重处于农村也没有好的中医，用什么方子好？现在需要护阳，参附汤还是四逆汤？

读透伤寒
(作者)
四逆汤。熟附子9克，先煎40分钟、干姜9克、炙甘草6克。两碗水，熬一碗，分两次服。

杨雷
来自山东
《伤寒论》原文说：“身有微热，或咳者，小柴胡汤主之”，可见小柴胡本身就可以治疗咳嗽。

^
来自广东
救人一命，功德无量！

翟明
来自山东
清肺排毒汤喝完后心率快，并且喝的时候嘴里发麻是什么原因呢

读透伤寒
(作者)
细辛就是麻辣的。麻黄会加快心率。如果受不了，可以麻黄减半。

平淡
来自辽宁
有高血压  心脏不好这个方子怎么改？

读透伤寒
(作者)
把麻黄去掉，加苏叶15克，荆芥9克。

刘婉滢爸爸
来自四川
中医药博大精深，源远流长！ 新年的太阳即将要升起。跨越千年的中医药仍然是庇护中华民族的“定海神针”！

左 
来自浙江
及时雨，中医威武！

静心
来自山东
医师你好，我是你的粉丝，你的美篇我都是细细拜读，我是一个五十多岁女中医爱好者，我在阳康期，现在就是舌根处到舌头中部都是白腻苔很厚，舌尖是花剥苔，偶尔咳嗽还是白痰，晚上睡不着觉，头晕脑胀，有时耳鸣，晨起口苦，请问我这些症状该吃什么药，请赐教谢谢[玫瑰][玫瑰]

读透伤寒
(作者)
小柴胡汤挺合适。

呐喊
来自广东
您好，我咳嗽有痰一周多了，黄痰不爽，黏于喉痛处难咳而出，请问该如何治疗？谢谢！

读透伤寒
(作者)
橘红丸。

大伟18977226543
来自广西
昨天刚喝第一次，晚上就很少咳了

EltaMD
来自广东
蛋姐讲的非常好。中医理论知识杠杠的。加上中药方非常完美的。

梅花
来自北京
请教老师，麦门冬汤是需要自己抓吗？还是中成药啊？

读透伤寒
(作者)
自己抓。

??????朱莹
来自江苏
如果不发热了是不是可以把石膏去掉，低烧需要石膏减量吗？正在胸闷憋气中，太及时了

读透伤寒
(作者)
如果不烧，可以减掉石膏。

zhengzheng
来自河南
老师您好，请问一发烧就开始用清肺排毒汤吗？还是开始咳嗽了再用呢？谢谢您[玫瑰][玫瑰]

读透伤寒
(作者)
如果憋得慌就用。只是发烧可以不用。

zhengzheng
来自河南
老师，今天刚看到了国家新发布的南北不同方，北方的是加味葛根汤，请问可以一发烧就用加味葛根汤吗？

读透伤寒
(作者)
这个用于怕冷发烧，身体疼痛，背痛，腰痛的。

Annie
来自广东
蛋蛋姐，请问这个有中成药可以代替吗？

读透伤寒
(作者)
这个没有中成药。

13437595540中医蜂蜜茶油
来自广东
实用

心悦
来自山东
老师谢谢您的分享[玫瑰]，如果是舌苔白，寒症能用这个方子吧[抱拳]

读透伤寒
(作者)
是的。

翠珠璎
来自山东
我们这里（济宁市）官方专门下文件，推荐几个中药方剂用于临床治疗，其中就有“清肺排毒汤”[强]

呆呆菇娘
来自广东
蛋蛋姐，早上好[咖啡]一家阳完后，只剩咳，还可以喝清肺排毒汤吗？

读透伤寒
(作者)
不用。这个是治疗肺炎的。

唐洛安
来自上海
蛋蛋姐 请问这个方子 要煎几遍？ 例如 第一遍大火烧开后小火多少分钟 第二遍 大火烧开后多少分钟… 生石膏先煎 ……
不同的药是不是时间也不同 想请问 这个方子怎么个煎法[抱拳]

读透伤寒
(作者)
先煮石膏二十分钟，然后把其他药放进去，煮半小时左右，煮出2碗水，一次一碗，一天两次

云随心动
来自安徽
老师，生石膏先煎是怎么先煎？后面的药要一起下吗？熬多久？这是一剂药吗？一天几次？

读透伤寒
(作者)
先把生石膏放到锅里熬20分钟。然后下其他药，熬半小时，熬两碗，一次一碗，一天两次。

小金豆子
来自北京
蛋蛋姐，阳后恢复期还有乏力，心气不足，有痰，大姨妈推迟不来等症状，可以服用清肺排毒汤吗？

读透伤寒
(作者)
用二陈汤就可以。

无厌于日
来自广东
中医药发挥作用了

有话好好说
来自河南
老师好，这个清肺排毒汤是在什么指症下使用的，比如咳浓黄痰肺部有热的情况下更适合使用，还是咳稀白痰有寒更适合使用呢？

读透伤寒
(作者)
一般都是稀白痰更合适。肺炎早期稀白痰比较多。

史楠??
来自陕西
母亲有肺部新冠感染，住院又没病床，医生说不重你住院加重感染。开中药吃了几天效果一般。但是不发烧，光出汗。可以用清肺排毒汤吗。

读透伤寒
(作者)
可以用。

梅花
来自北京
老师，请问嗓子痒，有痰咳不出来吃什么中成药呢

读透伤寒
(作者)
麦门冬汤。

湘子
来自海南
蛋蛋姐这个怎么煎药呢


读透伤寒
(作者)
水超过药材2公分。最后煎出2碗药，每次一碗，每天两次。

漫山红
来自江西
老师，昨天拍片双肺轻度感染，这个方子可以吗？

读透伤寒
(作者)
可以。

宁静
来自河南
感谢解读，她们有救了

杨
来自北京
陈皮、枳实、生姜，橘枳姜汤。这个小方子容易被忽略掉。

时光漫步
来自山东
13岁左右的孩子可以吃吗？

读透伤寒
(作者)
如果有肺炎症状可以用，用量减半。

刘文华
来自山东
蛋蛋姐：阳虚怕冷怕风的人可不可以单独喝桂枝提升阳气呀？

读透伤寒
(作者)
可以。

Dragon
来自日本
有对麻黄、甘草过敏的说法吗？

读透伤寒
(作者)
麻黄会加快心率，这是它的副作用。但一般不会过敏。

喜洋洋
来自浙江
蛋蛋姐，有点黄鼻涕，有点黄腻苔，干咳了两天了，吃什么善后啊？

读透伤寒
(作者)
橘红丸。

圆月
来自湖北
解释的非常好，有机会开课就好了

忠秋
来自辽宁
感谢蛋蛋姐雪中送炭[合十][合十][合十][合十][合十]

谢传汉
来自江西
老师，没发热，石膏的剂量能不能少放一点呢？

读透伤寒
(作者)
可以。

常念一二
来自内蒙古
现在国家大力推荐美国神药，美国神药已经进医保了，中药进不了医保，就用美国神药吧！

刘凤英
来自辽宁
您好，咳嗽（干咳后有少量白痰）乏力，累了就心慌气短，用哪个方子呢？

读透伤寒
(作者)
麦门冬汤。

金秋
来自新疆
谢谢?? 

小花猫
来自湖南
[强][强][强][强][强]
已无更多数据
