新冠病后需调养，补血养血很重要
原创 罗大伦 罗大伦频道 2023-01-04 07:00 发表于辽宁
图片
音频













点击这里收听罗博士语音?













以下文字内容来源于上面的语音内容，

字数较多，感谢耐心阅读！



音频内容文字版本













各位亲爱的朋友们，大家早上好，今天我们接着来聊疫情过后的调养问题。



疫情现在很多人留言说的，说为什么我用了药发汗始终发不出来？不退烧，这用了这辛温的药，怎么发汗发不出来？这是一种人。我要提醒大家注意在这次患病中，实际上我们很多人平时阴血亏虚的，体内的津液不足，就是像组织液一类的在体内运行的这种液体，津液不足、血液不足，血液和津液是互相借用液体的，互相借用我们的有用之水这样。



那么平时很多人，现在多少人血虚，多少人口干咽燥的，整天这种津液不足状态？那么尤其是外邪来了，在战斗。外邪来了以后，你需要跟它抗争。那我们说营卫之气，营卫之气是保护身体的。那么营气就是液体类的东西，在脉里边走的物质基础。



卫气，卫是一种彪悍的气，在外边脉外走。我们总是讲的气血要协调起来，一起战斗，打仗，那么打仗时候会消耗，所以有的时候会损伤营阴，这是阴血不足了，损伤营阴。当你体内液体不足的时候，这时候你想发汗，各位，怎么发都发不出来。



那么这种情形古人也遇到过，古人治病说怎么发汗就不发，这人怎么就不发汗？就奇怪了。然后回头一思考，发现有问题，这人阴液不足，津液亏虚，阴血不足，那怎么办？赶快给养血，叫增云行雨。



图片
◎图片由包图网授权



你天上压根云没有，你非让它出汗、非让它下雨怎么可能？你要把云给养足了，云足了以后，你再条件成了才能下雨。所以这是古人也见过的。所以有朋友问为什么我就怎么怎么用这些热药，我也不出汗？这是一个问题。



所以这次疫情要特别重视阴血的问题。很多人是阴血不足，所以治疗方面第一就是发汗有问题。第二在你调理过程中，因为身体要不断的抗争，跟外邪抗争，消耗物质基础。这物质基础就是我们说气，是功能性的，那么物质就是阴血、津液类的体液和血都会消耗。



炙甘草汤



所以大战过后消耗完了会出现各种血亏问题。比如说举例子，会出现好多人在这过后出现心悸，心脏乱跳，我们叫“脉结代、心动悸”。那么张仲景在《伤寒杂病论》里边很早就指出这道理，张仲景说：“伤寒，脉结代、心动悸，炙甘草汤主之”。



什么意思？首先前提条件是伤寒，什么是伤寒？实际张仲景当年治的伤寒就是瘟疫，因为张仲景家里边那整个东汉的年代就是瘟疫盛行，张仲景家死了三分之二人，所以他发奋学医。那么整个漫长的过程里边、漫长的年代都是瘟疫盛行年代。所以张仲景治疗的就是瘟疫。那么后世以为就是治感冒，不是，你把《伤寒论》看太浅了。



那么在瘟疫中，出现“脉结代、心动悸”。什么叫脉结代？比如心脏跳着跳着停一下。那么具体而分，说这跳它没有节律，随便跳跳停一下，这没有定数，又停一下，这叫结脉。有定数是代脉，比如跳五下，一二三四五停一下、一二三四五又停一下，那是代脉。这我见到多数都是胡乱停的，有定数的少，这种胡乱停的多。



图片
◎八岁手绘



那么这时候是外邪侵袭到身体，那引起了身体的津液的亏虚、阴血的亏虚。所以出现了心阴、心气不足，那么心脏受影响了，所以用炙甘草汤来治疗它。



那么后世我们有医家研究，这炙甘草汤用来治疗病毒性的心肌炎引起的这种心率异常，那种早搏，我们叫早搏，老百姓叫偷停，跳起来停一下，心里你觉得咕咚乱跳一下。那么这种情况要补气、补津液。



那么像炙甘草汤这方子里边，实际它是养阴的药占七成，补气的、温阳的药占三成。那么具体用的补阴的，像用生地，用大量的生地，用麦冬、用阿胶等等，这是养阴的，甚至包括大枣，这都是养血的。



然后配了点桂枝、人参，这是补气的、补阳的，包括点生姜，温阳的，加点黄酒通脉、桂枝来通脉，那这样补气阴，补阴的占大多数，占七分，补气的占三分，再加点通络的，你看这想的多周全。这方治疗这种病特别好，所以专门治疗病毒感染引起的心肌炎，引起的这种心脏节律的紊乱。



这紊乱只是一个结果，里边气阴不足了，消耗的太多了。所以像有朋友就说我怎么完事以后我这心脏乱跳？好多朋友这样的，觉得心脏要亏虚的，要及时的养阴补气。那么这里边养阴就很重要。



实际上很多人在最后都是消耗阴液消耗的很厉害，你体内的阴和血类的物质。所以好多朋友会觉得呼吸有点不畅，觉得总是这么恢复不了、没劲等等等等，这是身体正气消耗。那正气包括什么？就气血阴阳嘛。那么阴和血在一起，气和阳在一起，大致这么两个方向，我们要学会，然后要慢慢调补。



所以善后之调补非常关键。有的朋友得了这病以后就失眠。我说过用柴胡加龙骨牡蛎汤，这是在邪气盛的时候去调畅气机、安神。那么还有一些人在病愈以后还睡不着，那这时候要养血安神。因为血亏了，你消耗太多阴血了所以就燥。因为血阴它是主静的，你现在干燥了，整个这像锅炉里边水没了，你干烧整个锅炉都烧红了，你当然燥了。那么这时候你就睡不着觉，所以要养阴血。这是很多人在善后时候要注意的。



阿胶



那么大家说善后到底怎么去调养？我觉得有几个东西养阴养血的。第一个，阿胶大家可以用。阿胶怎么用？阿胶可以入药，像炙甘草汤里就有阿胶，那么我们可以拿阿胶拿一盒，捣碎了就放两天，就把火气去一去。捣碎了然后倒黄酒倒一瓶，然后一般是这一盒阿胶，你放半瓶黄酒就行，多放点也没事。上锅蒸，给蒸化、蒸里面冒泡了，然后拿出来放冰箱冷藏，每天一调羹。这是养血的，阿胶养血不错，但月经期间不要用。



图片
◎八岁手绘



阿胶唯一的问题现在是稍微贵一点，养血还是不错的，但是贵点，就可能一盒两千多块钱了。那我觉得是大家可以尝试的，第一个。



玉灵膏



那么第二就是玉灵膏，就像我推荐的龙枣玉灵膏，因为玉灵膏当时就是为了养血而设的，补血。王孟英当时设的补血，所以他用的龙眼。龙眼什么特点？龙眼干的颜色是红的，色赤入心，是养心血的、安心神，然后味甘入脾、补脾的，所以它能补脾气、能养心血，就气血双补，所以特别适合大家在善后时候吃，把血养足。



图片
△龙眼肉◎图片由包图网授权



实际上我看了几条留言了，有朋友说提前一直在吃，吃三个月，说这疫情得了非常轻，有的说家里全家得了我都没得。那么这是你正气足、气血运行通畅，你抵抗力就强，免疫系统防御的功能就强。那么我觉得在善后的时候特别适合，尤其在养阴血方面。



如果有朋友说我想再进一步的滋阴养血怎么办？您可以配六味地黄丸，一天就吃一次六味地黄丸就行，配合吃，养血、养阴特别好，基本上我觉得跟复脉汤差不多了，就跟炙甘草汤都快差不多了，但是炙甘草汤你要是心偷停的话会更精准一些。



但是玉灵膏它在整体上补气、养阴上、安神方面也很突出。这是一个。



当归



那么还有可以养阴血的就是当归，这东西是养血的。当归多吃会燥，有人会上火。当归我建议大家可以熬出来，比如说一次熬三十克，我一次喝完了，然后过几天再喝一次，这样喝。也可以每天少来点，每天六克，这样熬水喝。当归也可以熬水泡脚，也有养血作用。



那么当归也是个养血的好东西，我们一般配成四物汤会更好的。当归、白芍、川芎，然后再配熟地，这是特别经典的四物汤。像这些东西，四物汤其实我觉得你像我们国家台湾省那边那种食品店卖这种袋泡茶，各种冲的茶，女人养血的各种四物汤多去了，我都觉得特别痛心。我们这边你上街找一找，你给我找个四物汤出来。



我不知道我们的药监部门在干嘛，我真不知道，海外随便生产。像我朋友每次上台湾回来都带很多这种女性的这种养的东西送大家，大家都特别喜欢。女人拿到以后冲，说吃了面色红润，都觉得特别好。他们那边就各种各样的制剂，我看了都琳琅满目的，就这四物汤，就能做出琳琅满目的，各种有调膏的、有颗粒的、有的袋泡茶，各种各样的，就给女性设计的东西，里边添点龙眼，添点东西，做成各样的食品级的东西让大家用。



这我们就熟地不是药食同源的，你不能做，川芎做不了，等等等等，我们这就做不了。申请药，不行，批起来费劲了，说啥也不批。所以应该说我这次我感受特别明显，基本束缚中医的手脚，让外国随便发展，这就是有关部门的作用。真的特别可惜，真的，我觉得应该我们好好做，要造福我们的子孙，因为这是老祖宗留下来的好东西。



图片
△当归◎云少摄影



那么实在你买不到，你也不知道怎么用，你就用当归来试一试。那么即使你每天拿那么十克当归熬水，你泡泡脚，对您的养血都特别好。我们现在说真正血足的人，各位有几人？大家都觉得活得还行，我跟大家讲一个疫情就看出来多少人身体不好了。那为什么人家没事，你有后遗症了？然后你走路都晃，然后你心脏跳的睡不着觉，你浑身冰冷，为什么？血亏、正气不足。





所以这疫情也是给我们一个提醒，我们身体没有想象中的正气那么足，气血那么足。这里边有气虚、阳虚的，受寒尤其明显的，还有很多人是你看着像受寒，其实是阴血不足。结果寒来了，你想发汗都发不出来，阴血不足，你防御部队借船我运到全身各地去，运不到，您当然也中招了。那么战斗以后身体尤其虚弱，你阴血平时不足，气血两亏，那么战斗过后你比别人遭罪更多。



有些人这真的身体像坐月子一样，我觉得这正气不足。所以这时候好好恢复它，就跟坐月子似的，大家要好好恢复一下。



那么这是养血，今天讲的是养血的方法。在过后补气、养血都需要的，是根据你自己来平衡。有时候气血是双补的，有的可以你加点补气的东西。比如你每天含两片人参片，也是可以的。你每天黄芪泡点水，黄芪、枸杞子泡水喝一喝，增加点补气的力量也可以的。



但是总体上讲，我们要知道，邪之所凑，其气必虚。为什么外邪会侵袭您？一定正气不足。那么经过战斗以后，然后身体就要调养，慢慢去滋补，去补脾胃，用点怀山药补脾胃，用点黄芪来补肺、补卫气，用枸杞子、当归、龙眼肉、阿胶，我们来养阴。



把阴血补足了，你身体气有所承载，就说我们叫“气为血之帅，血为气之母”，血是气的承载者，所以这两个缺一不可。那么把身体补足了，这样才行，这样才能以后运行正常，才能抵御下一次的外邪的入侵。



所以这次阴血不足的人表现得很多，表现出来各种后续的问题很多，所以我们大家要知道这里边要及时的补阴血。



那么各位亲爱的朋友们，今天就聊到这儿。这个疫情是复杂的，但是我们一定做好准备，培养好自己的正气，把气血养足了，应该就没什么大问题，即使中招了也恢复得快，病症也轻，因为正气足够去斗争，所以这是我跟大家要强调的。



那么今天聊到这儿，各位亲爱的朋友们，再见。

















-   炙甘草汤   -

炙甘草12克，生姜（切片）9克，人参6克，生地黄30克，桂枝（去皮）9克，阿胶6克，麦门冬（去心）9克，麻仁9克，大枣（掰开）10枚，黄酒两调羹。



― THE  END ―



相关文章回顾

?介绍调理心脏“偷停”的炙甘草汤

?阿胶真的能补血吗？值得买吗？

?补气养血的龙枣玉灵膏，今天来揭秘

更多相关文章请在公众号内搜索

?文章搜索指南



?语音◎罗大伦

?编辑◎紫叶

?封面图◎包图网授权

?文中图片均已注明来源，未经授权请勿擅用。



图片


图片
有奖征文



如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱



syyuandongli@sina.com



投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~



感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。

图片


罗博士的官方微信公众号有如下四个，大家可以扫描二维码关注，除此之外皆属仿冒，请大家切勿上当！



图片
罗大伦频道

微信号：luodalunpd

大伦书院

微信号：Dalun_sy

图片
图片
大伦育儿说

微信号：dalun_yes

罗大伦博士

微信号：Drluodalun

图片


??本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。

??本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。

??本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。

??本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读原文
阅读 10万+
分享此内容的人还喜欢
温中散寒，用干姜还是生姜？ 
罗大伦频道
赞 624
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

“咳嗽吃鸡，神仙难医”，到底是不是危言耸听？ 
羊爸爸
赞 1401
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

大青龙，大青龙，你能否把新冠病毒打成虫！ 
中医赵岩
赞 826
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

