如神龙一样威猛的方子，专门拯救大白肺，转发出去，救救老人吧
原创 文泉杰 文小叔说 2023-01-07 07:45 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



图片
 
昨天的文章小叔聊了聊大白肺的真相，大白肺从中医角度来说就是肺里面有大量的寒痰水饮，今天小叔就来分析一个治疗大白肺的方子，小叔不是神仙，不能保证所有人都有效果，但能救一个是一个。很多人猜测是清肺排毒汤，其实不是，今天小叔分享的是小青龙汤。

小青龙汤，中医十大名方之一。治大白肺就是要治水，小青龙汤就是专门治水的。
 
东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，张仲景之所以把这个方子命名为小青龙汤一定有耐人寻味的深意。青龙，上天则翻云覆雨，入海则翻江倒海，龙，自古以来就与水有关。神龙是专门治水的，哪里需要水就去哪里行云施雨，而小青龙汤也是专门治水的，怎么治水，我们后面慢慢说。
 
龙，总是抬着头的，抬头意味着升，青龙主位在东方，东方也意味着升，升什么，升阳，所以小青龙汤就是一剂升阳的汤药，只有身体的阳气足了，身体里面的寒湿才会被清理出去。
 
好，我们现在把小青龙汤的方子公布如下：
 
麻黄9克芍药9克细辛3克干姜9克炙甘草9克桂枝9克（去皮）五味子9克法半夏9克
 

中医有一句叫做外不治癣，内不治喘。可见咳喘是疑难杂症之一，咳喘的原因太多，辩证太难，所以不好治。那么这个小青龙汤怎么就把咳喘治好了呢？它统治所有的咳喘吗？当然不是。
 
小伙伴们记住了，小青龙汤只治疗外有表寒，内有寒饮导致的咳喘，是表里双解剂。怎么解释这句话呢？通俗的说，就是你外面受了寒，身体里面也受了寒，这个时候出现咳嗽或者哮喘，就可以用小青龙汤了。如果你外面受了寒，里面受了热比如急性肺炎发烧就不适合这个方子了。
 
怎么判断自己的咳嗽或者哮喘是受寒引起的呢？比如下雨天、秋冬季节遇冷发作的咳嗽、哮喘就是受寒引起的。一方面风寒束表，你会有风寒感冒的症状，怕冷、流清鼻涕，另外一方面咳嗽或者哮喘有大量的清晰的痰或者白色泡沫痰，舌苔白厚，上面飘着一层水湿，舌头胖大有齿痕。
 
一定要记住，这种咳喘是寒湿导致的，舌苔一定是白厚的，如果舌苔发黄，不要用。还有吐出来的痰一定是白色的，如果是黄色的痰也不要用。
 
肺为娇脏，受寒了会咳喘，受热了也会咳喘，受燥邪侵袭也会咳喘。其中受寒咳喘会有白痰，受热咳喘会有黄痰，受燥邪咳喘没有痰。
 
还有这个小青龙汤只治疗实证的咳喘，虚证的咳喘，比如肾虚肾不纳气引发的哮喘是治不好的。
 
我们现在来解方。小青龙汤是怎么解决外寒里饮导致的咳喘的呢？小青龙汤兵分三路，各个击破。

 
图片

 
第一路大军，解决表寒的问题，由麻黄、桂枝、细辛来完成。
 
体表受了寒，风寒束表，毛孔闭塞，肺主皮毛，毛孔闭塞了，肺气就得不到宣发，得不到宣发怎么办呢？所以只能咳喘。此时把体表的风寒赶走，把毛孔打开是第一要务。麻黄、桂枝、细辛都有辛温解表，宣肺通窍的作用，协同作战，共同抗击外邪。
 
 麻黄是一种草，非常细，因为细所以能够打开我们的毛孔。它是管状的，就是说它的茎是中空的，因为空就有通的作用，能够宣肺，开肺窍。麻黄属于轻薄之品，善于走上焦，走心肺，走气分。
 
桂枝也是辛温解表，那么麻黄与桂枝有什么区别呢？区别就是麻黄解表的力度比桂枝更大，桂枝能够走到肌肉，麻黄能够走到毛孔。麻黄主要走气分，桂枝走血分，通常麻黄与桂枝合用，强强联手，发汗的力度就很猛。
 
 麻黄绝对是纯爷们，与大黄一样都是一位刚烈的将军，大黄把敌人从大肠从下面赶走，麻黄把敌人从上面从全身的毛孔赶走。
 
 麻黄单独用解表发汗的力度不大，所以需要桂枝来协助。
桂枝会迅速把我们身体里面的气血调集到体表，与风寒外邪做殊死搏斗。桂枝能够把气血送到肌肉，送到体表，身体任何一个部位只要有足够的气血，无论什么病都会治愈。中医把桂枝这种独特的能力叫做“解肌”。
 
桂枝为啥能够解表发汗？看看它长在哪里就明白了，桂枝是长在桂树最顶端那一小截嫩枝，因为长在最顶端，所以阳气最足，最具有生发之性，因为长在最顶端，所以桂枝的药性就会往上走，往体表走。

 
图片


桂枝，枝，肢也，枝类药又走四肢，所以桂枝又能走四肢，不过因为桂枝的升散之性它更容易走上肢。总之一句话，桂枝可以把你全身的表给解了，只要你有表紧的症状，无论哪个地方都可以。
 
桂枝，张仲景这里标注要去皮。为啥子要去皮？因为皮有收敛的特性，治疗感冒我们要的是桂枝的发散之性，所以要去皮。同理，生姜也一样，当你用生姜治疗感冒时也要去皮，当你用生姜温中止呕的时候就不用去皮。
 
麻黄与桂枝强强联合力度已经很猛了，再加上细辛就更完美了。细辛，是帮助麻黄桂枝解表的，可以帮助麻黄解表，可以帮助桂枝解肌。细辛有一股细而辛烈的香味，这种香味特别善于走窜，疏通经络的作用很强，宣散的作用也很强，它可以直接把你肺里面的寒邪湿邪宣发出去。
 
 
图片



第二路大军，解决肺里面的问题，由芍药、干姜、半夏、五味子来完成
 
表寒解决了，现在来解决里面的问题，咳喘标在肺，所以我们要治肺，解决肺里面的问题。
 
肺里面有啥问题呢？不用说第一个问题就是肺里有寒，肺里有寒用什么解决？用干姜。干姜辛温，是阳虚之要药，因为它有辛散的作用，所以擅长于解决上焦心肺阳气不足的问题。比如因为受寒引发的心绞痛，一味干姜饮就可以缓解。
 
心就像太阳，肺就像天空，肺里面有寒就像天空乌云密布，这个时候干姜用上去就等于太阳出来了，把乌云刺破了，很快乌云就变成了白云，阴霾的天变成了蓝蓝的天。
 
肺里面第二个问题就是有湿气，这个由什么来解决呢？白芍。白芍用在这里，一方面与桂枝搭配，一升一降，一阴一阳，调和营卫，调和阴阳，也可以缓解桂枝、麻黄、细辛宣散过度，缓解它们的温燥。白芍主要是滋阴养血的，四物汤主要成分之一。白芍用在这里还有一个妙处，就是利小便，它的药性是往下走的，可以把身体里面的湿气通过小便的形式排出去。
 
肺里面的第三个问题是最大的问题了，也是咳喘病人最头疼的问题，那就是大量的白痰。因为肺里面的寒湿久久宣发不出去，就凝结成痰，痰堵塞了肺窍，肺本能地要把痰排出去，所以才会出现咳喘。如果把这些痰清理干净，自然就不会咳喘了。
 
怎么解决痰的问题呢？化痰圣药半夏来也！无论是千古第一化痰方二陈丸，还是化痰更为全面的温胆汤，半夏都是绝对的主力。半夏不仅化痰，还有降逆的作用，所谓降逆就是把不应该往上走的气往下降，咳嗽就是一种肺气上逆，正常情况肺气是要往下走的。
 
痰太多了，半夏一个人单打独斗难免寡不敌众，这个时候干姜可以派上用场了，干姜性热，痰是阴邪，干姜的热刚好可以温化这些阴寒的痰。痰被干姜温化后，再被半夏化掉。
 
这里为什么会用五味子呢？主要是解决咳嗽、哮喘这个标。先不管本在哪里，咳喘这个标也是要治一下的。五味子是敛肺气的，咳喘是一种宣发过度，五味子让肺气稍稍收敛一下。
 
五味子是一种很特殊的药，一种药兼具五种味道，酸甜苦辣咸都有，但五味子最主要的味道是酸的，酸有收敛的作用，所以张仲景用在这里收敛肺气。张仲景所有治疗咳喘的方子里都有五味子哦。很多男人用五味子泡酒喝，有补肝肾的作用。
五味子用在小青龙汤里目的是让肺气的收敛与宣发达到一个平衡，阴阳平衡百病消，咳嗽、哮喘自然就没有了。
 
 
图片


第三路大军，稳稳地守住中焦，保护脾胃之气，由干姜、炙甘草来完成
 
我们知道，肺为贮痰之器，脾为生痰之源。肺里面有很多痰，最根本的原因还是脾阳不振，脾胃运化不利，这些寒湿停留在身体最后化成痰，脾把这些痰运到了肺里，肺只不过是代为受过而已。
 
所以我们要加强脾胃的运化功能。干姜与炙甘草就是启动脾胃功能的。干姜可以温中，温化脾胃，脾得温则运。炙甘草救津液，直接补充脾胃的气血。干姜是阳，炙甘草是阴，一阴一阳就可以让脾胃这个轮子运转起来了。
 
由此可见，干姜在小青龙汤里起到的作用举足轻重啊，如果寒症很重，可以多加点干姜。
 
图片


至此，这碗冒着热气新鲜出炉的小青龙汤已经煎好，请君品尝。
 
你们慢慢品，慢慢喝，喝走大白肺，喝走老慢支，喝走肺气肿，喝走肺炎，喝走肺气肿，喝走慢阻肺，喝走咳嗽与哮喘，记住，只要符合外寒里饮，吐大量清稀泡沫痰，就可以用。如果你是热证或者阴虚导致的肺病就不适合哦。可以服用七天试试。
 
这个方子有些峻猛，有些温燥，毕竟是青龙嘛。飞龙在天，再往上一步就是亢龙有悔了。
 
祝小伙伴们的身体与事业都能够飞龙在天，不要亢龙有悔哦。

文末通知：小伙伴们最期待的《文小叔有方说方第二部》已经出版，长按下面二维码购买。

图片

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


图片

文泉杰
做自己的神医，谢谢打赏


110 人喜欢


阅读 10万+
