好多人阳后失眠，不怕，小叔为你们准备了一个妙方。
原创 文泉杰 文小叔说 2023-01-15 07:45 发表于云南
文小叔说 让中医更美更有趣更贴近生活




图片

 



很多人阳后出现了失眠，已经转阴了，就是睡不好，整宿整宿睡不好，今天小叔就与大家聊聊这个话题。昨天的文章小叔说过，这是病毒伤了心了，心主神明，心藏神，如果心神不宁，就会失眠。这种整个晚上睡不着或者睡一会醒一会的就要调心。



今天小叔分享一个调心的方子，对心血不足的失眠效果很好哦。对早搏、房颤、心律不齐、骤停也有很好的效果。





这个就是张仲景的炙甘草汤：

 

炙甘草15克、生姜9克、桂枝9克、人参6克、生地黄30克、阿胶9克、麦冬9克、火麻仁9克、大枣9个

 

 

我们的医圣张仲景是这样解释这个方子的：脉结代，心动悸，炙甘草汤主之。

 

古人说话都是言简意赅的，简简单单六个字就把炙甘草汤治疗什么病说出来了。

 

可苦了我们这些现代人，古文知识不够的话，张仲景这句话无异于天书啊。

 

那么这个脉结代是什么鬼？心动悸又是嘛意思？




 

先说脉结代。张仲景这里说了两种脉：一种叫结脉，一种叫代脉。什么是结脉呢？就是你的脉搏跳动得比较缓慢，时不时还停一下，就好比绳子上打了一个结，虽然停顿了一下，但好歹还是连上了，连不上那就危险了，那是要出人命滴。你看，张仲景说的结脉不就是现在的心脏骤停嘛。

 

什么叫代脉呢？这个比较复杂一点。代脉就是跳得比较快，但是没有规律，没有章法，不是匀速跑，而是变速跑，有些杂乱，也会间歇性的停一下。你看，这代脉不就是现在的心律不齐嘛。

 

所以，张仲景说了，不管你是结脉还好，代脉也罢，不管你是心脏跳得慢也好，跳得快也好，只要中间骤停的，都可以用炙甘草汤。

 

后面三个字“心动悸”又是啥意思呢？是对前面三个字的补充，意思就是心脏不正常的跳动，比如心悸，就是心脏猛地跳动一下，就是不正常的跳动嘛。

 

由此可见，张仲景这个方子就是让你的宝贝心脏跳动正常起来，不快也不慢，不急也不躁，跳动稳健有力，不偷停，不早搏，不房颤，不缺血。

 

那么炙甘草汤这个方子神奇在哪里？怎么就轻轻松松把心脏的诸多问题搞定了呢？

 

一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子也有一个方子的中心思想，炙甘草汤的中心思想就是一方面强壮心脏的阳气，一方面补足心脏的阴血，两手都要抓，两手都要硬。

 

紧扣方子的中心思想，张仲景用了三组药来完成这个方子的目标。

 

图片





第一组药：地黄、阿胶、麦冬，直接滋阴养血，把心脏的能源补足了

 

我们的心脏存在两股力量，一股力量叫心阴，也叫心血，一股力量叫心阳，也叫心气。心脏之所以跳动表面上靠的是阳气，阳气足跳动有力，阳气不足跳动缓慢，阳气尽就停止跳动了。但支撑这股阳气的又是什么呢？是心血。阳气是一种能量，能量的来源是能源，心血才是能源。

 

这就好比我们骑电动车，电动车之所以能够开起来动起来靠的是电池，开起来的电动车这个状态就是我们的心阳，电池则是我们的心血，一个在台前拉风，一个在幕后默默付出。

 

所以，我们要想心脏正常跳动，先把心阴滋润了，把心血补足了。靠什么？靠地黄、阿胶、麦冬。

 

这三味药想必小伙伴们已经不再陌生。地黄，大地的骨髓，是滋阴圣药，它可以滋五脏六腑滋阴，重点滋肾阴。肾阴是一身之阴的根本，肾阴足了，又可以牵制心火，肾水上行，心火下行，心火不乱窜，心脏自然也不会乱跳。阿胶，不用小叔唠叨了，地球人都知道阿胶是补血的，阿胶在这个方子里还可以化瘀血，把心脏的淤血化掉。但凡气血不足的，或多或少会有些淤血的。麦冬，直接滋补心阴，汗出多了伤心，因为汗为心之液，这个时候就用麦冬来补。小叔之前介绍的方子生脉饮就有麦冬。

 

地黄、阿胶、麦冬这三位仙女手牵着手，来到人间，洒下甘露，就等于给干涸的心田注入了一股清泉。



图片



 

第二组药：人参与桂枝，为心脏提供强大的动力

 

前面第一组药补足了心脏跳动的能源，那如何让这些能源变成能量呢？这就好比汽油是能源，如果不用它永远是汽油，无法变成动能。要让汽油变成能量只需要一根火柴就可以了。要想心脏跳动起来，光有心血是不行的，必须要靠阳气把心血带动起来。

 

人参，大补一身的阳气，主要补心气，这里用的是党参。桂枝，能够温通心阳，能够打通心经经络和血脉，桂枝色红，走血分，入心经，是强壮心阳之要药。凡是心经寒凝的，都需要桂枝或者肉桂来打通。

 

桂枝这个药很神奇，与甘草一组合就更妙了，桂枝辛，甘草甘，叫做辛甘发散为阳，一用上去就好比原本乌云密布的天空突然云开雾散，太阳出来了。这个太阳就是你的心阳。



图片



第三组药：炙甘草、生姜、大枣

 

这第三组药是干哈的？炙甘草用的还挺多。这个方子就叫炙甘草汤，可见炙甘草在这个方子的举足轻重的地位。

 

这一组药符合张仲景治病的秘诀：建中是第一位的，无论什么病把脾胃保护好是首要的。

 

前面说过，心脏之所以出现问题是因为心脏的气血不足，那这个气血到底从何而来？直接从心脏来吗？非也。心脏自己可不生产血。心是君主之官，吃的都是老百姓生产出来的粮食呢。那谁生产血？脾胃！脾胃才是气血生化之源！气血不足的人健脾养胃才是首要任务。

 

炙甘草、生姜、大枣就是启动你的脾胃功能的，让你脾胃这个轮子转动起来，然后源源不断生产气血去支持其他五脏六腑。这三药再加上人参，就是张仲景常常用的脾四味。而且炙甘草炙过以后，味有一点焦苦，苦入心，又可以把药性带入心。所以这里用炙甘草，而不是生甘草。

 

看到这，眼尖的小伙伴问了，小叔，这个方子还有一个药火麻仁你没说呢。

 

是啊，还有一个火麻仁，张仲景为啥还要在这里加入一味火麻仁呢？

 

熟悉张仲景的人都知道，张仲景用火麻仁为君药发明了一个专门治疗中老年人阴虚便秘的药麻仁丸。可见，这个火麻仁主要是润肠通便的。既然是润肠通便的，为何要加入治疗心脏的方子中来呢？



图片



 

张仲景就是高明，看到别人看不到的，张仲景发现很多人的心脏问题与肠道有密切关系，因为心与小肠相表里，小肠不通有积滞有浊气必然会上传给心脏，导致心脏的经络也不通。很多人有便秘，感觉心脏不舒服，等把便秘治好了，心脏的问题也没了。这个火麻仁刚好可以滑利小肠，把小肠的浊气去掉，从而减轻心脏的压力。

 

不过，这个方子虽然很好，但是煎煮起来有些麻烦，张仲景说需要加入清酒一起煮，目的是让药性能够走上焦心肺，因为酒是百药之长，可以通行四肢百骸五脏六腑，尤其善于往上走，所以能够把药性带入心脏。

 

文小叔建议用黄酒就可以了。普通的茶杯一杯就差不多了。

 

如果你也有康复期其他症状没有了就剩下失眠了，可以试试炙甘草汤，一般喝上三五天就可以了。三五天没有效果就不要吃了。


 

 



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


图片


文泉杰
做自己的神医，谢谢打赏


60 人喜欢


阅读 10万+
