龙胆泻肝丸，可治这10种急性病。
原创 赤脚本人 赤脚说 4月14日


今天跟大家介绍一个中成药，叫做龙胆泻肝丸，最常见的可治这10种病：突发性耳鸣耳聋，急性痛风，带状疱疹，急性中耳炎，妇科急性炎症，结膜炎，急性胆囊炎，急性盆腔炎，男子阳痿辩证为肝胆湿热下注者，尿道炎尿路感染等。



这10种病，是以现代医学命名的病，我说可治这10种病，实际上很不严谨。但是，现在是以西医为主导的医学市场，这样讲方便大家运用，当被诊断为这些病的时候，可以考虑用龙胆泻肝丸来治。



这10种病，都有一个共性，都是急症。所谓的急症，就是病势来的很急，突然就来了，伴随而来的就是身体剧烈疼痛或严重不适。龙胆泻肝丸，就最擅长治疗这种急症，对证情况下，往往两三天就可以治好。所以，以后大家不要再说中医是慢郎中了，碰到急症，中医就快治。



这10种病，还有一个共性，发病部位全部是肝胆经所过。肝胆经走人的两侧，肝经环绕阴部，你去看这10种病都是没有离开过肝胆经。与其说，龙胆泻肝丸治这10种病，倒不如说，龙胆泻肝丸可治肝胆经这2条经络上的病。



龙胆泻肝丸是一个很神奇的方子，一方治多病，在现代医学看来，这些都是很难治好的疑难杂症，龙胆泻肝丸可以药到病除，经过了千百年的考验，今天仍然是一个名方。用一句话来概括龙胆泻肝丸的功效：泻肝胆实火，清下焦湿热。



看起来只有这简单10个字，却是成就这个方子的核心秘诀。我们一起来看下，这个方子是如何泻肝胆实火的，又是如何清下焦湿热的。



龙胆泻肝汤：龙胆草6g，黄芩9g，栀子9g，泽泻9g，川木通6g，当归3g，生地黄6g,柴胡6g，炙甘草6g，车前子9g。



第一梯队，龙胆草为君，上泻肝火，下清湿热。这个方子以龙胆命名，龙胆草的地位显而易见。龙胆草大苦大寒，最擅长的就是把肝胆里面烧起来的火扑灭，还擅长把肝胆里面的湿浊通过小便排出去。一味龙胆草，就把整个方子的大方向确定下来了。



第二梯队，黄芩+栀子，增强泻肝火的力量；泽泻+木通+车前子增强清湿热的力量。正所谓一个好汉三个帮，为了增强扑灭肝胆之火的力量，请来了黄芩和栀子；为了让下焦的湿热邪气更好地排出去，请来了泽泻，木通和车前子。



第三梯队，生地+当归滋阴养血，来补充肝血。用了这么多药排肝经湿热，势必伤到肝阴肝血，这时候要加点补养肝脏的，把不好的排出去，补充身体需要的，这叫“推陈出新”。



最后，方子还有一味药：柴胡，我想大家都知道这是干嘛的，用来引经的，相当于带路的，将所有药物带到肝胆经里去，让药性直达病所。



整个方子10味药，方向统一，思路明确，中心思想只有一个：泻肝胆实火，清下焦湿热。肝胆有火，可以用龙胆泻肝丸来清火；下焦湿热，用龙胆泻肝丸来清热利湿。只要是证属这2条的，都可以用龙胆泻肝丸来治。



再回过来头看看这10种病。



1.突发性耳鸣耳聋，在中医看来，耳朵附近是胆经和三焦经所过，突发性的耳鸣耳聋，往往是肝胆实火上扰导致的。这种耳鸣耳聋可以吃龙胆泻肝汤吃3天，对证的情况下，3天搞定。如果不效，就要考虑其它原因。



2.急性痛风，是肝肾代谢功能突然失常，尿酸等产物代谢不出去，堆积在脚趾末端，导致痛风。肝肾代谢功能为何突然失常？很可能一个原因就是肝经火热太旺。这种急性痛风，可以吃龙胆泻肝汤吃3天，对证情况下，两三天即可止痛。



3.带状疱疹，是肝经火旺，把体内的毒素往皮肤上发出来了。不论是带状疱疹的疼痛期，还是带状疱疹后遗的神经痛，都可以吃上3天龙胆泻肝丸，即可止痛。



4.急性中耳炎，肝胆有湿热的人，在耳朵里就容易藏溏稀耳屎，本身容易引发灌脓和炎症，再加上肝火一上去，就容易引发急性中耳炎这类病症。这种急性中耳炎，建议先吃上3天龙胆泻肝丸，即可清肝胆湿热，还可以泻肝火，即可改善症状。



5.急性妇科炎症，症状表现为白带偏黄有异味，并伴有瘙痒。这是典型的湿热下注证，西医会诊断为霉菌性炎症，因为在这种湿热的环境下，会产生各种细菌病毒从而引发炎症，引起瘙痒。龙胆泻肝丸可以清下焦湿热，刚好对证，这种急性妇科炎症，也是建议吃3天龙胆泻肝丸，看症状是否好转。



6.结膜炎、红眼病，在中医看来，肝通窍于目，眼睛的毛病要从肝治，是因为肝火上炎，把肝中浊物带到眼睛上来了。用龙胆泻肝丸清肝火，排肝浊，即可解决问题。



7.急性胆囊炎，同样道理，胆囊里面的炎症，是因为胆囊里有些浊物排不出去，龙胆泻肝丸可以排肝胆湿热，把这些湿热排出去了，即可治疗急性胆囊炎。



8.急性盆腔炎，盆腔这个地方，也是肝经所过，龙胆泻肝丸也可以治。



9.男子阳痿，中医叫筋痿，原因很多，肝肾虚实都可能会导致阳痿。龙胆泻肝丸治的是肝胆湿热下注的阳痿。



10.尿道炎，尿路感染，环绕阴部的部位，都是肝经所过，只要是肝经的急性炎症，龙胆泻肝丸都可以治。



以上这10种病，都可以考虑用龙胆泻肝丸来治，但是有几点，大家得清楚：



1.龙胆泻肝丸是苦寒的药，针对肝胆火热证用，怎么判断是否有热呢？第一，小便黄。第二，容易出现口苦。如果满足这2条情况，即可放胆用之。

2.龙胆泻肝丸是苦寒的药，所以不可久服，一般情况下是吃3天，最多不超过7天。

3.龙胆泻肝丸是苦寒的药，脾胃虚寒的人，请谨慎服用。