癌症奇方！食道癌胃癌乳腺癌肺癌肝癌乃至全身的癌症都可以用，一定要收藏，分享哦
原创 文泉杰 文小叔说 2021-11-07 07:16
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
癌症妙方出自国医大师朱良春之手。能够称得上国医大师的凤毛麟角，全国也就那么几十个，可称得上国宝级的更是少之又少。朱良春这位国医大师最善于用虫类药治病，被称为五毒先生。不同的国医大师有不同的擅长，比如赵绍琴国医大师善于治疗肾病，李可老中医善于治疗心衰，朱良春善于治疗什么呢？善于治疗肿瘤，治疗各种各样的癌症，曾治好很多癌症患者，或者让癌症患者延长寿命。
 
这几天小叔正在看与国医大师朱良春相关的医学典籍，看到朱良春一个治疗癌症的方子，很符合小叔的理念，心中窃喜，忍不住要分享给大家，希望这个方子能够给癌症患者带来希望，能够驱除病魔，减少痛苦，虽然不能说治好，至少能够减轻癌症带来的痛苦也是功德无量了。
 
小叔把这个方子叫做朱良春抗癌方：
 
仙鹤草90克白英30克龙葵25克
槟榔15克法半夏10克甘草5克
 


这个调理癌症的方子是不是很简单呢？小叔就喜欢简单的方子。大道至简，大医至简。小叔也看过很多老中医治疗癌症的方子，但太复杂，都是几十种药，而且很多药材小叔都没有听说过，有些药材太冷门，即便方子有效，也不一定能够抓到药了。所以很多治疗癌症的方子小叔没有兴趣，朱良春大师这个方子甚合我意，用的药材都是寻常的，可以买到的。
 
其实让小叔对这个调理癌症的方子产生极大兴趣的就是这个方子里面用的一味重量级的药材，那就是仙鹤草。感觉这就是缘分，冥冥之中注定了，因为之前小叔就专门分享过仙鹤草的文章，仙鹤草是一味神奇的可以抗癌的药草，既能够补充正气又能够抗击病邪，能够抑制癌细胞生长。
 
这个方子后面的两味药白英与龙葵都是清热解毒的，都是治标的，都是抗癌的，都是对付癌毒的，中药可以抗癌的不多，仙鹤草、白英、龙葵算是三员大将了，它们的作用都是抑制癌细胞，以毒攻毒，所以都有一点小毒，不过没有关系，比起癌毒这个大毒它们的小毒简直可以忽略不计了。而且这三味药对付癌细胞，比起化疗去杀死癌细胞副作用又少得太多，仙鹤草不但没有副作用还可以扶正，所以与其化疗放疗把自己搞得人不像人，不如用这个方子试试呢。

图片

 
后面的半夏是化痰散结消痞的，这个肿瘤在中医来看就是一个坚硬的结块，就是痰湿凝聚而成，所以用半夏化痰，把这个结块散掉。
 
槟榔，大家都很熟悉吧，不过不用担心，这里入药的槟榔不会对身体有致癌作用，它可以清除我们身体的三废，槟榔可以行气，可以清除身体的废气。槟榔可以化痰，可以清除身体里面的浊滓。槟榔可以利水，可以清除身体里面的废水。地球有三废，不断毒害地球，人也有三废，如果不及时清除，就会造成癌细胞扩散，癌细胞最喜欢污浊的环境，这些废气废水废渣可以为癌细胞提供养料。
 
肿瘤就好比一个垃圾站，身体的垃圾不断向这个垃圾站聚集，垃圾站没有得到清理，所以才爆发癌症。这个治疗癌症的方子加入槟榔真的是用心良苦，可以清扫我们身体的垃圾，清除身体的三废，如果身体干干净净清清爽爽，癌细胞是不会生长的，会与我们的身体达成一个平衡，共生共长，但不会造成对身体的伤害。
 
至于甘草就是调和诸药，缓和这些直接抗癌的药材所带来的偏性，就是对身体阳气对脾胃造成的伤害，没办法，你要抗癌不用一点猛药是不行的。

图片

 
朱良春大师说这个抗癌的方子可以调理各种癌症，食道癌、胃癌、肺癌、肝癌、乳腺癌、肠癌、胰腺癌等等。
 
朱良春大师说这个治疗癌症的方子还可以极大缓解癌痛，那种让人不想活下去的癌痛，所以从这个角度来说，这个方子功德无量。
 
朱良春大师还给这个方子做了加减：
如果是胃癌可以加党参15克，白术10克，茯苓15克。
如果是食道癌，可以加急性子30克，配合中成药六神丸，每次十粒含化，一天两到三次。
如果是致命的肺癌，可以加白茅根30克，黄芪25克，瓜蒌20克
如果是最严重的肝癌，可以加三棱15克莪术15克
如果是女人最怕的乳腺癌，可以加蒲公英30克，紫花地丁30克
如果是鼻咽癌，可以加金银花30克，细辛3克
如果是大肠癌，可以加皂角刺25克，地榆30克，酒大黄10克
如果是胰腺癌，可以加郁金15克，锁阳10克。
 
不用怀疑，这是国医大师一辈子治疗癌症的宝贵经验，如果得了癌症，只管去试就好了，死马当活马医，化疗都敢，中医的一个方子还不敢喝吗？服用多久呢？起码要服用二十一天吧，二十一天后觉得身体症状有改善，可以接着服用另外一个二十一天，一天一剂。如果正气不足，脾胃虚弱，小叔建议每天喝怀山药干煮水，一天不用喝其他的水了，就喝怀山药干煮出来的水。
 
记得收藏，并分享出去，小叔每次发癌症的文章都有可能被和谐，所以，所以，该怎么做，不用小叔说了吧。扩散出去，能救一个是一个，救人一命胜造七级浮屠。