痰多生百病，最适合中老年人化痰的方子，味道好还不伤身体
原创 文泉杰 文小叔说 2022-04-03 07:20
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片






 
在化痰这条道路上小叔可是为你们操碎了心，依然有很多小伙伴咨询小叔痰多怎么办？小叔就纳闷了，怎么有那么多痰呢？后来一想啊，小叔的粉丝大多是女性，年龄又偏大，痰就喜欢找中老年女性朋友。
 
小叔写过千古第一化痰方二陈汤，也写过千古第一化痰泡脚方温胆汤，也分享过从根本上解决痰湿的香砂六君丸，如果你运动了，饮食清淡了，又尝试了以上的方子还没有解决你的痰湿，那就要从另外一个角度来解决你的痰湿了。
 
这个角度一般人很难想到，小叔也很少想到，直到看了民国第一神医张锡纯的文章，小叔才恍然大悟，原来这也可以化痰啊，真是妙啊，真是高明啊。
 
这个角度是啥角度呢？就是从肾的角度来化痰。关于痰中医有一句非常经典的话：肺为贮痰之器，脾为生痰之源。但是现在看了张锡纯的文章，这句话后面还要加上一句：肾为生痰之根。
 
这三句话意思是什么呢？肺只不过是存储痰的容器罢了，痰的源头在脾，但生痰的根本在肾，所以化痰治肺是治标，治脾是治源头，治肾才是治根本。

 
据说只有医术非常高超的大夫才会想到从肾上来化痰，鉴于以上思路，张锡纯开出了一个从肾上化痰的方子理痰汤：
 
生芡实50克清半夏12克炒黑芝麻9克
炒柏子仁6克生杭芍6克陈皮9克茯苓15克
 
细心的小伙伴应该会发现这个理痰汤里面就有千古第一化痰方二陈汤，只是少了一味甘草。二陈汤有四味药：陈皮、半夏、茯苓、甘草。可见张锡纯还是以二陈汤为基础的。
 
二陈汤是如何化痰的呢？一个是理气化痰，陈皮可以理气化痰，气行则痰消，陈皮辛散芳香，痰浊属于阴寒的东西，需要陈皮的辛散芳香来化。茯苓则是健脾祛湿的，通过祛湿来化痰，湿气没了痰自然就会少了。另外痰被稀释后也需要通过利水来把痰清理出去，茯苓刚好可以利水祛湿。

图片

 
为了协助茯苓，张锡纯还加了一味药生杭芍，这个是啥子？就是白芍，白芍的道地产地在杭州，所以杭州的白芍最好。
白芍可以柔肝养血，白芍还有一个功效就是利水，黏稠的痰被化掉后就会变成水湿，这个水湿一定要排出去的，不排出去又会凝结成痰。如何排出去呢？自然就是利水喽。白芍一用上去，小便就会增多，身体的痰湿就会随着小便一去不复返啦。
 
好，接下来是重点，张锡纯用了三味药：芡实、黑芝麻、柏子仁。
 
这三味药有一个共同的特点，那就是补肾，强壮我们的先天之本。肾主藏精，芡实可以加强肾的藏精功能，芡实是水八仙之一，本身还可以祛湿，如果有一味药既可以补肾又可以解决痰湿，非芡实莫属。黑芝麻呢，不用说了吧，最近小叔一直在推荐九蒸九晒芝麻丸，黑芝麻补肾又健脾，养生上品，久服乌发明目，让人精力充沛，身轻如燕，延年益寿。总之张锡纯这里用黑芝麻就是补肾精，肾精足了，可以化为阴阳二气，也就是说黑芝麻既可以补肾阴又可以补肾阳，所以没事吃一点九蒸九晒芝麻丸对身体真的是好处多多。

图片

 
最后这个柏子仁也是补肾的，还可以养血滋阴，仁类药都补肾，柏子仁还有一股润滑之性，可以让大肠津液充足，肠道润滑，大便通畅，这样身体的痰可以随着大便排出去。
 
你看，张锡纯多么高明，痰化掉后不能留在身体里面，还得让它从大小便排出去啊。
 
有人问了，为什么肾为生痰之根，为什么补肾可以化痰呢？是这样的，肾虚则五脏六腑都会虚，肾是先天之本，就好比大树的根，根伤了全部都会伤。所以肾虚一定会脾虚，脾虚就会生痰。另外，小伙伴们千万别忘记了，肾是水脏啊，肾主水啊，肾五行属水，肾虚了，身体的水湿就会多了，自然就会痰多啦。所以补肾可以化痰。

图片

 
为什么中老年人那么多痰呢？每天都要吐不完的痰呢？就是因为肾虚了，肾虚了脾也虚了，痰才会源源不断冒出来啊。这个时候不仅要健脾更要补肾。
 
所以，张锡纯这个理痰痰非常适合中老年人化痰，如果你用了温胆汤泡脚没有解决你的痰，用了二陈汤也没有解决，不妨试试这个理痰汤吧。一天一剂，饭后服用，建议服用二十一天，建议在大夫的指导下服用，孕妇禁服。
 
当然化痰最好的方法就是适当运动，从来不运动的人痰是化不掉的哦。