臧天朔师胜杰等11位明星非正常死亡的真相，让国人惊讶又沉默了

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
悲伤的九月，黑色的九月。
 
九月的天空弥漫着死亡的气息，死神毫不留情夺走了臧天朔、师胜杰、吉祥三宝爸爸、单田芳、朱旭等11位明星的生命。
 
他们不是寿终正寝，不是老死，不是微笑着撒手人寰，他们是非正常死亡，他们躺在医院里全身插满管子被病痛折磨死去，有的人还不到60岁。古人云，60一个甲子，活不到60的人都算短寿，夭折。
 
一个月这么多明星非正常死亡背后的真相到底是什么？
 
很多中国人看后最多一声叹息，因为他们总以为这样的事情不会发生在自己身上，这样的悲惨命运离自己很遥远。可是，文小叔想说的是，如果这个世上真有什么绝对公平的话，那么疾病对任何一个人就是绝对公平的。疾病不会因为你长得很高就不会找你，不会因为你长得很帅就不会找你，不会因为你很有钱就不会找你，不会因为你是高官你是名人就不会找你。
 
臧天朔师胜杰爸等11位明星非正常死亡的真相是：中国人的健康水平已经沦落到一个很低的水平，这些明星的密集离去就是最好的警钟。
 
警钟已经敲响，可是能够听到并上心的人又有多少？绝大部分人依然会用命去赚钱用命去赚功名利禄。
 

 




那些用命去打拼的人啊，请听文小叔一声劝吧，不要等到查出肝癌才后悔莫及啊，平常就要好好养肝啊。
 
9月28号晚上，文小叔大学同学发来一条微信，我的偶像死了。
 
大学同学非常喜欢相声，他的偶像是相声大师师胜杰，师胜杰可以说是相声界里程碑式的人物，他最喜欢的两个相声演员一个是师胜杰，一个是郭德纲。师胜杰离世的那个晚上，大学同学彻夜未眠，把师胜杰所有的相声都听了一个遍，以此与大师做最后的告别。
 
而在9月28号的早晨一个悲伤的消息早已刷爆了朋友圈，著名歌手臧天朔因病去世。臧天朔，曾经因一首《朋友》火遍中国的教父级摇滚歌手终于燃尽最后一丝星光，尘埃落定，成为人们心中永远的记忆。
 
师胜杰与臧天朔死于同一种疾病：肝癌。
 
死于肝癌的明星还有傅彪、陈逸飞、路遥、罗文、沈殿霞……
 
肝癌这样一种癌症不痛不痒，很有隐蔽性，一旦发现就是晚期，任你再多的钱任华佗在世也回力回天。
 
亲爱的朋友，你可能完全不知道你是否有肝癌，可是你肝好不好身体完全有感觉的啊，身体会给出你很多的信号，告诉你，该好好的养肝了，为什么一定要等到发现肝癌才痛哭流涕追悔莫及呢？
 
文小叔有一个朋友，他说，他可能会死在酒桌上，因为他有酒精肝脂肪肝乙肝，可是依然抵挡不了酒精对他的诱惑，依然隔三差五醉生梦死，酩酊大醉。

 



平常该怎么养肝呢？
 
一定要了解肝的性格，就像了解自己一样了解肝。肝有着将军一样的刚烈性子，如果你对它好，它就会成为关羽一样的儒将，如果你对它不好，它就会成为张飞那样不顾后果的猛将。
 
肝的性子本来就很暴躁，所以你就不要用酒这种辛烈之物来刺激它了，小酌怡情，大醉伤身，渐渐地，肝阴都被你耗光了，肝的脾气愈发暴躁了。不是说酒不好，适当的酒可以振奋肝气，让肝气条达，但是老这么振奋也不是个事啊。何况肝本就是一个给点阳光就灿烂的人呢？
 
对付刚烈的人要怎么办呢？要以柔克刚。所以要想肝好一定要柔肝。你温柔以待，肝定一生不负。
 
肝的性子很直率，想说啥就说啥想干啥就干啥，不喜欢藏着掖着，不喜欢压抑，黄帝内经把这叫做“肝喜条达，恶抑郁”。所以，你要顺着肝的性子来，要让肝舒展，像花草树木一样迎风舒展。你只要让肝开心了，肝就会努力为你干活。
 
但是，一旦你抑郁了，或者生气了包括生闷气，肝就很受伤。如果你一直这样，肝就会憋着一股火，这股火后患无穷，威力无比，毁灭性无法估计，最坏的结果一旦火山爆发你可能会中风，半身不遂，余生只能在轮椅上度过了。
 
怎么知道你的肝是好是坏呢？看看你的头发，是不是有光泽，如果有光泽说明你的肝还不错，因为发为血之余，肝藏血，你的头发需要肝血的滋养；看看你的指甲，如果你的指甲柔韧红润丰满说明你的肝不错哦，因为肝，其华在爪。
 
再看看你的膝盖是否灵活，灵活说明肝还不错，因为肝主筋，膝盖需要筋的维系。最后看看你的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，应该说眼睛是肝的窗户，因为肝开窍于目。眼睛好不好直接反映肝好不好。
 
肝很喜欢绿色的食物，因为肝常常火大，这个绿色的食物刚好可以去去肝火；肝也喜欢酸味的食物，因为酸味的食物可以收敛，肝的生发之性有时候过于刚烈，需要酸味的食物来收敛一下，这样才达到阴阳平衡嘛。
 
其实肝一点不复杂，没有城府，对付肝有三个妙招：第一个妙招，顺着肝的性子；第二招，把肝血养起来；第三招，把肝身上的垃圾清理掉。做到了这三招，你的肝就会妥妥的。
 
对了，有一个中成药叫逍遥丸的，刚好蕴含了这三招，这个药不是女人的专利，男人同样可以服用。如果单纯地想补肝血可以用乌鸡白凤丸，如果单纯地想补肝气用柴胡疏肝散，如果单纯地想泄肝火用龙胆泻肝丸。
 
说点养肝的食物吧，枸杞、桑葚、山萸肉、黑芝麻丸、醋泡黑豆、玫瑰花……
 
 




2 那些用命去打拼的人啊，请听文小叔一声劝吧，不要等到心梗时才后悔莫及啊，平常就要好好养心啊。
 
 
蒙古族歌唱家布仁巴雅尔走了，走得太匆匆，非正常死亡方式：心梗。
 
你可能没有听说过布仁巴雅尔，但你一定听过曾经火爆大江南北的歌曲《吉祥三宝》。没错，布仁巴雅尔就是吉祥三宝中的那个爸爸，是吉祥三宝的主创。
 
心梗这种病不会慢慢折磨你，会让你瞬间死去，可以说是一个很痛快的病。但是，这种非正常的痛快谁都不想要啊。
 
所以，亲爱的朋友，千万不要等这种痛快找上你时你才开始养心，这个时候已经晚了，平时就应该好好养心。
 
你一定要知道，心最怕熬夜，很多人在熬夜中猝死。
 
黄帝内经说，心与小肠相表里，也就是说心和小肠是一家人。它们紧密相连，携手相爱，不离不弃。如果小肠出了问题，可能根源是心出了问题。如果心出了问题，根源可能在小肠那里。这一点，你必须要弄清楚。
 
比如当你有便秘时，又发觉心脏不舒服时，此时第一件事就要通便，大便一通心脏的压力就少了，就不会不舒服了。
 
黄帝内经说心主神明，心是君主之官，但心有一个缺点，特别爱干净，有点洁癖，如果心神住的屋子乱七八糟的话，就不愿意回家。如果心神不愿意回家，你就会心悸虚火扰头，晚上睡不着觉。比如很多人大鱼大肉，身体有很多痰湿，晚上睡觉就容易失眠，这叫痰火扰心。身体里面的痰湿化成了火，干扰了心神，心神不愿意回家。
 
亲爱的朋友，心管理着你全身的血脉，你的血脉通不通、有没有淤血与心有直接关系。心强壮，你的血脉就坚韧有力，心虚弱你的血脉就会堵塞。所以如果你有心梗脑梗淤血千万别忘记调理心。这可不是随便吃点黑木耳就会搞定的。
 
心好不好看看你的脸就知道了，心，其华在面。如果你面色红润，说明心很好，如果你面色苍白，说明心不好。
 
黄帝内经说，诸痛痒疮皆属于心。当你长痘痘，当你身上某个部位疼痛或者发痒的时候，千万别忘记把心调理好啊。
 
四季当中，心最喜欢夏天，所以，夏天别忘记养心；世上那么多美食，心最喜欢红色的食物，最喜欢苦味的食物，因为红色的食物可以养心血，苦味的食物可以去心火。所以，主人当心累的时候，别忘记拿红色的食物和苦味的食物来犒劳心啊，不过也不能吃太多哦。
 
心喜欢你开心，但也别一天到晚都嘻嘻哈哈啊，那样你的心神也会被耗掉的。
 
心永远是奔腾不息的，永远是充满激情的，永远是积极向上的，如果你不好好保养，它真的太累了，就会永远停止跳动。
 
说点养心血的药物吧，天王补心丹，玉灵膏。说点养心气的药物吧，柏子养心丸。说点安心神的药物吧，朱砂安神丸。
 
说点既养心血又养心气的方子吧炙甘草汤：
 
甘草12克（炙）生姜9克人参6克生地黄30克桂枝9克阿胶6克麦门冬10克麻仁10克大枣30枚
 
如果你的心血管堵塞了，有淤血了，必须要吃点三七粉丹参粉了。
 
 




3那些用命去打拼的人啊，请听文小叔一声劝吧，不要等到肺癌发现时才后悔莫及啊，平常就要好好养肺啊。
 
 
想必很多人已经知道了功夫巨星计春华的离逝，是的，计春华给文小叔留下最深刻的印象是他演的坏人太逼真了，太活灵活现了，真让人恨之入骨。李连杰主演的《少林寺》大家都熟悉吧，计春华出演的就是大反派大坏蛋鹰秃……
 
计春华死于肺癌，检查出肺癌仅三个月，就撒手人寰。
 
肺癌，死亡率最高的癌症。
 
很多肺癌患者死于最后一根香烟。
 
你或许根本察觉不到你得了肺癌，但是肺好不好身体早已给出了很多信号，肺一次又一次向你求助，千万不要熟视无睹。
 
肺与大肠相表里，所以大肠与肺是一家子，一定要记得养成按时排便的习惯。如果大肠有宿便，这些宿便就会产生热，这些热如果不往下走，就会往上走，肺就会被熏死。一旦肺被大肠里面的热侵袭，你就会咳嗽，只有通过咳嗽才能把肺里面的热赶出去啊。所以有些咳嗽只要把大便一通就可以解决了。
 
肺是一个傲娇的小公举，特别娇气，受不了热，热了会咳嗽，这时候咳嗽还有黄痰；也受不了寒，大冬天你到外面被冷风一吹或者喝个冰镇饮料也会伤到肺，也会咳嗽，这时咳嗽会有白痰，黄帝内经说了，形寒饮冷则伤肺。
 
如果天气干燥了，肺也受不了，也会咳嗽，这叫燥咳，这时候没有痰，所以主人，秋天天干物燥，记得买加湿器哦，记得喝点秋梨膏哦，秋梨膏是秋天最应该要喝的养生佳品，无论你有没有病，都可以用秋梨膏来消除一下燥邪。
 
肺的两大门户一定要保持通畅，第一大就是鼻子，第二大就是皮毛，这就是黄帝内经说的肺主皮毛，肺开窍于鼻。如果这两大门户不通畅肺会憋坏的。鼻子出了问题，不要老揪住鼻子不放，是肺有问题了，主人不要用激素来喷鼻子了，没用的，鼻子遭老罪了。
 
还有，动不动就长湿疹长荨麻疹，也是肺出了问题了，肺的宣发能力不够，无法把身体里面的病邪宣发出去只好停留在皮肤。这个时候，你一定要帮助肺宣发，而不是把这些病邪通过抗生素压回去啊，压回去以后还会爆发的，不如助肺一臂之力，彻彻底底把病邪赶出去呢。
 
宣发是肺第一大功能，肺的第二大功能是肃降。就是说肺可以把你身体上的垃圾肃降到大肠，然后以大便的形式排出去。所以，如果你便秘了，一定要考虑是不是肺的肃降能力不足了。
 
肺特别喜欢白色的食物，因为白色的食物通常很滋润肺，比如银耳啊山药啊百合啊；肺也喜欢辛味的食物，辛味的食物能够振奋肺刺激肺，让肺更加有劲头干活，可以瞬间提高肺的宣发能力，这叫辛以润肺。但是辛味的食物只能浅尝辄止，吃多了会损耗津液。
 
肺特别不喜欢你悲秋，因为在秋天这个季节悲伤很容易伤到肺。秋天本来就是一个肃杀萧条的季节，你再一悲伤不是雪上加霜了吗？黄帝内经说，悲伤肺啊。林妹妹的下场你也看到了，悲伤肺，最后肺痨，吐出最后一口血，香消玉殒，可惜啊。
 
说一点补肺气的药物吧：黄芪、党参；说一点补肺阴的食物吧：沙参、麦冬、百合、银耳；说一点宣肺寒的食物吧，生姜、葱白、紫苏叶；说一点宣肺热的食物吧，薄荷、菊花、金银花、桑叶、牛蒡子；说一点宣肺化痰的食物吧，陈皮、莱菔子、紫苏子。
 
 




臧天朔师胜杰吉祥三宝计春华等11位明星倒下了，文小叔有五句话想对用命去打拼的人说：
 
1 身体是革命的本钱。没有身体什么事都干不成。就算你事业成功了，失去了健康也无法享受。当你躺在病床上的时候，你还会想着宝马别墅吗？你还会想着山珍海味锦衣华服吗？你只是想快点好起来，身体好了后，哪怕天天喝清粥你也愿意。
 
2 不要沦为赚钱的机器，不要沦为金钱的奴隶。是的，这个世界钱很重要，但衡量一个人的成功金钱仅仅是微不足道的一个指标，甚至可以忽略不计。同样，你的幸福与快乐并不会随着你财富的增多而增多。
 
3 人这一辈子吃不过一日三餐，睡不过一张床，只要不奢华，真的用不了多少。你今天想着赚十万够了，明天想着赚一百万，后天想着赚一千万，欲望永远无止境。欲望的奴隶永远得不到快乐。
 
4今天不养生，明天养医生。养生不是老年人的事，不是病人的事，不是将来的事，不是有钱人的事，是每个人每个时刻的事。
 
5很多人为了功名利禄拼命，拼着拼着，功名利禄没有拼来，却拼掉了自己的性命。
 
 


特别活动：小叔有一个精通艾灸的朋友发明了一种全新的艾灸方法――如意灸。如意灸能够让你身体与心灵连接起来，让艾灸的效果增强好几倍！现在，只要你邀请3个朋友关注公众号――文小叔说，就可以免费获取进群听课的机会。邀请成功后在文章后面留言，小叔会将联系方法告诉你。



福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 49762754
精选留言
写留言
 7
起破W名 也 忒M帕  置顶
 秋天养肝嘛  属木  可以干山楂  甘草  泡水喝。（感冒，痰多 ，恶心呕吐 不要喝）
 39
内调外治 
 小叔，去药店买逍遥丸，店员说男的公费医疗不能买逍遥丸，我说文小叔说了逍遥丸不是女人的专利，店员说哪个文小叔你叫他过来谁说了也不算得社保局说了算，我说你连文小叔都不知道就知道什么局，那个学不精的什么局里的“学不精”不知要影响几代人多少人多少药厂，本来男人吃了这药心情舒畅家庭和睦事业发达……还有那个大黄蛰虫丸，也说是调经的，呵呵，男人没月经，难道没经络？
 40 作者
哈哈，你故意拿文小叔逗乐啊
 38
陈果 
 小叔，您将文章整理出书吧我先排个队，就怕抢不到啊
 20
桑桑 
 本文讲得很全面:有方有法有个案，如能做到一点皮毛也是受益匪浅了。谢谢文小叔！
 19
坚信 
 明星个个压力山大，众目暌暌，身不由己，失眠多梦。还是我们这些平头百姓好。所谓人在江湖，身不由己。我们日出而作，日落而熄，看个小叔文章，长点中医知识，何乐而不为。小叔千万别当明星中医，平淡是福。
 18
陈果 
 好文！自从遇到小叔后，我已经成为小叔的忠粉，成为中医的忠粉，努力学习中再次感恩小叔
 9
小骨 
 《天天向上》的主持人汪涵老师也是有肝癌，现在他都不录节目了，他是一个文化极高、有内涵的主持人。肝很重要，我有个朋友，20多岁的年龄，他就因为失恋，一年下来，几乎都是喝酒和抽烟度过，上个月胃出血，稍微收了一下，但这个月一回老家又开始喝酒抽烟了，晚上不睡觉，他也知道这样下去迟早会有事，但……唉，劝也劝了，不听
 17 作者
希望你的朋友好好保护自己的身体啊
 17
芳华BUSILIANG 
 每次看到好文章就想大声呐喊:为什么不看文小叔的文章？为什么不相信中医？
 15
红杉树 
 什么时候把所有的文章出一本书啊？
 15
苏工 
 身体是最灵敏、精密的，肝癌和肺癌在爆发前几年都有明显的体征会反复出现，可惜文小叔几次都没提及。
 13
赏心悦目 
 小叔，您好，国庆节快乐！我一直关注您的文章，从中受益匪浅。我最近遇到一个很棘手的问题，掉发。不是几根，十几根的掉，是一撮一撮的掉，本来我的头发就不属于发量多的，现在更少了。我一直贫血，腰也不太好，请问小叔，我应该怎样进行治疗呢？感恩，期待您的回复。
 14 作者
脾肾两虚。
 10
炸酱面 
 小叔，这些资料出书的话算我预订十本不然我就要买打印机自己装订笔记了！
 13 作者
缘分到的时候会出书的哦
 7
赏心悦目 
 谢谢小叔！脾肾两虚吃什么药呢？感恩小叔
 13 作者
山药茯苓芡实粥吧
 12
烁可儿 
 有没有专门写五脏的一篇文章啊
 11
燕飞飞飞 
 文老师您好，一直也喜欢学习中医知识，但是总前面看后面忘，也时常关注您的文章。今天的文章看后，感觉好新颖，拟人化的讲述身体各器官的喜恶，言简意赅，通俗易懂，茅塞顿开，。这样对学习中医知识更有信心了！，诚挚感谢老师的分享！
 8 作者
 7
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，我在这海拔4000米的雪域高原上，我还每天都用野生黄芪泡茶喝着的，但还是心慌，呼吸不畅！
 11 作者
如果心肺功能不行买点氧气呼吸一下，再不行就回来。
 11
简单 
 失眠
 9
在路上 
 吃了3天水煮白菜，每天晚上是最难熬的，还好坚持过来了，其他东西一点没吃。现在的感觉全身轻松，减重5斤。只是很容易出汗，说话还有些有气无力的。
 10 作者
喝点黄芪山药水扶正
 10
娟 
 叔我嗓子干痒痛后来拖成咳嗽有白痰了只喝鱼腥草和陈皮泡水行嘛
 9 作者
白痰用陈皮加桔梗
 10
庆 
 母亲一感冒心急。心悸。检查一切好。三七粉。丹参粉可以常吃吗？无三常。血脂高。六十岁
 9 作者
血脂高可以吃点三七粉。吃一个月一疗程。每天三五克。
 8
coco爱情海?? 
 我父亲六十岁了，是个农民工，检查出肺有职业病，经常干咳有白痰，叫他不要抽烟，总是不听的。做子女的我都愁死了。不知道还有什么办法保护他的肺部问题。
 10 作者
鱼腥草对烟民有好处
 10
汉融堂中医养生馆萍姐 
 谢谢文小叔的苦口婆心
 10
春暖花香 
 如果得到认同，自然会宣传！
 10
心存伊人 
 果断转发并收藏
 7
小白 
 可惜弟没有吃到柴胡舒肝散，只偶尔吃了几颗桂附理中丸，感觉吃桂附理中丸的时候也会吃芝麻丸，现在只有小米粥上加山药粉给他吃了，是不是要买醋了呢？
 9 作者
抑郁症的人不要吃醋，要吃温散的食物比如姜，葱等
 9
蓝天白云 
 自从关注了小叔，每天都看你的文章，虽然不经常留言，但每天都会看完，谢谢小叔，国庆快乐！
 7
大海 
 文老师，我向朋友圈的朋友们推荐了您，能进群吗
 8 作者
如果想参加艾灸课，请邀请三为朋友关注哦
 6
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，你好！国庆节都打扰你，真不好意思！
我从四川来到海拔4000多的雪域高原上，喉咙痛，嘴唇干裂，头晕，便血，晚上失眠。好烦？我还在来高原之前就把红景天提前服用起的，怎么办才是好？？
 8 作者
适应几天就好。高原本来就干燥。喝点蜂蜜水
 4
皆惠 
 小叔您好！祝您节日快乐！我也是您的忠实粉丝，是一个普通的小学教师，我的嗓子职业病严重，声带比正常人厚三分之二，长期充血，严重时说不出来，医生让我吃一个月的金嗓散结丸和金嗓利咽丸，但是效果不是很好，请问小叔:我平时应该怎样调养?要是不上班自然就好了，可是是不可能的事
 8 作者
用黄芪桔梗甘草泡茶喝
 8
言午 
 最喜欢看有小叔回答的留言，谢谢小叔给我们一长如识。
 8
赏心悦目 
 谢谢小叔
 8
佛子中医 
 名人也是人，死亡对于人来说都是公平的，不分富贵贫贱。人为财死鸟为食亡，名气福报享尽了自然就会死的了！
 6
阿娴 
 我爸爸62岁，老烟民，晚上咳得厉害，我记得小叔好像说过，沙参、麦冬泡水喝对老烟民有好处，请问小叔我爸这种情况是否可以每天泡沙参、麦冬水喝？
 7 作者
可以。鱼腥草茶也可以
 5
庆 
 三七粉药店里的不管生熟之区别吧
 7 作者
三七粉药用通常是生粉。
 7
煊煊 
 小叔你好！看了这篇有关肝的文章，我儿子六岁头发偏黄，经常想干什么事就必须去，不同意就马上不高兴憋着眼泪，吃了两个月芝麻丸头发还是老样子，平时喝点小柴胡可以吗？
 7
mijigou 
 小叔你好，请教您，我的手指甲面有条纹，以大拇指甲为甚，深且多。其它手指甲浅细。这是什么问题？
 7
庆 
 三七粉怎么买
 7
心荷 
 几次想买牙粉，都因为操作复杂而放弃。本人就会用支付宝。
 7
万叶 
 如意灸是什么新型东东？
 6
左前君. 
 小叔，国庆快乐！
我脸颊太阳穴下巴都是闭口粉刺，吃文中养心的药嘛？
另外每夜荨麻疹，吃补肺气的嘛？两种会冲突嘛??
 6 作者
荨麻疹急性可以用防风通圣丸
 6
肖和兰～湖南 
 文老师，您好！我的亲戚，女，61岁，心脏病装也支架。请问能吃三七粉保养吗？期待回复！谢谢
 5 作者
三七粉加丹参粉
 4
小灰灰 
 小叔，国庆节快乐，我老公胆结石胆囊炎应该吃什么药呢？希望小叔叔回复下我哟！谢谢你
 6 作者
这个需要辩证，以后小叔会专门写一篇这样的文章
 6
艺莹 
 国庆节快乐，国庆长假也不休息?? 可爱的小叔！
 6
文秀娟《沉默是金》 
 请问心脑供血不足可以用这个方子吗
 6
?? 清水小虾 
 小叔小叔，我心咚咚咚跳，早醒，左下胁胀痛，偶尔脾气失控，头晕气血虚，买了你推荐的玉灵膏想补一补。还想买三七去体内淤血，可以同至玉灵膏一同时吃吗？
 6
侯苈倩 
 小叔国庆快乐，一直关注您，有朋友也关注您了怎么进群听课呢？谢谢感恩！
 6
A 精哥 电脑手机批发 
 对于体寒的人，没有比隔姜灸效果更明显的了
 5
Horizon 
 小叔中午好，参苓白术散和金匮肾气丸，，参苓白术散有“山药莲子糊”这个食疗方代替，金匮肾气丸除了“醋泡黑豆、山药小米粥，”，还有哪几样食疗方可以代替？？？
 4 作者
九蒸九晒黑芝麻丸 枸杞
 4
杨 
 小叔，黑芝麻丸是一天吃一颗还是两颗？还有那个牙粉时间长了，不会过期吧
 5 作者
看你的脾胃承受能力哦
 5
快乐如意 
 小叔的告诫多么用心良苦啊！中国人的健康水平已经沦落很多很多，目前刷手机，喝酒，过度吃喝玩乐是常态，唉，有什么办法呢！我发了7个微信群，看了一下有7位朋友看过，还包括着关注公众号号的4位朋友。再好的饭他认为不合口味。深感小叔的大爱和大愿
 3 作者
 5
小珍???? 索索 
 小叔小叔，喉咙痛，有痰，有鼻水，怎么调
 3 作者
桔梗甘草茶
 5
悠悠寸草心 
 每天都在看小叔的文章，医者父母心。
 5
白云 
 就喜欢看小叔的文章，既刻骨铭心，又顺其自然，就像是幼师对待宝宝的启蒙教育一样，循序善诱，又能一针见血，有的放矢的给予指导，没有病也喜欢看您的文章
 5
大道至简 
 小叔你好，请问苦温的食物和药物有哪些？咖啡算不算，我需要苦开胃但又胃寒心气虚寒淤血阳虚质
 5
Emily 
 小叔，右手食指指甲壳有像波浪形的横横纹，其他手指没有，是怎么回事，可以吃什么调理?
 5
coffee life 
 小叔，我感觉自己快挂掉了，有没有你的联系方式啊，救命。
 5
郭超宇 
 善待自己，从善待自己的身心开始！向节日期间还坚持授业解惑的小叔致敬！
 5
邹舟 
 小叔，哺乳期能吃三七丹参粉吗？
 5
嘏 
 小叔，我的脖子以前长过一次皮癣，用了好多药膏都不行，最后在一个药店调的膏药涂好了，现在都过了十年，脖子又长了皮癣出来，这应该用什N药好呢，以前的那个药店都不在了。
 5
水公举 
 哟西我是沙发吖 谢谢小叔神一样的心怀，关爱众生的安康
 5
阿 瘴 
 文总，您好！痛风如何治疗？求一方剂
 4
邵玉珍 
 吃水煮白菜两天半，冒汗，心慌，浑身无力，早上口干，舌头象有刺，怎么办呀小叔？
 4 作者
结束就好了，先喝小米山药粥，不要马上大吃大喝
 3
小丹 
 小叔，我老公胆经常隐隐作痛，请问吃什么中成药好，谢谢
 4 作者
这个需要辩证的，看你是有湿热可能是肝气不舒
 4
曲卓?? 
 小叔，逍遥丸是集补肝血补肝气泄肝火于一体的药吗？可以长期吃吗？
 3 作者
一个月一疗程
 3
琳妹妹 
 小叔好，我老公尿道结石我照你的方子已喝了6付药，今天小便尿完有点血正常吗？望小叔百忙中给我回复。
 4 作者
应该有石头出来了，继续
 4
缚苍龙 
 所谓‘物欲横流‘关键是‘横’，‘无欲则刚‘关键是‘无’。
 4
李月芹15104975305 
 现在认识你还是我的幸运，谢谢你
 4
眉县~善缘 
 感恩小叔所发的每一篇文章，
 4
雅潮 
 现代人对健康基本是无知而无谓（无畏）的态度，等到发现基本就病急乱投医！然后再经历西医那套输寒入体！再刺激破坏内部环境！基本都躺着出来的很多！最重要的是受尽折磨！！生不如死！没有尊严！！心如刀绞！如果你能感受到那种临终的绝望，你一定清楚的知道人生在世到底什么最重要！
 4
珠峰山芝 
 健康笫一.金钱笫二.铭刻在心.长命百岁。没有健康.一切都是零。今天不养生.健康不爱你.痛苦受折磨、哎哟了人生。
 4
随缘 
 小叔：即然为大众老百姓传擂医学知识。何必设制小小坎，听说过酒好不怕巷子深吗。干货好还怕没人进来观赏。
 4
叶先生 
 小叔，我每天吃的挺好的，但是身体还是有点瘦，一直长不了肉     是不是因为吃太好了   身高165  体重50公斤
 4
 空心月亮???? 
 小叔你好，我是一位1周岁宝宝的妈妈，宝宝咳嗽有4月余，看了西医，做了雾化，一直断断续续未好，表象看症状减轻，但一直不能痊愈，求指点，谢谢您
 4
艾儿堂小儿推拿～暖春 
 小文叔国庆快乐！我是在公众号搜到你的，之前也不知道有小文叔这么好的人，无私的奉献精神，把自己所知道的东西都发表出来，我只懂一点中医外治法儿推师，都被你分享的文章给吸引了，每天都期待你新的东西分享出来，您分享的好对于我来说都是精华，感谢您小文叔，好人一生平安！！
 4
娟 
 小叔我刚才忘记说了，今早起来还有鼻塞的症状
还是喝陈皮和桔梗嘛[晕
 3
珠峰山芝 
 身体很健康.癌症不爱你.走遍全世界.洒下真善美。
 3 作者
谢谢哦?? 
 3
666 
 小叔请问昨天白天特别累晚上吃了火锅今天早上尿液特别浑浊，是怎么了？谢谢小叔
 3 作者
上火了呗，今天清淡一点
 3
新的春天 
 文老师，你9月16号的文章怎么没有了，我爱人又犯恶心、头晕、呕吐的病了，啥也干不了，那几味药是啥？望文老师指导，谢谢你！
 3 作者
用藿香正气液
 3
安安 
 小叔脚腕扭伤，韧带那拉伤可以用什么。
 3 作者
三七粉最好了，伤科要药
 2
上善若水 
 小叔您好！子宫内膜增生月经不止怎么治啊？医院主张刮宫
 3 作者
桂枝茯苓丸
 3
DDS经络理疗师18265445287 
 小叔好，我今早起来右手小手指发麻右前胸乳房上侧疼痛是怎么回事呢？
 2 作者
有点肝气郁结，气滞血瘀。
 3
果果园 
 小叔，国庆快乐！最后一张图太搞笑了
 2 作者
笑一笑十年少
 1
正源手工 
 小叔您好，又要麻烦你了，经常觉得自己心不跳动了。有一次厉害了去了医院才知道不是不跳了，而是跳的太快了。两百八十多下。所以摸不到脉了。这样吃什么药管用点。是不是心梗死的前兆。不好意思麻烦你啦。
 3 作者
不要自己吓自己。炙甘草汤喝一下
 3
内蒙古百优医疗服务 
 国庆节快乐！大草原欢迎你
 3
冰冰 
 每天读小叔文章，做笔记、收藏，今天的读了一半就忍不住冲下来点赞，然后乖乖的爬上去继续学习，感谢缘分！
 3
Best 
 文叔，火气大引起的口臭吃什么好
 2
A地平线国旅刘静炜13513450828 
 文老师 我半夜睡觉多梦易醒 怎么办？
 2 作者
玉灵膏或者酸枣仁膏
 2
红色*调儿 
 小叔，下午好。炙甘草汤怎么服用？一天2次，服用一周可好？我心率过速，心肌缺血，恳请回复，打扰您了！
 2 作者
可以
 2
逗妈 
 小叔您好，讲了这么多辛苦啦，请问您说的醋泡黑豆是陈醋和生的黑豆吗
 1 作者
是的。
 2
中医经络疏导 
 我今天早晨刚吃完三天的大白菜，哎呀，别提了，差一点就坚持不下来了！不容易啊！谢谢小叔！
 2
紫玫瑰~呼建霞 
 等待文叔赠书！我推荐有十几个人了吧，没记
 1
岁寒三友 
 文老师你好，你写的文章太棒了。我每看到你的文章，我就与家人分享。的很喜欢，有点想学中医的冲动了。但是我还是想咨询一个问题。我有朋友，在体检时发现肝脏及肾脏都有一个小襄肿，大家都愿意让他到医院看医生，他说文题不大拒绝去治疗。象他这样怎么用中药调理那？望答复！     谢谢！
 
白雪 
 好文，看留言也增长不少知识，感恩小叔！
 
星云 
 好文章不怕迟到一天看^O^
