面瘫再也不用去住院啦，一味药塞鼻孔三天就能搞定面瘫，收藏！
原创 文泉杰 文小叔说 2月28日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
今天小叔要分享两个治疗面瘫的偏方，这两个偏方在民间广泛流传，很便宜效果又很好。
 
对于面瘫，小叔与大多数中医一样第一时间会想到牵正散，但事实上牵正散效果不是很好，甚至很多人用了无效。这是什么原因呢？小叔后来琢磨，原来啊这个牵正散治疗肝风内动导致的面瘫效果不错，因为牵正散里面的药材都是祛风的，是镇肝熄风的。但是对于外来的邪风导致的面瘫效果就很小了，偏偏很多面瘫是受了外风导致的。
 
面瘫被称为小中风，得了面瘫会口眼歪斜，面部肌肉僵硬，无法动弹，就像瘫痪了一样。面瘫既然被称之为小中风，那肯定是感受了风邪所致。这个风邪又分两个，一个是内风，一个是外风。内风从哪里来，从肝里面来，肝能生风，肝属木，树木摇晃的时候就能生风。当我们紧张、着急、愤怒的时候，肝就生风了。肝生风就会导致中风，大中风就是脑出血，小中风就是面瘫。
 
外风比较好理解了，就是外来的风，比如突然一阵冷风吹来，你打喷嚏了，流鼻涕了，严重一点感冒了，这就是外来的风。如果这个风寒专门侵犯你的面部，导致你的面部经络闭塞，气血无法流通了，你就面瘫了。大多数的面瘫就是感受了这种外来的风寒导致的，比如对着穿堂风午休，比如对着空调或者风扇睡觉，一觉醒来就面瘫了。

 
对付这种外感风寒导致的面瘫到底该如何治疗呢？一般会选择去医院住院针灸，比较麻烦。小叔现在分享两个偏方，效果都很好，可以免去住院的麻烦。
 
对于面瘫这种疑难杂症，真的要剑走偏锋，出奇制胜啊。偏方就是剑走偏锋，出奇制胜。
 
第一个偏方来自湖北十堰任之堂的名医余浩老师。余浩老师说这个偏方也是来自他的一位病人。这位面瘫病人在余浩老师那里治疗，效果不怎么好，于是自己回老家河南治疗。没想到只用了三天就治好了。用什么治好的呢？当地的一位草医就给他开了一包药粉，说用它塞鼻孔，不用内服，塞上几天就好了。这位面瘫病人将信将疑，照做了，还真神奇，塞了三天面瘫就好了！

图片

 
那这个药粉是什么呢？估计小伙伴们最关心的就是这个。这个药粉就是槐花树的树皮，槐树内皮，然后打成粉末，用纱布包起来，然后塞入鼻孔，这个药粉会刺激鼻孔，可能会打喷嚏，打出来再塞。这个药性会通过鼻孔进入头面部的各种窍门，因为七窍是相通的嘛。
 
为什么槐树皮就可以治疗面瘫呢？因为槐树皮有散寒通络的作用，治疗这种外感风邪导致的面瘫就要散寒通络。
 
这是第一个偏方，槐树皮打粉塞鼻孔。
 
第二个偏方是什么呢？中医药出版社出版了一本医书叫做《杏林集叶》，里面记载了很多民间验方，都是小方子，小偏方，小偏方治大病。里面就记载了一个偏方治疗面瘫，效果非常神奇，估计比槐树皮塞鼻孔效果还好，基本上用一个好一个的。

图片

 
这本医书的作者是山东的一位老中医，叫做郭永来。郭老师说这个偏方也不是出自他老人家之手，也是从朋友那里听来的，看来高手在民间啊，很多偏方都是来自民间。朋友说，有一味药叫做老鹳草的，可以治疗面瘫。如何用呢？用老鹳草100克新鲜的，煮水，第一次煮出来的水用来洗脸，第二次煮出来的水用来内服，治疗面瘫有效率达九成，这个几率太高了。
 
朋友也就说这么一说，但是出于职业的敏感，郭老师就上心了，回去就研究这个老鹳草了。后来他尝试着用这个老鹳草治疗面瘫病人，别说，效果真如朋友说的那样。刚开始的时候郭老师还是会用牵正散，只不过是把老鹳草加入了牵正散里面。后来郭老师发现，真正起效果的不是牵正散，就是老鹳草。看来这个老鹳草真是治疗面瘫的良药啊。
 
看到这小伙伴们问了，这个老鹳草为什么可以治疗面瘫呢？

图片

 
原来这个老鹳草性子比较温，温就可以疏通经络，我们说温通温通，要疏通经络必须要用温药。另外，老鹳草的味道比较辛，辛就可以散，可以把寒邪散掉。另外，老鹳草的药性善于走头面部，可以疏散头面部的风寒，可以让头面部的气血流通加快，让新的气血进来，去攻克这个面瘫。总之老鹳草可以治疗面瘫无非用的就是老鹳草祛风散寒，活血化瘀的功效。
 
为了让更多面瘫患者受益，郭老师就把老鹳草治疗面瘫这个偏方记载了书里面。
 
郭老师改良了老鹳草的用法，可以去药店买老鹳草干品50克，先进行第一次煎煮，第一次煎煮出来的水用来浸泡毛巾，浸泡毛巾后把毛巾拧干，趁热去敷面瘫的部位，毛巾凉了后再次浸泡，再次热敷。如此循环，可以热敷半个小时左右。
 
然后第二次煎煮出来的汤药就内服了，饭后半小时服用，可以一天三次。基本上三五天就可以治好面瘫。如果治不好，那可能不对症，就不需要持续了。
 
这就是小叔今天分享的两个治疗面瘫的小偏方，很值得尝试，不花很多钱，也很方便，希望小伙伴们动一动手指，把这两个偏方分享出去，让更多人受益。