这种病让李连杰倒下，如今越来越多的女人有，得了终生恐惧

原创： 文泉杰  文小叔说  9月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
如果你是李连杰的忠实粉丝应该知道这种病是什么，功夫巨星李连杰因为这种病而息影，如今的大屏幕上已经看不到李连杰俊朗的面容矫健的身手，因为他已经被病魔折磨得憔悴不堪，因为他心已死，看破红尘，皈依佛门。
 
李连杰得的这种病是甲亢。
 
比之于男人，甲亢这种病更喜欢纠缠女人。如果你明白了甲亢为什么喜欢找女人，或许你就会明白调理甲亢的终极秘方不在神医手上，而是在你自己的手中，在你智慧的心里。
 
文小叔在北京的时候认识了一位天津的姐姐，她是文小叔的读者，虽然与这位姐姐只有一面之缘，但文小叔至今也忘不了她。她是一位非常善良而美丽的姐姐。当时文小叔大学刚毕业，去天津找大学同学玩。姐姐知道了后非要见我不可，然后带我玩，请我吃很多很多天津的特色美食，给文小叔又买衣服又买鞋子。
 
文小叔真的受宠若惊，感觉姐姐的关怀像慈母一样。
 
然而不幸的是，文小叔离开北京时才得知姐姐得了甲亢，姐姐对我说了她心中的伤心往事，她与丈夫感情不和，已经分居十年了，但因为种种原因就是没有离婚。丈夫已经出轨多次，一次又一次折磨她，可是姐姐总是一次又一次原谅他，可能是因为爱也可能是因为执念。姐姐选择忍气吞声也选择了无边无际的痛苦。因为长期的郁郁寡欢闷闷不乐，最后姐姐得了甲亢。
 
后来文小叔离开了天津，之后两个人并没有联系，再后来姐姐通过QQ告诉文小叔，她终于离婚了，她终于解脱了，她做了佛弟子，她的甲亢也好多了。
 
文小叔之所以分享姐姐的故事就是想告诉大家：之所以甲亢偏爱女人，因为女人情绪太不稳定，尤其是那些精神与物质都不独立的女人，一辈子要依赖男人的女人，一旦感情与婚姻出现重挫，她们很容易一蹶不振，长期苦闷抑郁，从而导致肝出现大问题。
 

而甲亢最主要的一个原因就是肝气不舒。
 
女人以肝为先天，养肝是女人一辈子的事，偏偏女人又最喜欢伤自己的肝，她们用什么伤自己的肝？用大起大落反复无常的负面消极情绪。
 
甲亢，当你听到这两个字的时候，第一时间会想起什么呢？估计很多人会想起大脖子、眼睛凸起、特别能吃。这个病西医认为是自身免疫系统出了问题，甲状腺功能亢进，也就是说，甲状腺本来很乖的，每天定时定量分泌出一些甲状腺激素，突然有一天，也不知道咋回事，甲状腺突然生气了，亢奋了，分泌出的甲状腺激素超过了正常水平，于是身体就出问题了。
 
西医怎么治疗呢？真的是没有太好的方法，无非就是手术，然后再吃一些什么优乐甲。有些甲亢病人特别悲剧，本来是甲亢最后治成了甲减。甲亢不好，甲减好吗？当然更不好。想想就知道了，功能亢进一点，与功能丧失哪个更糟糕？
 
把一种病治成另外一种病这是西医最拿手的好戏，你去找他理论，我怎么成甲减了？他会振振有词，甲亢我给你治好了，至于甲减你可以找别的医生。
 
我们不要被甲亢这个病名吓倒，从中医角度来说，甲亢是啥子病？中医把它叫做瘿病，这种病有什么具体表现呢？最明显的就是脖子大，有的人会长甲状腺结节，其次眼睛突出，还有特别能吃，吃了还不长肉，人很消瘦，怕热，出汗，容易激动生气，舌头与手指会颤抖。
 
当然不是说有这些症状就一定是甲亢，比如能吃消瘦这个与糖尿病又很类似，至于出汗的人就更多了。
 
好，我们现在从这些症状一一剖析甲亢到底是什么鬼？到底是什么原因引起的？

 




甲亢病人的眼睛为什么会突出？突眼症确实挺吓人的，给人感觉这个人很凶神恶煞，其实不是他们凶神恶煞，没办法，身体出了问题只能这样了。
 
突眼症是哪里出了问题？不要揪住眼睛不放，西医当然不会认为眼睛的问题是肝出了问题，中医却能透过现象看本质，眼睛的问题确实与肝有关，因为肝开窍于目，眼睛不仅仅是心灵的窗户更是肝的门户。
 
我们的眼睛能够看见万事万物，是因为肝的阴阳平衡，如果阴不足，肝的虚火就会冒出来，眼睛就会有血丝。如果是实火呢？眼睛就会发红，甚至凸起。所以这个突眼症其实就是肝火太旺了，肝阳上亢导致的。

 



甲亢病人为什么特能吃呢？为什么吃了不胖呢？
 
这也是肝的问题。有小伙伴问了，能吃不是脾胃的问题吗？怎么又与肝扯上关系了呢？
 
这叫肝木克脾土。不仅是肝木克脾土，而且是肝木克脾土克得太过了。通常我们说气都气饱了哪还吃得下饭，这就是正常的肝木克脾土。还有一种情况就是，明明一肚子气却比平常吃得更多，这就是肝木克脾土克得太过了，把愤怒转化为食欲，企图通过进食来平息心中的怒火。
 
为什么吃了不长肉呢？因为肝不好必然脾不好，虽然能吃，但脾运化不好，吃进去的都拉出去了怎么会长肉呢？凡是肝不好的人脾都不会好到哪里去。所以张仲景才有“知肝传脾”的说法，发现你肝不好时，马上把你的脾胃保护起来，不受肝的伤害。
 
甲亢病人为什么容易激动生气呢？
 
这个比较好解释，因为肝火太旺了，一点就着啊。正常人的肝很柔润，甲亢病人的肝就像什么呢，就像干柴，只需要一根火柴就能熊熊燃烧。凡是与情绪有关的疾病都要从肝上调理。比如神经官能症啊、肠易激综合征啊。
 
甲亢病人为什么会心悸呢？为什么怕热出汗呢？
 
其实这都是火往上冒引发的。心悸看似与心脏有关，实则又与肝脱不了干系。为什么？因为木生火。肝属木，心属火。肝火旺盛，自然心火也会跟着旺盛。这个道理很简单，就好比妈妈的脾气不好，孩子的脾气也好不到哪里去。
 
可以想象一下啊，你的心火老是在上面飘着，心神能安宁吗？不安宁自然就会心悸啊。
 
心火肝火都在烧着，身体能不热吗？身体热能不出汗吗？出汗是散热的一种方式啊。很多宝妈打电话给小叔，问，为什么我的孩子老喜欢出汗呢？因为小孩子就是一个肝火心火比较旺盛的格局啊。

 



这个时候有人问了，那有些甲亢病人手抖舌头抖又是怎么回事呢？这个不是肝的问题了吧？
 
如果要西医来回答这个问题，他们打死也不承认舌头抖手抖是肝的问题。你还别说，这个手抖舌头抖还真是肝的问题。什么问题？肝风内动。为什么会肝风内动？因为肝肾阴虚，水不涵木。
 
正常情况下我们的肝风是非常平和的，像春天的微风一样，春风吹绿了大地，我们的五脏六腑也沐浴在肝风之下非常舒适惬意，但是如果肝血不足了肝阴不足了，这个肝风就会犯上作乱了，轻则表现为颤抖，重则表现为中风。
 
舌头抖手指抖不一定是甲亢，但一定要防止以后中风。
 
看了上面的分析，小伙伴们是不是恍然大悟了呢，原来甲亢这么多症状都与肝有关啊，看来调理甲亢必须要从肝上调理啊。
 
道理懂了，那么方子呢？放心吧，小叔既然提出了问题，自然要解决问题。下面这个治疗甲亢的方子是国医大师邓铁涛的经验方，有甲亢的人一定要看仔细了：
 
柴胡10克、白芍15克、枳实10克、太子参30克、麦冬10克、五味子6克、山慈菇10克、浙贝10克、玄参15克、生牡蛎30克、甘草5克。
 
这个方子是怎么治疗甲亢的呢？
 
前面说过调理甲亢必须要调肝，邓老用了什么药来调肝呢？用了张仲景最著名的方子四逆散：柴胡、白芍、枳实、甘草。
 
四逆散是调理肝气郁结第一方，你们可能不知道四逆散，但是你们一定知道逍遥丸，逍遥丸就是在四逆散的基础上加减而来。柴胡疏肝上提，白芍柔肝，你不是脾气急躁容易生气吗，我给你柔一下肝你就不会那么容易激动了，枳实行气破气，把身体的闷气统统散掉，与柴胡一升一降，人的整个气机就顺了。
 
调了肝之后还得养点阴，为啥呢？因为甲亢病人心火肝火胃火老是在烧着，肯定会伤阴啊，就好比锅里的水，火一直开着，烧着烧着水自然就少了，这个水就是我们身体的阴。阴不足了虚火更容易往上冒。
 
所以邓老用太子参、麦冬、五味子来补气养阴，这三味药其实就是孙思邈用来治疗心悸、自汗、胸闷心慌的生脉饮啊。除了生脉饮，玄参也可以清理虚火。
 
肝气郁结一定会与痰狼狈为奸，形成痰核，也就是甲状腺结节，所以要用一些软坚散结化痰的药：山慈菇、浙贝、生牡蛎。
 
除了这个方子文小叔还推荐一个食疗方：玫瑰花、夏枯草、菊花各10克，代茶饮。
 
不过，文小叔还是要提醒，药方也好食疗方也罢，最好的方子在你手上，在你身上，平时一定要好好调理情志，养生最好的方式不是惜命，而是掌控自己的情绪。甲亢病人切记一定要想开看淡放下，多接触大自然，拥抱阳光，拥抱正能量。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 35399630
精选留言
写留言
 
梦梦  置顶
 过敏性鼻炎 小叔方子非常好，我想问小叔我妈妈眼睛干痒 看手机电视显示屏那种还容易胀痛，要怎样治疗？求小叔指点迷津。hello  是我邀请的
 作者
不是小叔的方子是黄元御的方子哦
 54
阳芷  置顶
 我就是曾经的甲亢患者，前后服用过两次碘制剂，然后被成功治成了甲减，还被医生告知需要终生服药。五年前因为不再相信西医决定停止服药，两年前走上灵修之路，明白了疾病产生的根源在心，慢慢就忘记了自己身体的病现在心态是越来越好，身体也越来越健康
 39 作者
非常好。万病从心治。女人尤其要注意调理情志。
 6
再也不叫二狗哥了 
 过敏性鼻炎，这都是世界难题，三甲医院的大夫也只能告诉你吃药缓解，如果哪个中医说他能治好鼻炎，那他一定是骗子。
 76 作者
你有点小看中医了，过敏性鼻炎中医比西医好使多了
 51
麻雀 
 估计大概可能应该，李连杰被那些西医专家给忽悠了，钱多的人相信西医的多。而且都是花钱找专家，能治好才怪呢。只能越治越严重，这样好继续给专家送钱嘛。一个小小的甲状腺疾病有啥难治的呢。我就得过甲减，医生说一定要吃药，我就没吃。怎么折腾好的呢？首先，不要太重视它，越重视越担心越害怕，也就越严重，精神的力量是无穷大的。其次，勤泡脚搓脚趾缝，足底按摩（用按摩垫），滚颈椎、拍拍打打拍手，再次，有意无意地吃了些酵素，也没怎么管，过了一段时间好了。身体有自我修复自我平衡的能力，把这种能力激发出来就行了。没必要吃那些破西药片片。
 23
宁静 
 我是30年前得了甲亢，我非常感谢老天让我遇到了一个好的中医（吴保琪）经过三个疗程的针灸，被治愈了
 34 作者
祝福。可以把你的联系方法留下来，让有需要的人找你。
 4
RoyLk???????????? 
 小叔，桃子的问题我也有，一个月了，白天鼻涕长流水，晚上干的不行，早上起来还有黄脓鼻涕和血丝，小叔昨天好几个朋友都是这情况持续一个月了，当感冒治疗也不好，有的不吃药也是这样，最近这是怎么了……还愁人呢
 31 作者
秋天来了，鼻炎的人也多了，小叔会专门写一篇鼻炎的文章
 23
青崖 
 我就得过甲亢，那是去年夏天，西医给我开了激素药，我一听要长长长期服用，就不干了，从此彻底不信西医！自己鼓捣着吃逍遥丸，几个月过后，甲亢好了，连带高血脂高血压也好了，当然过程中也有反复，好在我是个坚定的人，坚持下来了！感谢伟大的中医！也感谢垃圾的西医
 23 作者
哈哈，逍遥丸真是仙药啊
 20
芝麻 
 小叔我这有个擅长治疗乳腺癌、尿毒症和各种风湿的道医，属于高手在民间，几十年拒绝商业推广，坐标东莞。他老人家愿意提供免费咨询和已治愈患者的信息分享，请介绍给有需要的人，愿每个生大病的人都能摆脱西医西药的毒害。
 23 作者
可以留下你的联系方法
 20
雪宝Sophie 
 放下。是最重要的。年纪小的时候真的不明白，四年前经历过初恋出轨和母亲去世接连发生，从那时起的数年间沉浸在痛苦和怨恨里。也在那时慢性胃炎、肺炎一起来袭，至如今子宫都出了问题。我觉得最大原因就是情志。自己想不开，谁也帮不了，吃什么药都没用。别等到身体千疮百孔才肯放下。
 20
伴侣 
 文叔好！那李连杰就没有遇到好中医调理好身体吗？他的病情如何了？觉得很可惜啊，有钱不一定买到命！这就是最好的案例！
 19
汪柏清 
 站桩把我18多年的鼻炎治好了，很高兴
 19
杨 
 甲减是不是刚刚相反，甲减怎么治疗？能不能治愈？
 16
桃子 
 甲亢可以吃中成药夏枯草膏，我也有甲亢让樊正阳老师治好了
 12 作者
小叔那个食疗方就有夏枯草
 16
阳光 
 那个说鼻炎不能治愈的，我的一个同事就是让中医调理好的，我的家人甲减，也让中医调好了，中医博大精深
 15
?  三月 ? 
 情为何物，情也叫：作

小叔那个姐姐的经历我也有过，不生病不会知道放下二字真谛。

很多不是爱他不放手，其实是不服气，因为，为家庭付出了太多。为那个人的吃喝拉撒付出了太多。

学会放手了，也是彻底伤了自己的五脏六腑的人，看破世俗。

再重新开始启动自己路的人。
 5
娥、E、娥 
 我有甲亢，小时候的时候去郎中那看个头疼脑热，郎中总是给我看脖子，说我有甲亢，家中父母没当回事，恰好我十四岁的时候，进城去看外婆，恰好就被送去了医治，吃了好几年的甲硝唑和心得安，每半年一次检查，如今十五年了。小时候脸红脖子粗眼睛突手抖，照寸照的时候脖子特别明显，如今这些症状基本稳定了，就是情绪太容易激动了，无法自控，所以基本上我是个别人眼中高冷的人，很多人与事我不参合，不议论，也不在意
 14 作者
加油，最好的医生是自己
 12
珏宝妈 
 楼上的那些鼻炎朋友。如果你们相信就试试什么药也不用。一年四季早上起床洗脸时候用手接自来水的水往鼻子里冲洗，正好天冷了我相信你坚持下去过完这个冬天你就可以好了。我是曾经的过敏性鼻炎患者。打喷嚏到鼻子孔肿得堵上、流清鼻涕到一包纸不够用。这个方法我己经坚持近十年。现在没有发过。你只需要坚持用冷水洗脸用手心捧着水住鼻子里冲洗鼻腔。
 12
巧红 
 虽然有方子，但心病还需心药医
 12
andy 
 好文章，李连杰没有中医缘。
 11
开心 
 看到甲亢想起我四十岁因甲亢但没有眼睛凸出手颤抖舌颤抖的聪明贤惠能干的妹妹，在仅仅三四个月因后期导致抑郁症在痛苦的挣扎没有得到家人谅解且误解装病的情况下自己了结了它自己的一生！！至今不明白为什么出现心跳加快外没有出现甲亢的其它症状，且仅仅两个周有会有抑郁症的原因！！尽管现在已无用但求其他的病人不要走入治病的误区重蹈妹妹的覆辙造成心痛！！
 10
怀善 
 甲亢病的突眼、脖子肿、心悸、失眠、亢奋、手颤抖等症状并不难治，难治是因为治疗方法选择的不正确！所以才久治不愈反复发作。
 10
邹谨名（妙谨）Sam 
 小叔，李连杰的问题，也许甲亢是一个方面，但是，另外一个方面，是他修了藏传佛教的一个破瓦法的法门，而且还练成了，这个法门对亡者中阴身的时候有利，却会折阳世的寿命。这个法门在藏传佛教的大德们手里都是要与长寿法门一起修的。但是李连杰没有，所以他现在看起来很显老。
 10
白冰 
 小叔有没有治疗过敏性鼻炎的方子？得了过敏性鼻炎好几年了，每年这个季节就犯，好痛苦！
 10
桃子 
 小说我的鼻炎白天流清鼻涕，晚上就干燥结痂有血，这个该吃什么药求回复
 9
农非转 
 我以前甲亢，长期低热，心跳加快，体重减轻，手抖，西医吃他巴唑，心得安，药费便宜，检查费高，我就少检查，白细胞竞然正常，自己买甲亢书来看，好像说吃两年多药，结果医生老不让我停药，吃4年多，后来人发胖脚发肿，我自判吃成甲减了，就将甲亢药减量，后来竟然又正常了又吃近两年甲亢药，共吃了6年，医生说还要吃，我自行停了，注重养生保健，至今近20年都没犯。总结起来就靠6个字;管住嘴迈开腿。
 9
墨 
 看到小叔回复中说中医没有甲减的概念，我心都凉了，我是桥本氏病，目前暂时的T3T4还正常，就是抗体特别高，照西医说的自身免疫系统不断攻击甲状腺，甲减是迟早的事，以后结婚生宝宝会很受影响，本来想着可以向小叔请教如何治疗甲减，现在感觉无望了
 8
风轻轻吹 
 每天看小叔文章，不管有病没病，尽管似懂非懂。还是受益匪浅。谢谢小叔。
 5
大白老师 
 小叔，关注你这么久了。我想问问，过度悲伤也会引起甲亢吗？
 7 作者
会的
 6
佳佳 
 关心，李连杰治好了吗？
 5
飘雪 
 文小叔你好！甲状腺囊肿可以吃这个方子吗
 3 作者
可以
 1
1 
 小叔你好，要是肝引起的脾胃问题，吃那个疏肝的药效果好一点，柴胡疏肝丸还是小柴胡汤，或者别的什么药啊，男人可以才逍遥丸吗，感觉这几个都对症，不知道吃那个啦??
 5 作者
舒肝和胃丸最好
 3
喜洋洋 
 小叔说得好，养身的最好方法不是惜命，而是掌控好自己的情绪。小叔天天都在说，他一定是个没有私心的大善人，可敬，可爱。我也是一个甲亢患者，自从生病过后都把钱财看得很淡，思想一转变，情绪也好了，但是小叔我想问你一个问题，我晚上睡觉经常双手都是麻木的，去检查说是神经病变，我知道没对正，也没吃药，请问我到底是什么原因造成的，能给我分析一下吗？
 4 作者
麻木说明气血过不来，可以用补阳还五汤
 2
竹茹 
 手术后身体虚弱的老人能吃玉灵膏吗
 4 作者
喝小米山药粥，等胃气回复再吃点玉灵膏
 4
海 
 我多年的鼻炎，就是在中医师指导下，现在已经好了。我看见评论中有人说:治好鼻炎是骗子，故为此证言。
 4
祖端明 
 我是个中医铁粉，基本不去看西医。提供一个过敏性鼻炎的治疗思路，很多病是因为脾胃虚寒引起的免疫力低，所以我试着吃了参苓白术散，鼻炎竟然基本好了。后来每年感觉开始流鼻涕的时候就吃两盒，现在已经基本不犯了。这个方法推荐几个朋友也吃过，多数有良效，后来发现太瘦的人不管用，应该是气血不足。看到过罗大伦博士也写过过敏性鼻炎的文章，气血不足的可以先吃补中益气丸，他还有一个鼻炎的药方可以试试。
 4
不二 
 母亲年轻时得了甲亢，被当时医院当做小白鼠试做了手术变成甲减，现在终生服药。后皈依佛门长年吃素身体比以前好了很多。但是妈妈胃口不好，吃的很少。绝不浪费食物，陈饭菜也不许我倒，买给她的营养品也不吃，说是浪费。7月身体不适在家晕倒，六神无主的送到医院。检查出来缺钾缺钙等等，小叔能不能写写吃长素的老人可以怎么调理身体？感恩
 
大白老师 
 谢谢小叔的回复，三年前胆结石把胆囊切除了。现在脾虚弱，转氨酶偏高(验血医生说不是肝炎)。目前情感不好，低落很丧。目前在吃二陈丸，健脾丸，逍遥丸。想问一下小叔，二陈丸一天24克，分两次吃。吃多久算一个疗程呢？九芝堂的健脾丸和逍遥丸建议吃多久？好呢？
 4 作者
一般的中成药只要不是猛药比如祛风湿的，一个月一疗程
 3
心莲 
 小叔，如果没有甲亢，有甲状腺结节，能吃这中药吗？
 2 作者
可以
 1
花田里的小七 
 眼皮几乎天天水肿，这是怎么回事？有没有也是这样的朋友啊？
 3 作者
附子理中丸试试
 3
*:&*《领悟》*:&   
 谢谢谢谢谢谢谢谢你小文叔，谢谢谢谢谢谢谢谢你，你让我们懂的了，也学会了很多，祝你一切都好，万事如意，真心的谢谢谢谢谢谢谢谢你
 3
心的菩提 
 我是一名三十多女性，在一次检查中发现有轻微甲减，医生说这病近几年发现比甲亢多，女性多于男性，让我服用优甲乐，我不想天天吃药。请问小叔:有治愈甲减的中医药方吗？我这几天感觉胸口还不舒服。
 3
叶涵 
 小叔啊！真的及时雨，我就被是这个甲亢折磨了十于年，因未关注小叔之前不懂中医，吃了十几年西药，治标不治本反反复复，跟小叔学到了很多知识，感恩小叔。
 3
づ翼 
 这个封面好可怕。??
 3
探路203 
 文老师你好，现在已经甲减了怎么办？有什么方子吗？谢谢你！
 作者
中医没有甲减的概念，还是要看具体症状吧
 3
雅致兰馨 
 小叔，备孕和怀孕能吃逍遥丸调理肝气不舒吗
 2
喜洋洋 
 感谢小叔，我才关注没好久，没看见补阳还五汤的配方，也不知道在哪里看，真的太打扰你了，你这么忙
 2 作者
后台回复中风，吃点三七粉也是可以的
 1
眉县~善缘 
 小叔您好:孩子是小三阳，25岁，男孩，他吃⒁埠米牛脸上皮肤干燥还长痘痘，大便每天一次也好，小便色重些，舌红，有很薄很薄的白胎，舌中间有条直缝到舌尖，我见孩子时就是瘦，不发烧但摸胳膊肉热，就记七八月份我摸孩子也是这样，孩子工作压力大，晚上修休迟到11点多才休息，孩子回家了我去看看，这孩子父母以前常打架，孩子心不舒畅，娃还是很聪明伶俐，小叔有啥好的中药调理，谢谢小叔。
 2 作者
没事，就是有点肝肾阴虚，吃点九蒸九晒黑芝麻丸或者杞菊地黄丸
 2
恒静乾坤 
 喂，过敏性鼻炎，楼上那位，建议你还是继续叫二狗哥吧。
 2
刘亚庆 
 小孩4岁，吹空调流鼻血，秋天干燥流鼻血，天气热一点脖子上痱子就跑出来了。咋回事呢？
 2
Echo.蝶 
 小叔，甲状腺结节伴有甲减，你说中医没有甲减的说法，那平时忧思过重，肝气不舒能用这方子吗？
 2
陈欢 
 小叔你好，我女儿9岁就长了甲状腺，喉咙上长结，很能吃，手抖心慌，吃药已经三年多了，老是反复除不了根，结也不消，这个方子不知道小孩能吃吗，该怎么去吃，麻烦告知，谢谢
 2
Blair 
 小叔你好，宝宝马上一岁了，大便前面是条状，后面是稀的是怎么回事？什么方子能解决啊，谢谢啦
 2
??李 Hong?? 
 感谢小叔！
 2
美丽 
 上次说让文小叔分享一下甲状腺疾病的知识，今天就看到了，谢谢文小叔～～～
 2
福星高照 
 文，甲减咋办？女，49岁。
 1
姜喑 
 小叔你好，我爱人得了甲状腺结节，她嗓子疼，总感觉嗓子有东西，咽东西有点咽不下的感觉，特别一生气感觉更厉害，有点哽咽，麻烦你小叔给个方子调一下
 1 作者
可以用这个方子
 1
行 
 文叔，咽炎有何好办法
 1 作者
后台回复咽炎
 1
冬梅 Y13????2??3? 
 楼上说鼻炎不能治好，我老公20年的鼻炎我给调理好了，现在特佩服我。甲亢对于中医来说都不是啥，非要去看西医的人我劝告一句，西药要注意，不能长期服用，副作用很大的
 1
清净心 
 自身有病自心知，身病还需心药医，心若病时身亦病，病生正是心生时。一切唯心造。
 
oo 
 吃了一年的甲亢药，刚开始治疗了两周各项数值恢复正常，再复查又复发了，一直吃西药，直至现在怀孕了，这两次复查都是甲减状态，怀孕了也不能停药要密切注意观察数值情况，很是忧心??
 1 作者
加油，要有信心，相信身体的自愈力，有些病是治出来的
 1
珠峰山芝 
 想开看淡放下是治甲亢的良药。情志病要调情志.想开看淡放下通治各种情志病。
 
南瓜女王 
 小叔小叔您好！看了您写得甲亢文章，我体检结果是促甲状腺高很多，可以用甲亢中介绍的方子吗？我已买玉灵膏，可以搭配一起吃吗？
 1 作者
可以
 1
魏诗文 
 感恩有你，文叔，每期文章必读，期待过敏性鼻炎文章。
 1
星云 
 小叔，逍遥丸是不是爱生气的人都可以服用，如果是大概服用多久呢，因为老爸是天天都爱生气，脾气不好^O^
 1
惠惠 
 今天反复阅读了文小叔这篇章，我更深爱中医。我眼睛多年前在医院被医生检查出视网膜色素变性，眼睛干痛被检查出干燥综合症，甲状腺节结，眼睛看东西视物模糊。最近两年学习了中医外治方法，自已做艾炙按穴位针刺调理，身体体质改善，病症有减轻，我坚信中医调理，在中医内治方面希望文小叔指点。
 1
白云 
 每当心情郁闷时，小叔的文章便能拨云见日，每每读到小叔那细腻如丝的亲切话语，心中便像有股清泉涓涓流过滋润着肺腑，非常清爽。感恩小叔
 
Joey 
 小叔小叔，有没有减肥的好方法？能不能上一篇减肥的文章？
 1 作者
后台回复减肥
 1
百花争艳 
 小叔的好文章都收藏起来慢慢消化。人有善念，天必佑之，行善的路上一定会获得幸福快乐！谢谢善良的小叔！
 1
李和平 
 小叔早上好！喜欢小叔的文章天天看，我朋友的母亲近来鼻炎犯了，早上起床后鼻涕直流，不知有什么药可以服？谢谢麻烦小叔！
 1
浮云 
 小叔您好！终于等到这篇文章了，我就是个甲减患者，请问这些中药甲减病人可以吃吗？可长期吃吗吃多长时间为一疗程？是否有替代的中成药？真的不好意思问题问的多了求小叔您百忙之中回复一下，您的文章每期必看，使我学会了很多食疗方，比如法制黑豆，姜枣茶，自制酸梅汤。感恩一路有你感恩！感恩！  
 1
周妹 
 小叔，早上好，两年前感觉脖子右则有一点不一样，手摸起来是硬实的，随吞咽会上下走动，不痛不痒。忧虑，容易发火。照彩超结果是23x21x14的光团，医生诊断考虑甲瘤，吃过中药，做艾灸，感觉还是一样的，该如果调理呢？
 1
Doris 
 看到方子第一件事把他们存便签保存，以免以后找不到，哈哈，听起来怪怪的，但是谁能预料到一辈子不生病呢，总比到时候病急乱投医得好，感恩小叔
 1
农药 
 他很瘦，原来是甲亢。
 1
向日葵 
 感恩小叔 我也是有甲状腺结节的 请问这个方子吃多久就停呢
 1
阿郴 
 防重于治
 1
芬芬 
 小叔，我昨天买了两瓶玉灵膏给我女儿，她就是气血虚，面色苍白，头发老掉，然后怎么没有胸呢？想问问小叔，吃玉灵膏有用吗。谢谢。
 1
橘子酱番茄 
 感同身受，甲亢13年了，26岁，反反复复，情绪不好
 1
阿玲～中医针灸 
 沙发给小叔点赞！写得太好了！
 1
毛一鸣 
 如果已经通过同位素治疗呢 小叔。西医的I131治疗后， 眼睛不凸了脖子也没有肿了 但每复查验血出的检查指标显示，还是甲亢
 1
安安 
 小叔，姨妈最后一天后爱美丽瘦腰，用了减肥的后，出现尿频尿不干净，不疼不痒，又没同房也没感染，用了补肾阳的金匮肾气丸，和缩泉丸，效果还是没有用，还可以用什么，
 1
胡翠珠 
 养肺
 1
孟懿繁 
 小叔你好，还没等到你的信息给你打电话，先问下小叔，我左半边身子明显感觉和右边不一样，特别左小腿酸胀发发沉，左脸麻麻的，上次咨询你说吃点大活络丸试试，我吃了一盒没效果，希望小叔再给出个方案，谢谢
 1
roseonly 
 得了甲亢真的折磨死人，我已经吃了四年的西药，
停了就复发，
 1
cony 
 请问谷氨酰转肽酶115，这是肝出问题了吗？该怎样调理
 
真心 
 你好，一直关注呢，有的文章还收藏了，自己也很喜欢中医养生。我家里老人甲亢，我一个姐妹甲减吃西药无效的情况下，吃了一个功能性的食疗产品吃好了。姐妹还胖了几斤。
 
666?? 
 期待小叔这遍文章很久了，我得甲状腺炎已有段时间了，去二个医院看医生都说要吃激素药，之前看过小叔写的一篇关于激素药的文章，深知激素药的危害性，哪敢吃啊。后来找了个老中医，现在我的甲状腺炎基本好了，不过还要多吃几帖药巩固一下。现在被甲状腺炎，甲亢困扰的人很多，小叔这篇文章是一定要转发的，让患甲亢的患者看能受益，感谢小叔！感恩小叔！
 
人生如戏戏如人生 
 上面的是单次的量吗？一般要吃多长时间？
 
大不点 
 期待过敏性鼻炎的文章
 
李佳澎 
 天津那位姐姐皈依佛门以后甲亢减轻了，其实有可能是吃素的原因。吃素减轻了肝脏的负担，身体自愈能力被激发，很多慢性病慢慢就会减轻。所以在治病吃药的同时，坚持吃纯素（远离肉蛋奶），对治疗有很好的辅助作用。
 
雅潮 
 如果光靠意志去控制情绪恐怕很难做到，但是，身体调理好了，有些事情就在可控范围！所以，那些不可控的人，基本都病得很深！
 
安馨托管培优中心 
 人活着真是不容易，有那么多的病，却又没有可靠的医生，累！
 
晓晓 
 希望小叔写鼻炎的文章，我和孩子都有过敏性鼻炎，不流鼻涕，眼睛痒鼻炎痒，晚上睡的一侧鼻塞，吃了好长药
 
依然 
 那一年，越来越瘦，还特能吃，不知是怎么回事！一次体检发现心跳加快，脖子还有点肿，医生建议查甲功，之后吃了几年的西药，一停就复发！今年开始转用中药，几个月也没见好转！不知如何是好了！干脆都停了，转学圣贤文化，从心开始……
 
人生如戏戏如人生 
 期待作者有什么可以治乳腺增生的良方！
 
漫长的雨季 
 得过甲亢，没什么恐惧的，就吃了一年药，药费也不贵。现在吃好喝好玩好，每天健健身，比很多同龄人状态好多了。唯一后遗症就是脖子摸起来有点肿。早发现早治疗很有必要。
 
笑笑 
 小叔，小孩感冒了，咳嗽白痰，白鼻涕，有点浓而且晚上鼻塞厉害。口角长了个溃疡。我用紫苏、生姜、葱白煮水给他喝了，还给他喝了小柴胡颗粒。不知道是否正确?还望小叔指点迷津?谢谢！盼复。
