对付抽筋与眼皮跳动的芍药甘草汤

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月24日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

今天给大家介绍个小方子，叫芍药甘草汤，方子就两味药，芍药和炙甘草。但是，您可别小瞧此方，此方用对了，则疗效卓著，是每个中医都擅长使用的方子。

那么，这方子到底有什么奥秘呢？
 
先给大家讲个例子，就是这几天的，天气开始变暖了，有位朋友心烦意乱地问我：“为何自己的右眼皮，不停地跳动，已经有三天了，左眼跳财，右眼跳祸，我这不是要有什么事情吧？到底该怎么治疗呢？”



这样的患者，其实很多，这事儿不大，但是很烦人，我曾经见过就因为眼皮和面部肌肉整天跳动，不堪其扰，最终住院治疗，寸效皆无，最后来找我的，我都是介绍这个芍药甘草汤，立刻就病症消除的。

这次这个朋友，也是如此，我介绍此方，结果他说第二天就恢复正常了，喜出望外。

还有的朋友腿部抽筋，有的朋友夜里睡觉磨牙等等的问题，其中有一部分患者，也是用此方立效。
 
好吧，下面我们来聊聊此方，此方可是大有来历的啊。
 
这个方子非常简单，出自张仲景的《伤寒论》，就是白芍和炙甘草两味药，过去说是芍药，但是很少有用赤芍的，基本用白芍的居多，只有在有瘀血的时候，会使用赤芍。也有老师主张用生甘草，我们是基本用炙甘草的。

此方主治“伤寒脉浮，自汗出，小便数，心烦，微恶寒，脚挛急”诸证。这种情况出现的原因，在《伤寒论》里，是太阳病误服桂枝汤，而使阴阳皆伤，经过治疗阳虽恢复，而营阴仍不足，无以养筋，致使脚挛急一证。现在，应用范围早已经突破了这个范畴，只要是津液不足，导致筋脉失养的各种拘挛，都可以使用此方。

此方的具体原理，就在张仲景写的“自汗出，小便数，心烦，微恶寒，脚拘挛”这几个症状里面。

我们知道，人体是靠津液来滋养的，阴血津液可以濡养四肢经脉，如果筋脉得到滋养，则一切正常，如果筋脉得不到阴津的滋养，则会产生疼痛、拘挛等各种反应。

而张仲景写的这些症状，就是阴津不足的表现，首先自汗出，就是阴津随汗而出，在大汗之后，往往津液不足之人，就会更加津液不足；而小便数，也是如此，小便的次数很频，开始的时候量还可以，后来量就不多了，这也是津液损伤了；然后是心烦，津液不足，无以滋养心阴，则会心烦，这种情况在夏天，天气暴热，津液大伤之后，尤其明显，各位可以体会那种口干舌燥的心烦的感觉，就像心里冒火似的；然后是微恶寒，这在当时是讲外感病的，但是，津液不足之人，也会微微恶寒，为何呢？是因为津液不足，经络的运行就会有问题，这会出现防卫不利的情况，所以会微微恶寒。

最后一个，就是脚拘挛了，这就是腿脚抽筋，现在我们知道，一般腿部抽筋，有受寒导致的，那就可以在此方中加入干姜等温阳的药物。而除了受寒，一般的腿部抽筋，多数属于津液不足，经脉失养，所以，严格地讲，不单单是腿部抽筋，身体的其他部分的抽筋等拘挛的问题，比如后背、肩颈部肌肉的拘挛疼痛，也都可以用此方调理。



方子里的芍药能滋阴液、和血脉、养筋脉、解痉挛。炙甘草补中缓急。芍药、甘草合用共为酸甘化阴之剂，善能柔肝、养阴，滋养血脉而解痉挛，因此对此症效果极好。

那么，除了治疗津液不足引起的筋脉失养，此方还可以调理肝脾不和，脘腹疼痛。有很多患者腹痛，服用此方效果也很好，这是为什么呢？

古人对此是这么解释的，成无己在《伤寒明理方论》中这么说：“脾不能为胃行其津液，以灌四旁，故挛急，用甘草以生阳明之津，芍药以和太阴之液，其足即伸，此即用阴和阳法也。”这是说为什么津液不足，经脉失养，是与脾胃有关的，他的观点是“脾不能为胃行其津液”，那么，为何脾不能行津液呢？主要是脾被肝木所克制，而方子里的白芍是可以柔肝泻肝的，所以清代的汪（rèn）庵在《医方集解》中说：“痛为木盛克土，白芍能泻肝，甘草能缓肝和脾也。”

所以，也可以从这个角度理解这个方子，方子里面的白芍是柔肝敛肝的，使得肝木不能横逆克制脾土，而炙甘草则是补脾固中的，使得脾气坚固，不被肝木所克。所以此方又叫戊己汤，讲的就是对肝脾的调和作用。

这个方子的具体份量，是白芍12克、炙甘草12克，用水600毫升，煮取300毫升，去滓，放温再服。此方的份量我们现在用会有所调整，一般情况下，我会用白芍30克，炙甘草6克。有的老师的经验是白芍的量多用最好，他们会用到50克~60克，我觉得一般的情况，30克就可以了。

现在，我把这个方子我所了解的能调理的疾病给大家介绍一下吧。

1、腿部的抽筋：腿部的抽筋，除了受寒，多数情况是津液不足，筋脉失养，因此可以用此方调理，一般一副即可显效，一般用三副就可以了，不必多用。在中医看来，腿部的抽筋只是外部反应，反应的是体内的津液不足，这是根本。

2、腿部的拘挛无力：过去此方多用来治疗足腿无力，无法行走，很多人外表看似瘸，行走受限，可是没有器质性疾病，这是津液不足，筋脉失养导致的，《内经》云：“肝主筋。”下肢无力之“筋痿”的发生主要与肝的功能失调有关。如果邪热久羁，耗伤阴液，致使肝阴亏损，肝血不足，则筋脉失其所养而弛缓无力，日久可致四肢痿弱不任使用，形成“筋痿”之候。
 
3、不安腿综合征：这是一种腿部不停抖动的疾病，老年人中患者很多，我曾经用此方，给一位老妇人治疗此病，三副即获痊愈。
 
4、睡眠中咬牙磨牙：在夜里睡眠中，有的人咬合肌痉挛，导致咬牙磨牙，甚至给人恐怖的感觉，其实，这多数是体内津液不足的缘故，用此方，可以立效。


 
5、后背肌肉拘挛：有的时候，因为躺的姿势不正确，导致后背肌肉痉挛，疼痛不已，用此方可以解除痉挛，有一定的疗效，同理，对于肩颈部的拘挛问题，也可以用此方调理。

6、腹痛：腹痛的原因很多，比如受寒，瘀血等各种原因，而因为肝脾不和导致的腹痛绕脐，肠中无实积者，则是由于气血虚衰，阴阳失调，导致胃肠挛急作痛。证见痛作时腹部拘急不舒，强烈绞痛。以芍药甘草汤缓急止痛，或酌加助阳之品使阴阳调和，腹痛自止。
 
7、肌肉跳动（包括眼皮跳动）：这个症状，很多人都有过，只不过没有什么大的危害，没有引起大家的重视而已，但是，在中医看来，肌肉跳动多数情况是津液不足了，无法濡养筋脉，所以，如果出现这种问题，还是把津液补足为好，免得影响身体的正常运行。此方酸甘化阴，可以滋补津液。
 
除此之外，在妇科等很多领域，此方的应用极广，所以千万不要因为仅仅就两味药而轻视它，我们介绍的，就是老百姓经常遇到，却不知掉怎么解决的抽筋等小问题而已。

这个方子在服用的时候，要注意几个问题。

1、有的朋友服用后小便增加。这是正常现象，白芍有利小便的作用，这是把体内多余的水分，您没有利用的排出而已，停药即恢复。

2、腹泻。有的朋友服用后腹泻，这也基本正常，白芍药性有些凉，一般停药即可恢复。

3、嗜睡。有的朋友服用此方后，变得特别想睡觉，这是好事情，是养气血的好时机，要就此好好大睡，养足气血，这样身体才会得以恢复。



4、此方我主张现喝现熬，尽量不要早晨熬，晚上喝。这是我的个人体会。

5、此方对症，一般一副即可显效，甚至一副即愈，所以一般三副即可，我觉得是不用多服的。
 
好的，此方我就介绍到这里，中医是博大精深的，此方有很多著名的医家，应用得出神入化，很多看似不相关的疾病，都有内在的联系，他们用此方治疗过很多现代疾病，以后有时间再给大家多多介绍！



相关文章链接：
《眼皮不停跳动――可能是津液不足啦》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-04-25修改
阅读 53967719
精选留言
写留言
 85
书蔓 
 现在的中医看病大多都开的方子看不懂，还不让病人拿药方。像罗老师这样把药方分享给大家，方便我们不用花冤枉钱就能把病治好，这就是医德，非常感谢！
 66
慧乐 
 罗博士，真乃大医也！
 37
爱是所有 
 老母亲经常眼皮跳，实在受不了了就拿个东西贴眼皮上，可还是跳的厉害。老父亲经常磨牙，那声音很吓人。都是好多年的症状了。一直不知道是怎么回事，这下明白了。赶紧去买来熬水喝！谢谢老师！
 32
笑鸳 
 谢谢罗博士的分亨，每天读一点罗博士的书心里么么达！
 29
倪倪 
 罗老师真是厉害！这个我也得过，再加上蝉蜕钩藤 好的特别快
 27
守一真源-小真真 
 感谢罗大伦老师的分享，说起芍药，其实用得还比较乱。南北朝之前，赤芍和白芍确实没有分别，都做芍药，现在芍药分白和赤，但从来源上又有重叠，一般来说，市场上野生的，并且没有去皮的为赤芍，而家种的，去皮的一般是白芍。白者补而赤泻，白者收而赤散。突然想到这些，就写一下
 27
金色的太阳 
 终于盼到了！老爸30多年的腿脚抽筋，岁数大了每晚十几次！感恩罗博士！愿你福报满满！
 23
茕茕白兔 
 七点醒来看图解舌诊，又刷公众号文章，顺便坐个沙发。
 17 作者
【云少】没坐着，地板。
 18
Liang 
 好及时，眼皮跳了一天了
 17
一帆风顺 
 自己也可以来一副，因为我磨牙。。? ?
 16
咏荷 
 及时雨啊，晚上磨牙和眼皮跳两种症状我都有。感恩罗博士的大爱！
 16
一叶扁舟 
 太好了！终于看到对我症状的文章了。我的左眼皮和左脸部跳了好多年了，看了不少中医，吃了不少中药，去年有半年的时间都在吃中药（因为西医磁共振检查一切正常），一直好不了，几乎失去治疗信心了，今天看到罗老师的这篇文章，讲得很仔细，让我看到治愈的希望！特别感恩罗老师的辛苦付出
        顺便问一下，什么时候能讲讲耳鸣，这个毛病也困扰了我多年，期待中。再次感恩罗老师
 
 15
吴晔 
 我也磨牙，老公说好像要吃人
 13 作者
【云少】夜深人静漆黑一片的时候，那个声音真挺吓人的……
 14
田丰 
 感觉看罗老师的这个公众号我都可以当个赤脚医生了，不会的时候翻翻公众号
 13
优雅 
 罗博每天的文章都是及时雨，也是大爱，更加彰显了中医的魅力
 13
乔英 
 晚上我的腿老是抽筋，疼醒了要按摩好久以为是缺钙，这下知道了。感谢罗博士
 12
小晕 
 谢谢罗老师，这些年的跟随，解决了很多生活中遇到的各种身体上的问题，由衷的感谢
 12
玲(小太阳) 
 保存啦，浅显易懂，给罗博士一百个赞
 12
汤汤 
 吓银地球不停我们不醒好可爱的配图。
 11
Phoebe 
 那些说，左跳财右跳灾的，看我不拿芍药甘草汤砸他……
 8 作者
【云少】别 别闹出人命
 11
富贵竹 
 感恩中医才子罗博士，我肩颈放射到胳膊上疼，干快买药喝，我的三妈农村的眼睛跳三年，四处求医无果，整个眼睛周围缩小，她的生活受到影响，中医给扎针二十天，梢好了一点，还跳一医生说不好治，这下好了有救了，谢谢罗博士，云少团队，祝好人一生平安平安幸福
 11
珠女 
 以前经常会出现眼皮跳，一跳就会好几天，没想到这也是病，从去年开始左边腿走路总会感觉有点不太自然，去医院拍片也没啥大毛病，去做了好几个疗程的针灸推拿等治疗，没啥效果，应该是与筋失养有关，今天看完罗博士的文章，准备去试试。谢谢罗博士！
 11
行走的荷尔蒙?? 
 中医离我们并不遥远，但好中医离我们太遥远了[感谢罗博士每天早上的幸福福利，好期待明天的分享。
 10
树叶 
 这个芍药甘草汤我因为眼皮跳用过，真的管用
 10
心情越来越好 
 分享罗老师的妙方比追星美得多，罗老师别忘劳逸结合。
 10
小许 
 此方喝了还会嗜睡，本人更年期潮热出汗睡不好会有用吗？芍药甘草汤喝起来
 10
sirius 
 前几天半夜小腿抽筋痛醒，且经常肌肉跳动，看来是对症的，非常感谢罗老师
 10
C.X・Y 
 时不时会脚趾抽筋，不知道怎么办，这下好了，谢谢罗大夫！
 10
Babyface 
 我有过几次背部肌肉痉挛，每次都是因为暂时没有运动加上睡姿有问题或者一段时间心情郁闷也容易导致，第一次疼得躺不下去起不来，咳嗽都疼 第一次没做处理疼了一个礼拜，后面有两次，我就用艾灸罐哪里疼灸那里，第一天基本好转第二天就全好了，现在知道是芍药甘草汤症，感谢罗博士讲解。
 9
咖啡奶茶 
 想起小时候（13岁左右）磨牙被爸爸骂，有时大人的无知也伤害了孩子。
 9
方圆-liu 
 罗老师好！我最近四年里每到秋天和春天这两季就有两大腿肌肉跳动痉挛的毛病，发作时尤其晚上跳动的厉害，让人心烦的不行。今天看到此文非常符合我的情况。感谢罗老师以及您的团队的普爱！
 9
飞扬草 
 我也有时候会眼皮跳，老妈说不吉利，吓得我挺紧张的。现在知道是怎么回事了，感谢罗博士。
 9
莱瓦 
 又是一场及时雨！谢谢罗博士老母亲凌晨腿易抽筋且自汗怕冷 我的右腿脚脖子外侧总是凉痛 一直认为是在东北三九天生产出院时受风所致 准备加生姜试下
 9
仁泽 
 其效如神
 9
秋海棠?? 
 感谢罗老师的分享
 9
丽敏 
 以为罗博士又来给我们发福利，把考察到上好把白芍介绍给我们呢。因为我记得罗博说过白芍乃要药，得道地而发大功。我坐等哈！夸夸八岁肚子痛也画得那么美，看得我心生欢喜
 9
福春堂中医门诊 
 罗博士讲的比上学的时候经典多了！分析透彻、全面，容易理解。希望罗博士在百忙之中给讲讲经方。
 7
李姑娘 
 孕妇可以服用吗
 8 作者
【云少】孕妇忌擅自服药，请遵医嘱。
 8
微快讯~桃 
 儿子都七岁了，从小磨牙，上次看到罗博士的文章就抓了五付药，只熬了两付早上半碗晚上半碗，到现在一个多月了就没听到过磨牙谢谢无私奉献的罗博士
 5 作者
【云少】
 8
天地玄黄 
 看倪海夏的解读伤寒论视频，提到芍药炙甘草汤可以对静脉曲张等症有很好的疗效，经使用该药后一些女性又能穿起迷你裙。不知哪位有实际验证过，说一下。因家中女人有小腿静脉曲张的毛病，看了焦虑难受。
 8
无风 
 求博士讲讲腰间盘突出，怎么回事，以及怎么治疗
 8
萍 
 感谢罗博士，我的右腿酸痛无力好几年，一直以为是站柜台累的，吃了两天立刻好转，因为心口窝右也总抽筋拘挛，又吃三副，好几年的病就这么快的好了，原来自己是筋失所养，这么简单的两味药治好了我好几年的不舒服与疼痛，关注罗博士的公众号，真是受益匪浅！一直在搜寻大腿正面恶寒的原因的文章，也是多年的病！
 8
中华第一夫人Q 
 我眼皮跳了有一个月了，然后再蒸了一次火龙浴又熬了个夜后嘴角起了大泡。还特别怕冷，天天搂着暖水袋睡觉还感觉腿冰凉。找了罗老师过年那会儿发的一篇推文，抓了3付，只喝了两付就好啦。眼皮不跳了。还是感觉口干，把女儿阴虚那个药煮来喝喝，又买了乌梅，准备煮。谢谢罗老师和团队！
 8
桂小茵 
 感恩罗博及团队的辛苦付出！.
 8
薇薇＠＊＆浅笑^_^ 
 大萝卜神医，顶一个
 8
自由自在 
 感恩罗博士每天无私的分享
 8
凡凡 fanfan 
 太及时了，我这两天腿和屁股肌肉象抽筋一样的疼，现在而且老是口干，心烦，估计就是肝火旺导致津液不足，家里正好有点儿白芍和甘草，晚上试试！
 8
明天太阳依然升起 
 谢谢老师
 8
戴蔓 
 女儿昨晚腿抽筋，误认为是缺钙看了博士的讲解观察是腿露在被子外，这两天又下雨，原来是受寒了。芍药甘草汤喝起。感恩
 8
-瑜伽、东方舞-小雨 
 我腿抽筋的厉害-谢谢老师及时有方法给到
 4
清莲 
 公众号就像是家庭保健词典。前些日子，女儿右眼皮跳了三天，看舌质红无苔，大便也干燥。查了这个方子，感觉对症马上给孩子熬了，只喝了一杯就好了。
 7 作者
【云少】
 7
云苏云卷 
 我试过，是立即见效，我儿子晚上腿抽筋，一剂见效，谢谢罗博士
 7
苹果馅饼?? 
 大伦博士，根据您的方子，我排出孩子缺钙、有虫的情况下服用了芍药甘草汤，一副见效！谢谢您！
 7
无欲则康 
 经典啊！经典的分析，经典的讲，转发出去，让世界人民都受益。感恩博士先生慈心大爱！
 7
昊昊妈妈 
 哈哈，这两天夫君面部肌肉跳动，知道是津液不足，但是不知道用哪个方子适合，还是自己的学习不够，这下好了！罗博总是及时的出现！感恩罗博！
 7
-A 纯天然红珊瑚珠宝专柜蔡S?? 
 大爱罗老师和他的团队
 7
我是脉宝云APP推广商 
 前段时间眼皮跳的厉害，跳了将近一个月。虽然现在不跳了！收藏下次用。感谢罗博士的分享。每次看都有收获
 7
A唐超艳埤 
 原来一直以为磨牙是有蛔虫呢！原来还是这么回事啊！难怪打了蛔虫也不管用！赶紧吃这个方子去！我爸磨牙厉害！直感觉他牙齿都要磨坏了！这下有救了！谢谢罗博士！
 7
上善若水 
 经方的魅力！感恩罗博士的分享！感恩??????
 7
安之若素 
 罗老师早安辛苦啦！
 7
温馨的夜 
 谢谢罗老师给我们分享这么多好的妙方
 7
Maggie 
 谢谢你罗博士，我的眼皮经常跳好几天，那几天都担心害怕有什么不好的事情发生！现在终于可以放心了！
 7
萝卜丝 
 刚好能用上
 6
虚怀若谷 
 我爱罗老师
 6 作者
【云少】嗯我知道
 5
开心果 
 十几岁的孩子腿老抽筋能用这个方子吗？
 6 作者
【云少】要辨证的哦亲
 5
paper 
 顺便问一下，什么时候能讲讲耳鸣，这个毛病也困扰了我多年，期待中。再次感恩罗老师
 6 作者
【云少】发过的哦，公众号里可以找到
 6
紫丹 
 中医学到这份上，也算到家了。区区二味药，罗博士用的如此地道，学子们真是受教。举一反三，言阴阳之道，三言二语，阐百病之机。罗博士把古代的中医是这样治病的，用在当下，那种欣慰与欣喜的感觉无以言表，今天记住了善治津液不足而引发诸多不适的芍药甘草汤！
 6
熙珊 
 我爸的不安腿几十年了，终于等到了，赶快买药去。
 6
南在南方 
 哈哈，我主要是想买点好的芍药和甘草，谢谢罗博士
 6
袁洪慧 
 感恩罗博士！我这段时间不断右眼皮跳，父母也腿抽筋，罗博士真是及时雨啊，赶紧抓药服用！
 6
安之若素 
 罗老师介绍的很详细，大爱罗老师以后周围的亲戚朋友有这些症状的，我也可以给他们推荐这个方子了
 6
若水 
 最近腿总是抽筋，准备试试.谢谢罗老师分享！
 6
吊车配件及维修13107422277 
 以前看罗博士的文章，用这个治过儿子的磨牙，效果很好。我用了两回，第一回抓了三幅（分三次熬），熬了以后，喝得很少，当时有效果，我想这是对症了。过了一段时间又抓了三幅，这一次只熬了两幅，喝得又不多，但是磨牙已好得差不多了。
 6
快乐富足  
 眼皮跳时心特别烦！以前老年人就说左眼跳财，右眼跳灾让贴一小块白纸，其实跟本不管用！这个小方子太经典了！谢谢罗博士！
 6
认真的雪 
 我就磨牙厉害，最近洗脸嘴周莫名神经样痛，牙都拔两颗了
 6
森焱 
 再次谢谢罗博士的大爱，我经常小腿抽筋，甚为烦恼，这篇文章解决我的大问题了。谢谢！
 6
云开雾散 
 好及时呀，我中医就是被眼跳所困扰，那就是一种折磨啊，谢谢博士洒的及时雨??
 6
Kiwi 
 昨天骑电动车出门风大，回来后左眼角这儿一直在抽搐，现在还在抽抽呢，一会就买药去，喝了看效果，感谢罗教授……
 5
袁之水 
 好。罗老师嘴唇曝皮有什么方法
 5 作者
【云少】唇炎的文章公众号里能找到的哦
 3
简单 
 罗博士，这个对于面瘫是不是也可以呢？
 5 作者
【云少】完全不一样啊，要加强学习，千万别乱用药面瘫有面瘫的方子，我们公众号有几篇文章都写过的。
 5
L 
 我有一个不好的习惯，不由自主的会脸部抽筋：半边脸从右脖子上提，到嘴右边上提，同时右眼角上提。左边同理。好多年了，找了很多中医调理也没用。可以故意想着不去抽，就没事 。但是平时会不注意的去抽，非常影响形象。我一定要试试此方，希望有用！谢谢！
 5
雪 
 刚好今天外婆跟我说她每天夜里盗汗，腿抽筋，平时双腿无力，现在就看到这篇文章了，感恩！！明天马上给外婆买上。
 5
小晶擦玻璃，收拾卫生13894668758 
 太好了，太及时了。妈妈总是腿部抽筋，以为是缺钙呢，药没少吃，针没少打，只是暂时缓解。感恩罗博士
 5
蓝玫 
 经方的魅力！感恩罗博士的分享！感恩??????
 5
TOOCOOL系自由摄影狮???? 
 好 非常好！最喜欢看介绍经方的文章了。白芍和炙甘草的用量都和小建中汤里面的用量一样，我猜：用小建中汤也有其中的效果
 5
fanzhenhua 
 太好了。罗博这样讲课。我们就可以慢慢把伤寒论的方子和其他名方都学会了。
 4
wangw 
 请问，为什么之前的有些文章被删除了？比如1月12日的如何摆脱偏头痛文章，哪里能找到？
 4
秋云絮 
 八岁抢戏了?? 害我先看图，再看的罗大师的文章
 4
修心'养心 
 我儿子晚上磨牙，和他邻床同学说，我晚上都不敢睡了。太他妈的吓人！哈哈，回来给试试喝。
 4
秀桑 
 罗博士写的文章通俗易懂，深入人心，大赞！八岁构图幽默极了，开心！
 4
麦芽 
 太好了，经常眼皮跳几天，没任何办法，以为没休息好，也干过贴白纸条，让它白跳，终于见到办法了，马上分享给老妈。
 4
岁月如歌 
 中医真是奥妙无穷！谢谢罗博士！
 3
随缘自在 
 这药方真的好用，谢谢罗博士。
 3
Y M淡 - 
 我爷爷手抖了好多年了～所以可以试试的吧
 3
汉宫秋月 
 人民奔健康才能谈小康，少不了萝卜啊，中医效果好，价格亲民，只可惜百姓有眼无珠
