多梦、睡不踏实，一觉起来更乏更累了！这是怎么回事？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月8日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

经常遇到这样的问题，就是很多朋友说：“为何我清晨醒来，感觉自己像没有睡觉一样？而且还感觉更累，这到底是为什么？”

开始的时候，我觉得这好像没有问题，后来问的人多了，就重视起来，结果一调查发现，在白领里面，很多人如此，所以，我就把这种情况给大家分析一下吧，不一定全面，仅供参考。
 
一般情况下，睡眠以后，感觉身体不解乏，甚至更累的，有这样几种可能：

1
肝气不舒
 
肝气不舒之人，心思非常重，心里面有压力，所以，心肝之火亢盛。到了夜里，血归于肝，心也可以得到休息，可是如果心肝之火旺盛之人，很难入睡，往往感到心烦。即使入睡，也会梦非常多，甚至梦像电视连续剧一样。所以北京中医药大学的已故著名中医大师赵绍琴老先生，在诊病的时候，往往会问患者：“梦多吗？”如果回答是多的，他就会在方子里面加上柴胡、黄芩、川楝子（liàn）三味药，因为他认为，梦多都是有肝火的表现。
 
一个人如果梦多，这只是有肝火的一个结果，其实根本原因，是心神没有得到涵养，肝血没有得到潜藏。所以，它们一直在空耗，您早晨起来，当然就感觉非常疲乏了。
 
所以，如果您夜梦很多，建议您服用一点玫瑰花茶，睡前放松一下，可以用我的疏肝理气的方子泡泡脚。
 
如果信佛的朋友，也可以诵读佛经，把心结解开，这都是非常重要的方法。


 
2
血亏阴虚
 
实际上，血虚和阴虚，是两个不同的状态，但是也是互为因果的，阴虚严重了，会导致血虚，而血虚久了，也会导致阴虚，因为实际上，“血”只是“阴”的一部分，“阴”还有“津液”等其他内容。
 
血虚之人，晚上血不养心，因此会虚烦不寐，很容易失眠，即使睡着了，也会半梦半醒，总是感觉自己好像是在睡觉，但是又感觉没有睡，脑子仍然有些意识，但是实际上又是在睡觉。这种睡眠，质量不高，所以，清晨醒来，一身困倦。
 
而阴虚之人，会有比较明显的内热，这导致夜里也是有心烦，难以入睡的感觉，而睡着了以后，也会梦很多，睡不实，这样的人睡觉，如果您在旁边看，会发现他翻来滚去，胳膊腿乱伸，甚至一定要放到被子外面才舒服。
 
这样的人，也会清晨起来，感觉休息不充足的。



那么，到底该怎么办呢？
 
当然是：血虚的补血，阴虚的养阴了。
 
血虚之人，用玉灵膏，我就不再多讲了。
 
而阴虚之人，一般情况下，就用一个简单的六味地黄丸，就能解决问题。
 
之前，曾经有位领导对我说，有个治疗失眠的好方法，就是用六味地黄丸，一次冲服一瓶，就能睡好了，他说介绍给很多人，大家都担心这么吃能行吗？其实，这是阴虚体质的人的失眠，我们平时开六味地黄汤，熬出的药汁，可能确实要等于几瓶的六味地黄丸呢，所以，他这种吃法，看似骇世惊俗，其实还可以接受，只是，我们一般人只要按照说明书吃就好了。

3
脾胃虚弱
 
中医一直在讲“胃不和，则卧不安”，我们现代的人脾胃往往没有那么强壮，因为吃的好东西太多了，有积滞的人多，而晚上往往又是我们一天最放松的时候，所以，我们每天的大餐和大戏，基本都是在晚上，这样，我估计大家都很难控制自己，结果，很容易吃多，吃多以后，难以运化，这样，晚上即使您睡觉了，可是，脾胃仍然在超负荷运转，当然身体就难以休息得好，这样，一夜下来，身体疲惫不堪，所以，会感觉超级累的。
 
那么，此时该怎么办呢？
 
我们首先是要控制晚上的食量，不要大吃大喝，这是第一位的。可是如果真的吃多了，可以吃点保和丸，或者大山楂丸，效果都是不错的。


 
4
脏器虚弱有隐患
 
这个问题，和前面的脾胃问题类似，只是脾胃问题，是偶然被吃多了触发的，而其他的脏器的虚弱或者有隐患，则不容易被发现。
 
比如，肾脏有问题，则肾功能会被影响，那么，白天的肾脏，很可能就无法满负荷工作，这样，夜里要加班把多余的水分过滤出去，所以，一般正常人晚上的夜尿不多，因为白天肾脏工作做好了，而肾衰之人，或者肾功能低下之人，则夜里肾脏加班，则夜尿很多，这样，晚上就难以彻底睡好，即使没有起夜，睡觉也会不踏实，早晨起来会腰酸背痛。
 
其他脏器，也有这样的问题，比如肝脏等等，如果肝脏有湿热，则夜里会表现得难以睡踏实，甚至会出现病情加重的情况，所以如果脏腑有病，则会在夜里有所体现，这是需要我们警惕的。

5
床具有问题
 
这是一个重要的原因，比如床垫有的地方塌陷了，床腿有高有低不平衡，或枕头的高低不合适，导致晚上睡觉时脊柱处于扭曲状态，或局部用力的状态中，会导致小关节紊乱，引起睡眠质量下降，睡起来就特别累。


 
讲到这里，我们该明白了，其实晨起感觉疲乏不堪，其实只是一个结果，如果仅仅是几天这样，过几天恢复了，我们不必太在意，可是，如果持续一段时间如此了，则我们需要警惕了，这是一个信号，是身体在向我们求救呢，大家一定不要疏忽啦！
 
学会识别身体发出的信号，学会保护自己和家人的健康，是我们每个人的责任，各位朋友，我们加油！



相关文章链接：
《肝气不舒的自我诊断及泡脚方》
《千万不要再失眠啦！――解决方法汇总》
《吃饱撑着了怎么办？你需要名方保和丸！》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+747
精选留言
写留言
 63
NONO 
 罗博分析的太全面了，谢谢。
 53
栖桐火鸟 
 六味地黄丸纯补肾阴，相当于加凉肾水。
金匮肾气丸阴阳都补，整体滋阴，相当于加温肾水。
知柏地黄丸竣补肾阴，湮灭相火，相当于加冰肾水。
 48
忘了时间的钟 
 整夜整夜的做梦已经困扰了我二十多年，一年到头总感觉睡不够。我做梦确实像电视剧一样，有时半夜起来方便，上床还能接着那个梦继续做，就像上下集一样。感谢罗博士指点。
 41
猫奶奶 
 每次看罗博士发的东西都会非常感动，不像有的医生藏着掖着，他恨不能把所有方法教给大家。??
 39
殷晓蓉 
 其实还有个身体湿气大，早上起来身体也很困倦
 35
冰封 
 正为多梦不解时，看到了这篇文章，罗博最赞
 8
陈钰 
 我真的是这样啊，用疏肝解郁的方子泡脚几天，就能缓解，但是过几天又反复
 18 作者
【云少】因为你要养心啊，药物调理是一时的，真正的心情控制不过来就会反复。
 7
小扈 
 我好像是睡多了会感到疲惫……
 15 作者
【云少】……那你少睡点吧
 7
水木年华 
 大王叫我来巡山…偷笑]我发现自从拜师后，罗博士的文章越通俗易懂了。
 14 作者
【云少】何方小妖！
 14
柠檬?? 
 我从小就多梦，而且是噩梦连连，想想我长到这么大真是不容易呢从我四岁记事到如今，无一夜不做梦，不是从悬崖上掉下来，就是从高楼上摔下来，要么被恐怖的东西追赶逃命，要么被坏人或恶鬼抓住痛苦不堪，不知道怎么回事，最要命的是很难自己醒过来，大多需要家人大声唤醒和大力推醒，那时候真怕自己哪天就在梦里挂了。这种情况持续到我的孩子都挺大了才有所缓解，现在好多了，虽然偶尔也会出现类似情况，但比之从前都不敢一个人睡觉时真的好上百倍。不知道这到底是病理上的还是心理上的，抑或二者皆有，甚至还有气场或风水上的问题。
 2
Y2 
 我一直多梦，可是白天增大运动量，晚上就能有好睡眠，这是什么体质呢？
 12 作者
【云少】正常人都这样……谁累一天还能精神到半夜
 8
Phoebe 
 心有灵犀！昨晚失眠了，十点半爬床上，十二点过才睡着??????龙胆泻肝丸吃了两天了，湿疹好了很多，但感觉肝儿还是没好，情绪不高，不能真正的开心起来，心思很重，好想找个高人开解开解……
 11 作者
【云少】有没有听罗博士讲《道德经》呀
 2
张英儿 
 请问男的女的都可以吃六味地黄丸和玉灵膏么
 9 作者
【云少】是的，不分男女，只看对症与否。
 6
nia人性不赖 
 乌梅白糖汤有时也管用 就是睡前胡思乱想 喝一碗就啥都不想了
 8 作者
【云少】乌梅白糖汤真是太多作用了，而且它还好喝，气人不
 8
伟人处事 
 真正治病的是罗博士讲的道德经
 8
好了 
 我从记事起就一直多梦，40多年了，每天晚上就像放电影一样，第二天早上累死了，一直找不到原因，以至于认为是正常的。今天看了这文章才知道自己是肝气郁结和气血虚，看来真的要好好调理身体了！
 6
三毛 
 第一次沙发，感觉真是太好了。
 7 作者
【云少】……可你不是沙发呀
 5
简单爱 
 感觉自己每条都有中招，罗博士的书都买了，也一直在看，药也买了一大堆，可就是身体太差了，已经都不知道从哪开始调理起了。
 7 作者
【云少】沉下心来，慢慢学习，仔细体会自己的身体。
 5
包包 
 云少整理辛苦啦
 7 作者
【云少】么么哒
 3
雪慧 
 疏肝理气泡脚方子是什么?
 7 作者
【云少】文章下面有链接的。
 1
chen 
 我发现肝气郁结这个病，如果用药只能治标，想问，如何才能治本？
 7 作者
【云少】修心养性，比如可以读佛经，听罗博士讲的《道德经》……修行在个人
 7
??兜里有糖 ?? ?? 
 我之前就是血虚，正在吃罗博士推荐的玉灵膏，已经改善很多了，感谢老师无私的分享
 7
瑞 
 罗博真的是医者仁心，把吃喝拉撒睡都考虑到了！辛苦了！
 7
杨婷婷妈妈 
 每天第一件事就是看罗博士的文章，看过后第一先分享朋友圈，再感谢罗博每天不辞辛苦的为我们分析病情，我有失眠服用了几瓶玉灵膏后，好了很多，就是有点小贵
 6
无中生有！ 
 罗博士，有德有才有爱心!您太棒了，感谢您!
 5
平平安安 
 看到罗搏士这篇文章比领十年薪水还要开心，因为从我的印象中，只要是睡着全都是梦，谢谢你罗搏士，帮我解开这个梦
 4 作者
【云少】really？若真十年没有经济来源的话……感谢对罗博士的支持！
 5
温柔的小刀 
 我晚上睡觉常常觉得喘不过气，常常被憋醒。
 5
平平淡淡 
 我就是这样！一睡就做梦，，，早上起来特别累！
 5
燕子~羽悦本草总代 
 为罗博点赞，我因为熬夜熬了10多天，到今天都有快20天没睡好觉了，人天天酸软无力，两眼无神，干啥事都没精神，有的时候睡着了，也好累，整夜做梦，天天早上三点多就醒了，人都奔溃了。抓了肝气不舒泡脚的方子，好了一点，又抓了血府逐淤汤在泡脚，但早上还是三点多就醒我知道都是因为肝气不舒引起的，尽量在调节。感恩罗博！八岁！云少！辛苦八岁的漫画好形象
 
王巍 
 看了好多罗教授的文章，请问罗教授出书吧，在哪里可以买到。谢谢
 4 作者
【云少】各大书店和网上商城都有的。
 4
何锐华 
 中医多数高寿，平时对中医学习，积小成多，对自己和家人朋友好大益处。祖国中医是宝，感谢罗大仑教授传授知识，如人生过客100年，少受痛苦，免灾难。感恩感谢
 3
大大的江湖 
 呃。。。我能说看着看着罗老师的书，然后我就睡着了么，而且还睡的特别香
 3
感恩 
 罗博的总结已经很全面了，再补充一点自己的体会，夏天如果睡觉时开了窗户，醒了也是非常不解乏的不过估计能看罗博文章的都不会开窗睡
 3
偷懒偷懒再偷懒M 
 我妈一直晚上不容易入睡 60多的人了 我都睡了 她还捧着pad玩个不停 半夜还要夜尿 我起先以为是肝不舒 给吃了加味逍遥丸 先看来还有血虚 阴虚 肾虚的缘故 另 图不错 收了
 1
 惠玲 
 云少请问有肌瘤可以吃玉灵膏?
 2 作者
【云少】可以吃蒸满40个小时以上的。
 1
智慧无非 
 还有一种就是打呼噜引起的大脑供氧不足，引起的休息不好。这个特别令人烦恼，不是中医有什么好的方法？
 2 作者
【云少】分享过打呼噜的文章，我们公众号内可以搜到的
 2
慈恩 
 博士每天的文章感觉都是及时雨，正被之所困惑，睡不够的感觉，而且梦非常清晰
 2
一江春水 
 罗博士讲得这些道理很多中医师都了解，但临床上的治疗效果却很不理想，也许就是对望闻问切掌握得太少，往往在诊断这个环节上搞错，这或许也是当今极大多数中医师的通病，罗博士的真本事主要在于诊断功夫好，其它知道多少药方，看过多少书，明白多少思路倒是次要的
 2
M -D-S 
 盼星星，盼月亮。终于……。非常感谢罗大伦博士以及您的团队
 2
青之藜风之谷 
 太感谢罗博士了！
看来我是肝火旺、血虚
从小到大，我都不知道睡觉不做梦是什么感觉！
我就没有不做梦的时候
 1
莲 
 非常感谢罗博士讲的如此全面，看了很多罗博士的文章，也解决过一些小问题，我想问问云少编辑，罗博士能不能讲一些糖尿病的知识啊
 1
薰衣草 
 分析的太透彻了，点赞
 1
童瞳眼科-武娜 
 现在就去买玫瑰花茶去??????
 1
广柱 
 我晚上睡不着觉的时候，躺在床上就念《大悲咒》，效果非常好。
 1
咖啡奶茶 
 我每天晚九点多上床，听罗博士的《大国医》，特想多听会儿，讲的非常精彩，可是我只要躺下几分钟就着了，从来不担心失眠问题，无论给我换什么床或者换个地方，照睡不误，究其原因――心大。
 1
快乐山民 
 八岁的图
 1
丽 
 孩子两个月了，正在哺乳期，昨晚我居然梦见自己过失杀了人。
 1
NFS 
 每天晚上都做梦，有很多年了，累⊙n⊙，现在就要停止哺乳了，得治，多想能不做梦一觉天亮啊
 1
小溪水 
 我是各种虚啊，还肝气不舒，哺乳期又啥方都不能用，经常是早晨起来无比疲倦，然后疲倦很多天之后突然睡一个被抬走都不知道的实成觉
 1
仁林 
 床头不贴墙空一块，贴窗的床位摆放一样容易多梦难寐，易醒
 1
Lazy虫 
 老师说的就是我，我是一睡着就做梦，如果没做梦就是没睡着，太感谢老师了
 1
上善若水 
 谢谢罗博士的分享！感恩??
 1
淡然 
 分析透彻，多谢！
 
粗茶淡饭 
 全对上了
 1 作者
【云少】摸摸头
 1
A唐超艳埤 
 我每天睡觉起来感觉特别疲劳！自己做了罗博士说的玉灵膏吃了一瓶！现在好多了！玉灵膏味道也挺好的！
 1
Sherry 
 家里有变故一直心情不佳，生完宝宝八个月，母乳喂养。以前睡觉外面打雷都听不见，现在宝宝翻个身我都能蹭地坐起来，睡觉非常轻，且多梦，每晚睡觉都觉得很累，入睡到是很快。判断自己肝气不舒，且气血两虚和阴虚。干点活就头晕恶心。所以买了逍遥丸和六味地黄丸。
 1
karl 
 哇，这么多种情况
 
哈哈 
 我滴天，我从小就每晚都会做梦，超级起床困难户，等我长大了才知道原来好的睡眠是不做梦的……
 
瑞宝 
 睡眠不好多梦十多年了，从初中开始就整夜整夜做梦，比电影还曲折，情感丰富甚至会夜里大哭。现在想起那时候刚自己出来上学，住亲戚家，矛盾挺多，压力大不开心，肯定是肝气不舒了。一直到现在过去十七八年了，夜里梦稍微少了点，还是怎么睡都不舒服，起来很累。最近在用加味逍遥丸调节乳房胀痛，我应该也是有血虚和阴虚的症状，毕竟生完孩子月子没做好。买了罗博士的书，要仔细研究自己的身体了。
 
荏球装饰 
 看了罗博这编文章，才真的认识到自己是血虚和阴虚。特别感谢云少的那八岁的阴虚画面，简直画的就是我呀，好文章不能个人享受，要让更多失眠、心神不宁的病友们睡个好觉，转发起来，感谢罗博的用心！感谢云少辛勤八岁的美图让人更加易懂易辨别病例！谢谢
 
单纯幸福 
 哈哈，第二节血虚阴亏就是在说我一样啊！太贴切了…按照罗博士的指点 ，正在服用“归芍地黄丸”感恩…罗博士
 
醒悟 
 我就是这种情况，入睡难，晚上火大，燥热，早上起来还冷，睡觉就像没睡似的，起来头晕脑胀的，我就是罗博士说的血虚和阴虚的症状，心火和肝火特别大，很痛苦！整天没有力气，没有精神头！以前吃过六味地黄丸！感恩罗博士的大爱！
 
Wendy 
 已经尝试多次了，入睡困难的时候，就听罗博士的道德经，竟然较快就能入睡！感恩罗博，大爱无疆！！也尝试过罗博士介绍的山药粉，玉灵膏，真的受益良多！！
 
玟 
 梦，这个字就刻在我脑子里，白天晚上只要睡着立马进入梦的战场，睡眠差的很的很，心里不可以有一点事，换个地方就不踏实睡不着，整天没有精神，烦躁，生闷气。
 
柏杨m 
 罗老师就是这样，每次都把病症出现的各种可能原因讲到，方便我们对号入座。
 
失眠是种病 
 我就是失眠多梦，晚上一点动静就睡不着，还得不停的给大宝盖被子
 
沈妍佳 
 罗博士分享的太及时了！分析的挺多感恩这分享
 
默默无语 
 看了罗博士的文章之后大有收获，希望每天晚上做的那些连续剧梦不要再来困扰我了，每天起来真的很累
 
L.L 
 哈哈哈，大山楂丸，这两天都是睡前来两个。
 
郭MM 
 一直如此，妈妈，弟弟和我，全中。我觉得遗传，看文，非常感谢
 
丁丁 
 曾经一睡着就做梦，艾灸了大敦穴以后就不再做梦。最近早晨醒来后继续睡就会做梦，还有上班的时候中午睡觉也做梦，总是迟到了
 
刮灰大头 
 我从读小学开始，一直到30几岁，早上起来都非常艰难，极度疲惫，困倦。下午和晚上精神才会耳聪目明。
 
冬云 
 今早起来正说感觉好累，像一晚上没睡觉，就看到这篇文章，及时雨，谢啦
 
tina婷 
 能再说一下早醒么，最近睡到4-5点就会醒，休息日会好一些，迷迷糊糊又睡了，工作日就会迷迷糊糊醒了
 
斯阳阳阳阳阳 
 一个被多梦困扰了近十年的人，一直在求医的路上～ 方法用遍了，我还是我，梦还是梦……心碎??
 
n 
 我也是  但是我好像又内热又阴虚 还枕头不舒服还。。。不知道了
 
蝴蝶兰 
 分析得好!我就是起床老感觉累，可是看了还是不太明白自己是哪一种
 
曼丽 
 收藏了！谢谢罗博士，
 
龚LAN 
 罗老师，这篇文章实在太适合我了！！我很快就睡着，多梦，一觉到天亮
 
知南温茶暖 
 一直睡不好多梦的人起来看见真是及时雨啊！自我诊断，肝气不舒
 
生锈的梨子 
 今早还在想为什么梦这多，罗博的文章就来了??
 
小益 
 及时雨啊，我一直这样，感觉起来后累，而且神经反复思索一个问题，醒后神经还在盘旋一个问题，正在想是什么导致神经一直不放松
 
蜜糖 
 原来是这样，每晚都是两三个梦醒来还记得，每天睡眠不足的样子，好累。试试老师说的玫瑰茶。
 
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
