血管瘤的克星，只需一味药，十个人用九个好，再也不用担心癌变了
原创 文泉杰 文小叔说 2022-02-27 07:30
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片





 
今天，小叔又要分享一个偏方了。小小偏方治大病。对于偏方小叔的观点是，在安全方便廉价的基础上完全可以尝试，所谓偏方就是剑走偏锋，出奇制胜，可能对很多人无效，但就是对你有效，搞不好奇迹就在你身上出现了呢？
 
何况今天小叔分享的偏方有效率达95%，这是一个什么概念？可以说这个不是偏方了，而是特效药了。那今天小叔要分享的偏方主要治疗什么的呢？是治疗血管瘤的，是血管瘤的克星，而且方便易得，物美价廉。
 
血管瘤特别好发于小孩子身上，虽然属于良性肿瘤，但是毕竟是肿瘤，而且很不好看，红红的一片。成年人也会有，血管瘤可以发生在任何一个部位，比如有的人还有肝内血管瘤。
 
西医对血管瘤的发病原因不明，治疗方法也只有手术，中医如何看呢？中医认为就是血毒凝结而成，堵塞了血管，说白了就是一团瘀血。所以治疗血管瘤的思路就是疏通，通血管，活血化瘀。但是血管瘤非常顽固，一般的活血化瘀药效果不大，比如三七粉这些。这个时候需要搜刮能力更强，疏通能力更强，化瘀效果更好的动物药了。

 
这个时候水蛭就可以派上用场了，水蛭又叫做蚂蟥，软软的身体，在水里游来游去，有的人看见水蛭就恶心，因为水蛭有一个强大的吸盘，叮住你就会吸你的血。小叔小时候干农活，插秧，水田里，很多水蛭，经常被水蛭吸血。中医用水蛭入药，用的就是水蛭强大的吸附能力，嗜血能力，可以把身体里面的死血搜刮出来，然后清理掉。所以，水蛭是一味非常强大的活血化瘀的药物，专门对付那些顽固的瘀血，比如血管瘤。水蛭不仅可以化瘀还可以散结，顽固的血管瘤也是一种结。

图片

 
水蛭治疗血管瘤如何用呢？去药店买来上好的水蛭，一定要生的水蛭，打成超细粉，一次服用1克，一天两次，也就是说一天加起来的量是两克。
 
因为水蛭味道不好，建议把这一克的粉粉做成胶囊，一次一粒。当然如果你受得了这个腥味，不会恶心呕吐，也可以直接服用。
 
胃寒的人如何服用呢？水蛭长年在阴寒的水里，所以比较寒凉，胃寒的人建议饭后服用，饭后半小时服用，用姜枣茶送服。

图片

 
水蛭如何服用效果更好呢？如果你没有酒精过敏，可以用温热的黄酒送服，强化水蛭活血化瘀的作用。
 
水蛭粉服用多长时间呢？这个要看你的血管瘤有多大病程有多长了，起码服用一个月吧，一般十天半月就会看到效果，看到血管瘤缩小。病程长的可能需要服用三月乃至半年。如果服用一个月看不到任何效果，说明这个偏方对你无效，可以放弃了。