把女人折磨得死去活来的甲状腺，终于因为这个方子而消停了，先哭一会
原创 文泉杰 文小叔说 1月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
很多女人都有甲状腺疾病，这个概率与乳腺疾病有得一拼了。小叔写甲亢的时候，一大堆女人呼吁要看甲减的文章。有的女人好端端的就甲减了，还有更多的女人甲亢被治成了甲减，一辈子要吃什么优乐甲，这个优乐甲带来的副作用则是骨质疏松或者股骨头坏死，悲催。

前一阵子，小叔正在午睡，迷糊间电话响了，对方是小叔的一位粉丝，恳求小叔不要挂电话，说实在没有办法了才来打扰小叔的。这位大姐哭诉自己甲亢被治成了甲减，现在像死人一样活着，苦苦哀求小叔开一个方子给她调理调理，她不想一辈子靠激素活着。

这真的让小叔很为难，小叔一般不会给陌生人开方子，吃好了还好，吃不好小叔有口难言。但是这位大姐却说如果小叔不给她开方子，她就要千里迢迢从石家庄来大理找小叔，找不到不回去。唉，真是太偏激了。小叔不得已只好加了她的微信，一番详细地了解相关情况，给大姐开了一个方子，比较安全的方子，基本上都是一些补益类的药。

哪知大姐服用七天就发来微信，说甲减的症状大大改善，尤其是身体有劲了，以前真是一点力气都没有，多说一句话都嫌累，一天只想躺在沙发上。大姐问，优乐甲要不要停。小叔说，慢慢来，循序渐进，一下子停了身体吃不消，等身体好了，才慢慢停。




方子服用了一个月左右，大姐说甲减的症状好了七七八八，虽然指标只是改善了一点，但是身体确实好了，这是切身的感受。小叔说，人不能靠指标活着，得靠感觉活着，你感觉好才是真的好，如果你感觉不好，指标正常又有什么意义呢？西医的指标是一刀切，不适合每一个人。

大姐连连点头，说是是是，小叔说得太对了，一语点醒梦中人，我以前就是太执着于指标了，所以陷入了过度治疗，把甲亢治成了甲减。

现在小叔把这个调理甲减的方子分享出来，但小叔事先声明，不保证能够调理好所有的甲减，但至少有一部分人可以调理好。

小叔姑且把这个方子叫做扶正消甲汤

柴胡9克 当归12克
炒白术20克 怀山药30克 
白参9克 黄芪30克 升麻9克 葛根30克
肉桂6克 炮附子6克 熟地30克 
茯苓20克 泽泻9克 陈皮9克 

小叔的这个扶正消甲汤一听这个名字就明白是以扶正为主，通过把身体的正气补足了，让身体自己去治疗这个甲减。甲减在中医看来属于虚劳病，属于不足，虚则补之。

扶正消甲汤从五个方面来补充正气，来解决甲减的各种症状。

调理甲减一定要调肝，不管是甲减还是甲亢都要调肝，因为肝与甲状腺紧密相连，很多女人的甲状腺疾病都是肝气不舒导致的。肝气不舒，这个气容易往上走，最容易堵在甲状腺这个区域，形成气滞血瘀，如果有痰的话就会气夹痰上攻，在甲状腺这个区域形成甲状腺结节。甲亢与甲减都有可能伴随着甲状腺结节。

如果说甲亢是肝气太旺，肝的疏泄太过，那么甲减就是肝气郁结，肝的疏泄不足，所以导致甲状腺分泌的激素过少，无法满足身体的需求。

图片


所以调肝是第一步，让肝气条达，肝不喜欢抑郁，喜欢自由自在，让肝恢复到柳条在春风下轻轻摇摆的状态肝就开心了，肝气舒畅，肝的疏泄能力就会增强。如何舒肝呢？柴胡是舒肝第一要药，柴胡可以恢复肝的生发之气，可以把肝阳生发起来，肝阳一生发人就有精神了，就不会萎靡不振了。舒肝之后，肝气起来之后，要补一点肝血，因为肝藏血，肝需要大量的肝血去滋养。有了肝血，肝的精力就充沛。

调理甲减一定要调理脾胃。很多甲减患者都有脾胃方面的症状，最明显的就是吃不下饭，根本没有多少食欲，山珍海味面前也提不起兴趣。这比较严重。要知道甲减本来就属于虚劳病，再不吃饭身体就更虚了。身体越虚越没有胃口，越吃不下饭身体越虚，这是一个死结。

人得胃气则生，脾胃是后天之本，是五脏六腑的中心，是气血生化之源，身体任何一个部位生病都要好好保养脾胃，让脾胃产生源源不断的气血是攻克这个疾病。没有了脾胃就等于一个军队没有了粮草，这个仗肯定打不成的。脾胃好了，气血足了，这个甲状腺得到了气血的滋养，自然就会分泌足够的甲状腺激素。

图片


所以，当务之急一定要保护脾胃，小叔在这个方子重用炒白术来健脾，生白术祛湿的作用大于健脾，所以这里用偏补的炒白术。白术是健脾圣药，脾虚的人离不开白术。然后用怀山药来补脾血，怀山药是药食同源的补脾佳品，又美味又养生，一切虚损病都可以用怀山药。很多甲减患者月经量少得可怜，怀山药用了一段时间后，月经量开始变多。

第三步，调理甲减一定要调气。

很多甲减患者最苦恼的一个症状就是身体特别疲惫，有气无力，不想走动，只想躺着，也不想说话，不是他们不想说话，而是他们没有力气说话。这就是典型的气虚。因为气虚，人活一口气，气不足就老想睡觉，很多甲减患者都有嗜睡的症状。如果一个人元气满满，精神抖擞，就像血气方刚的小伙子一样，怎么可能一天到晚老想睡觉呢？

所以，小叔这里用了补气最好最迅猛的药人参，人参一般不用，但是对于甲减患者，可以用一点人参了。人参补一身之气，可以起死回生，人参一用上，整个人气就足了。然后再用黄芪来温和补气，先让人参迅速把气补起来，然后黄芪慢慢在后面跟着，不紧不慢，力道温厚，后劲十足。

补完气以后，我们要把气升上去，把清气升上去，升到头面部，滋养我们的九窍，这样我们才有精神，才会耳聪目明，才会神采奕奕。

如何把气升到头面部呢？升提气机第一药升麻来帮你，然后再用葛根来辅佐升麻，二人合力，把清气升上去。

调理甲减第四步一定要扶阳，一定要补充阳气。万物生长靠太阳，天地没有太阳就死气沉沉，身体没有阳气也会死气沉沉。

很多甲减患者阳气严重不足，特别怕冷，手脚冰凉，穿的衣服永远比正常人多，还是怕冷。她们的面色如白雪一样苍白，舌苔也很白，如铺了一层白霜。

图片


所以，甲减患者一定要学会温暖自己的身体，用什么药来恢复自己的阳气呢？小叔细想了一下，甲减患者的阳气很不足，需要一味稍微猛一点的补阳药，小叔想到了附子。附子这味药，大热之药，如将军一般猛烈，一切寒冰遇到附子就会消融。附子可以补一身的阳气，尤其可以强壮肾阳。附子一个人还不够，还要一个既可以补阳又不伤正气的药来协助它，肉桂是不二之选。肉桂可以补肾阳，还可以补心阳。心阳就好比身体的太阳，心是火脏，是阳中之阳，是身体最重要的阳气来源。

最后加点熟地来反佐肉桂与附子。熟地用在这里有两大妙处，一方面可以与肉桂附子一起达到阴中求阳，阳中求阴，阴阳同补的效果。另外一方面，熟地是可以直接补肾精的，激素是作用于肾的，激素的副作用就是伤害肾精，把肾里面的精调出来治病。这个精可以化成激素。所以肾精足有利于甲状腺激素的生成。

前面几步都是从扶正的角度来调理甲减的，而且必须扶正。因为甲减的本就是虚，最后一步我们就要小小的驱邪了。因为身体虚了，身体里面一些实实在在的邪气排不出去了，留在了身体里，导致一些症状，比如很多甲减患者都有的虚胖、水肿。

这是什么邪气呢？是湿邪，再加一些痰邪。所以小叔加入非常平和的茯苓来祛湿，又加入稍微有点厉害的利水药泽泻来利水，解决水肿的问题，再加入陈皮来化痰，妥了。

这就是小叔为广大甲减患者打造的扶正消甲汤，小叔不敢保证一定可以治好你们，因为疾病是非常复杂的，每个人的情况千差万别，但至少你们可以试一下，如果你有甲减，同时伴随着全身乏力、特别怕冷，面色苍白、食欲不振、嗜睡、虚胖水肿等症状，请用扶正消甲汤，一天一剂，二十一天一个疗程，服完一个疗程看看身体反应如何。药渣可以用来泡脚，物尽其用。

服药期间请戒掉一切生冷寒凉，包括水果。如果口渴，用酸梅汤来缓解。

愿甲状腺从此做一个乖宝宝，不再折腾女人。