再谈去除水肿的赤小豆鲤鱼汤 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-02-07

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

很多朋友问我水肿的问题，这个水肿，看似小事儿，但是，仔细琢磨，您就会发现，很多疾病都有水肿的影子，比如，重病里面肝硬化会出现腹水，肾脏疾病会出现水肿，心衰会出现水肿；而轻微的身体失调，偶尔也会出现水肿，比如有的人休息不好，少睡点觉，就会出现眼皮浮肿等情况。



有些老人，身体失调，水肿长期存在，比如腿的胫骨那里，一按就是一个坑，这就是一种水肿。

那么，到底什么是水肿呢？

一般情况下，组织间隙或体腔内过量的体液潴（zhū）留称为水肿，然而，我们通常说的水肿，指的是组织间隙内的体液增多。而体腔内体液增多则称积液。水肿可表现为局部性或全身性，全身性水肿时往往同时有浆膜腔积液，如腹水、胸腔积液和心包腔积液。

中医认为，水肿是体内水液潴留，泛滥肌肤，以头面、眼睑、四肢、腹背，甚至全身浮肿为临床特征的一类病证。
 
那么，水肿到底是怎么出现的呢？

中医认为，若因外感风寒湿热之邪，水湿浸渍，疮毒浸淫，饮食劳倦，久病体虚等导致肺、脾、肾、膀胱功能失调，三焦决渎失司，膀胱气化不利，体内水液潴留，泛滥肌肤，即可发为水肿。

早在《黄帝内经》里，就描述过水肿的状态：“水始起也，目窠上微肿，如新卧起之状，其颈脉动，时咳，阴股间寒，足胫肿，腹乃大，其水已成矣。以手按其腹，随手而起，如裹水之状，此其候也。”而张仲景在《金匮要略》称本病为“水气”，按病因、病证分为风水、皮水、正水、石水、黄汗五类。后世对水肿的治疗，多以此为基础发展而来。


 
如何调理水肿

那么，一旦出现了水肿，该如何调理呢？

在古代，水肿是一个严重威胁人们健康的疾病，所以中医在水肿的调理治疗方面，总结了很多经验，几乎每一位医家的书籍里，水肿都是一个很重要的篇章，因此，治疗水肿的方法是非常多的。如果我们身边有人出现了水肿，可以去医院，请中医大夫根据实际情况，来使用具体的方剂进行调理。

今天，我们介绍的是一个起到食疗辅助作用的方子，赤小豆鲤鱼汤。

方子里面的赤小豆，具有利水除湿，和血排脓，消肿解毒的作用。中医用来治疗水肿，脚气，黄疸，泻痢，便血，痈肿。关于赤小豆的功用，我曾经专门撰文写过，这是一味药食同源的药物，在《神农本草经》里，就曾经记载它的功用，认为它“主下水，排痈肿脓血。”今天，我们很多人在祛湿的时候，还用薏米和赤小豆熬水喝呢。

而鲤鱼，则是一个祛湿健脾的食物，这估计是大家没有想到的。

古人对鲤鱼有诸多的想象，从它可以跃龙门，讲到它的鱼鳞有什么特点，总之，就是要找出它利水的依据。其实，我觉得这都不重要，也许它和其他的鱼到底有什么不同，以后的研究会搞清楚，我们现在只要按照古人的经验来使用就可以了。

古人认为，鲤鱼具有利水，消肿，下气，通乳的作用。可以用来治疗水肿胀满，脚气，黄疸，咳嗽气逆，乳汁不通等病症。其中使用的最多的，是鲤鱼的消除水肿的作用。比如，在《补缺肘后方》里面，记载：“治卒肿满，身面皆洪大：大鲤鱼一头，醇酒三升。煮之，令酒干尽，乃食之，勿用醋及盐、豉他物。”在《医方摘要》里面，记载：“治水肿胀满：赤尾鲤鱼一斤。破开，不见水及盐，以生矾五钱，研末，入腹内。火纸包裹，外以黄土泥包，放灶内煨熟取出，去纸泥，为粥食，一日用尽。”等，在阅读古书的时候，我们会发现治疗水肿的方子里面，有许多是用到鲤鱼的。

而赤小豆和鲤鱼熬汤，具有健脾益肾，利尿消肿功用。对水湿凝聚引起的脸肌、腹肌、肢肌浮肿，经前水肿，孕妇水肿，甚至一些严重的疾病，比如肝硬化腹水等，都有一定的效果。

至于具体的做法，唐代的《外台秘要》这样记载：“以鲤鱼一头，极大者，去头尾及骨，唯取肉，以水二斗，赤小豆一升，和鱼肉煮，可取二升以上汁，生布绞去滓。顿服尽，如不能尽，分为二服。后服温令暖，服讫下利，利尽瘥”。这里的服用方法，是一次都喝光，然后会微微腹泻，腹泻结束，病就好了。



我们今天的做法，就是用一条鲤鱼，去内脏和鱼鳞，然后用赤小豆二百克，和鲤鱼一起熬汤，不要放调料，尤其不要放盐，然后汤熬好了，就可以喝了。喝的时候，并不需要像古人那样一次都喝光，而是每次喝一碗，一天喝三次，喝几天就可以了。

这个方子，比较平和，但是严格讨论，还是对偏于湿热的水肿，效果更好一些。
 
用此方去除水肿的例子很多，我就不多讲了，这个方子应该是除水肿的食疗方里面效果比较明显的，而且比较平和。但是，一定要记住，在水肿消除以后，要考虑为何会有水肿，因此，补脾固肾一定是要长期进行的。很多人一见到水肿消除，就觉得万事大吉了，这是不对的，通过调补，让我们正气充足，这才是最终要做的事情。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 44282479
精选留言
写留言
 48
我爱我家 
 罗博士什么时候讲一下乳腺结节和子宫肌瘤啊？
 29
芥子 
 佛经上讲，人体有地水火风四大组成，当每一大出现问题的时候人就会生104种病症之多，可见保持人体四大调和有多么重要。昨天下午和同事出去玩，坐的时间久了，朋友的腿脚肿的很不舒服，当时我在开车没有细想朋友腿脚肿的原因，今早突然想到朋友的这个问题，原来她的水大出现了问题哈，身体内有了多余的废水排不出了，正是这种多余的水造成了身体的水肿。当所谓的砖家还在鼓励人们没事多喝水的时候，岂不知水患已经给多少人造成了危害而不知。凡事皆不可多，过则为患！我们都有感受不可以多吃，吃多了人会不舒服，为什么会不舒服呢，因我们的身体要调动更多的能量来消化吸收你吃进去的东西。皇帝内经上讲 不渴不饮，就是讲我们的身体没有给我们发出需要喝水的信号时是不可以喝水的，我们吃饭时喝进去的汤水也是水喔。
      关于如何适量饮水我想用杜甫的诗来说明。好雨知时节 当春乃发生  随风潜入夜  润物细无声。这也算是天人合一的一种表现吧。我们人只有做到天人合一 ，跟上天地运行的规律才能活的不累。诗中讲的很明白好雨知时知量不张扬地下来滋润万物。也就是告诉我们说喝水是要一点点品的，而不是大口往肚子里灌的！ 当你感觉渴的时候再一点点去品尝水的时候，水就不会喝过量。不管是眼皮水肿，腿脚肿，还是患脚气的人其实就是你体内有了多余的废水，超过了自己身体的运化能力，给我们的身体造成了负担。润物细无声，关键在一个细字。春雨贵如油哈！
 25
静心（老陈） 
 南山采赤豆，龙门捉鲤鱼，鲤鱼赤豆汤，水肿治痊愈。
 25
qcm 
 民间有说鲤鱼是发物，不知道是真是假，在此求证一下，谢谢
 22
雨过天晴 
 可是我们这里  老人都不让吃鲤鱼  说鲤鱼背上有一根筋   有陈年老病的人吃了会诱发老病   可以换成鲫鱼吗？
 17
ying 
 请教下罗博士，水肿消退后补脾固肾应该吃些什么？
 15
Sunny 
 罗老师说的鲤鱼赤小豆汤在广东是定期喝，一个月煲一次的样子，太爷爷爷爸爸那样一代一代传下来的吃法。也不知对不对。]水肿也会照常做来喝
 12 作者
【云少】广东人总是那么懂养生
 15
ych 
 罗博士能不能讲讲尿路感染的治疗，得这个病一年多了，反反复复，很痛苦，西医让你大量喝水，我中药也吃了半年多了，总是不能断根，想问下罗博士这个病中医能彻底治愈吗？平时要怎么做防治复发。谢谢了。
 4
春华秋实 
 请问怀孕的水肿可以用此方吗？
 13 作者
【云少】可以的，对孕期水肿效果不错的。孕妇赤小豆放一百克就可以了
 13
薰衣草 
 赤小豆薏米汤和赤小豆鲤鱼汤，它们有什么区别吗？
 13
三朵 
 每看到这类常识文章，即使自己身上没有这问题，心里也是大大的赞字！不知又为多少人减轻了疾苦，谢谢罗老师和助手
 12
雨 
 罗老师，请问因桥本病引起的水肿臃肿，应该怎样解决呢？谢谢！
 11
??bobo 
 老师 长期补脾固肾应该吃什么？可不可以介绍一个可以天天吃的
 11
方方 
 这个写的很及时。家里老人近日小腿肿，用了几副真武汤，稍好。分析是肝火旺，脾肾阳虚。
 11
萱妈?? 
 母亲最近腿脚肿，应该可以一试赤豆鲤鱼汤
 9
云杨 
 急急急，罗博士能讲讲为什么立春有许多人脸会变红，今天在路上看到好多人都这样。
 9
Angel 
 用炒薏仁加炒赤小豆打粉服用能起到相同效果吗？
 9
梦里花落知多少 
 有一年我爸脚肿，没查出来原因。后来听别人介绍喝黑鱼汤，大概一个月就好了。借花献佛，推荐给群友们。
 9
 
 补脾固肾一定要长期进行
 1
Eason 
 罗老师，能说说赤小豆是那种长长的？还是短胖那种吧？
 8 作者
【云少】赤小豆是扁长的那个
 8
星语??星愿 
 怀孕时有喝过 见效了
 8
二胡 
 去年夏天，小腿水肿厉害，我每天艾灸三阴交、太溪、足三里、涌泉等(我想水肿应该跟脾肾有关，估摸着取了这几个穴位)，有比较好的效果，下次如果再水肿，就配合赤小豆鲤鱼汤，谢谢罗博士！
 7
春暖花开 
 我是潜血三个加号，尿蛋白、肌酐、肾功能都正常，经常脸肿、眼睛肿。看西医看了好几家大医院说是隐匿性肾炎，没有好的治疗方法，只是让注意休息，别累着，不要提重物。可以试试罗博士的赤小豆鲤鱼汤。去海南的时候一定找罗博士面诊！感恩罗博士！
 7
韩敏 
 老师每讲东西都特别典型，现在很多年龄大一点的人都有因为气血不畅，回流不好而引起的脚肿胀。经常看到他们把脚抬老高躺着，心里不是滋味。希望这道汤能解决问题，更希望老师您能专讲一下这个问题。使更多老年人不因这`小问题'而影响健康影响生活。并此谢谢我们心中的大医生
 7
麦穗 囱就 
 我奶奶就是这样的，谢谢罗老，我今天就给她试试，云哥，能否帮忙问问老师同仁堂的消胖丸能否吃，又胖了，好烦烦烦
 7
随缘莫攀缘 
 罗博士您好，请您讲一讲寻常型银屑病的治疗方法和注意事项吧。谢谢您！
 7
爱谁谁~ 
 江浙一带，认为鲤鱼是吉祥之物，不食。所以这时候可以用千岛湖鲫鱼替代～
 6
玉壶冰 
 食疗治病比吃药好！这就是中医药的伟大之处。
 6
1690493545 
 请问罗博，膝关节积水可以用这个方子调理吗？还有就是湿热和寒湿都是身体通过哪些途径来排呢？如果大便不通畅是不是湿气就不容易排出呢？希望罗博能给我们更深入的讲解
 5
苏醒8027820 
 我家人左小腿正常，但右小腿肿硬一年多，按不疼，也没下陷，走路多尤其严重，看西医也没看出什么问题，请问怎么办呢？？？？？？？
 5
观 
 罗老师您好，我妈就头面身上水肿，这几天肿得稍厉害。原因是感冒后咳嗽总也不好，用了好多方法，后来到楼下诊所请医生，开了几种西药吃了几天还是不太好但对肠胃伤害比较大，身体头面就渐渐肿起来了。后来我媳妇买来了止咳宝片吃了咳嗽才慢慢好起来。今天开始喝中药实脾饮利水湿的方子。刚喝不知效果怎样。那这水肿如何引起的呢？我妈有坐骨神经痛，经人推荐吃了好长时间的葵拉兰，对疼痛比较有效果，就推荐给别人吃，别人吃了立即身体肿大，就停了药，不敢吃了，唯独我妈吃了没事，见对身体疼痛有效果就长期吃，结果后来就开始身体水肿，还贫血，用了各种方法不见效果就住了院，医院输液排尿，后来又输了两袋血身体恢复了原状，这样过了不到一年坐骨神经痛又发，就又吃，结果脸上又有点肿，我赶忙查了一下葵拉兰这个药物才知道对脾胃的伤害比较大，立即让我妈停止服用，停药后就慢慢不肿了。这样又过了四年其间也吃一些西药但都没有那么明显的反应直到去年冬天12月中旬，我从外地回来见我妈脸和眼皮都微微肿胀，也没在意，后来年前感冒连带咳嗽，吃了些药，感冒好了但咳嗽没好，有时咳嗽一宿，这才叫来楼下诊所的医生开了些西药。吃了几天身体头面就又肿起来了。看来还是脾胃受伤，在服实脾饮，看效果如何，若不行再用罗老师文中的方法。罗老师不知您以后能否说一说西药副作用及其调理方法。谢谢罗老师。写的有点乱。
 5
玉 
 以前也看过博士说赤小豆炖鲫鱼，但我是第一次看到博士文章里详细解说赤小豆炖鲫鱼汤，我09年看过孔令谦现场版鲫鱼红豆汤，他是把鲫鱼稍煎一下然后在放一起炖可以加点白萝卜！他这是改良版了！博士的是原方力道肯定更大更好！我感觉自己不怎么水肿所以偶尔这样做一回吃！吃了也没什么感觉
 5
夕阳绣 
 此方我们南方也有用，也可用于妊娠后期水肿的，效果很好，但也不适身体太虚的人群，谢辛劳的罗鍪俊
 5
苍天笑 
 今天的评论者很少，看来有此疾患者不多。不过，对比应该放开思路来理解。即使没有水肿，可胖子总是不少吧？可用此原理来丰富胖子的食谱。痰湿重的人吃点该汤对身体还是有正面帮助的！
 5
猪猪妈（纯手工美食玩家病 
 太感觉罗博士了，我婆婆就有点水肿，舅舅是肝腹水已经很严重了我马上告诉他们这个方法，真的希望对舅舅有帮助，身体快点好起来。谢谢！
 5
显昕Zoe 
  今天就是红豆桂圆红枣粥。 我才发现这个可以祛除水肿。
 5
~娟~ 
 罗博士，在广东，我们通常用绵茵陈赤小豆煲鲫鱼来清热去湿。要功效大的时候还加上薏米，茯苓，白扁豆，白术等。 麻烦罗博士分析下，这样的煲汤方是不是适合有湿热症状（舌面有红点，水湿重，大便粘，冲不干净，口气酸臭…）的小孩喝？感谢您！！
 5
滕 
 罗博士，早！鲤鱼除湿消肿我还是第一次听说，因为基本上，鲤鱼会是发物…咳嗽也好，水肿也好，都不敢用吃鲤鱼。
 4
Anne 
 昨晚上就买了一条大鲤鱼煮赤小豆了，什么调料都没放，煮了一个小时，今天早上热一下，非常好喝，没有鱼腥味！
 4
Butterfly翼 
 这个汤我以前煲过几次，对水肿很有效。广东常用的汤哦。
 4
Isabella???? 
 太感谢萝卜了，好及时哦，妈妈有糖尿病肾病水肿厉害，正着急消水肿的方法，太爱你了萝卜
 4
秋思 
 好方收藏了，罗博的道德经也很精彩，新的一年更加用心和努地学习。
 4
绿茶 
 萝卜 云少 早上好 又学了一招 感恩萝卜
 3
Ann 
 这汤好，平时喝看来也不错，收藏分享。
 3
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 值得学习的食疗方!感恩罗博士
!
 3
shz 
 非常适合老人食用。补脾利肾一定要长期进行，对这个问题很困扰？具体怎么操作呢？希望罗博士有机会告诉我们。感恩这个世界有您罗博士！谢谢云少八岁！
 3
丁丁 
 很多年前做着吃过，不会做，不好吃，甚至这么多年了还记得这个味道，请问这个鱼怎么去腥？
 3
果果 
 早晨起来就有罗博士的美文可读，真是享受啊！尽管没有这方面的症状，但还是收藏了，非常感谢罗博士，感谢云少。
 3
岁月静好 
 这么早看到罗博士的文章真好
 1
茉莉花儿香 
 云少美女，今天搜了一下水肿（因为老父亲近来腿部水肿得厉害），想看看罗博曾经是否讲过这个问题，结果一搜，语音讲过，点开，删除了，麻烦云少美女将删除的罗博文章和语音就放在文章下面吧，这样大家都方便啦。谢谢
 2 作者
【云少】语音喜马拉雅全部都有的哦~
 2
邓 
 先收了赤小豆鲤鱼汤！
但发现提到此汤到对黄疸有效！因为我前阵上我们县城人民医院产科看朋友，发现新生儿动不动黄疸，动不动就要照蓝光，虽然我是小百姓，但是新生儿黄疸还是分生理性和病理性的吧？难道新生儿一生下来就要照蓝光？！太可怕了。
希望罗博仕对新生儿黄疸能有讲解哦??
 2
西芹百合 
 罗博士什么时候讲一下膀胱炎啊，谢谢了！
 2
肖老师 
 好妙方，值得点赞。收藏了
 1
欣欣向荣 
 我三叔也是水肿得历害，非常感谢您的妙方！
