从100名癌症患者身上得出来的抗癌方与5大抗癌秘诀，愿天下无癌
原创 文泉杰 文小叔说 2021-12-09 07:22
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片




 

文小叔自开公众号以来，与很多癌症患者有过交流，加起来差不多有一百位吧，小叔深感他们的痛苦，却无能为力，只能给他们一些建议。对于癌症，这两年来小叔也一直在思考，今天小叔就把思考的结果分享给大家。观点有些独特，仅供参考。

 

今天的文章稍稍有些长，但绝对值得你耐心读完。

 

1 现在的癌症被过度宣传了，而且是负面宣传，夸大癌症的可怕性。癌症这个病名本就不应该存在，它不过是一种稍微严重的慢性病。

 

中医从古至今没有癌症这个病名，也不知道癌症这个称呼是谁发明的，文小叔认为应该把他拖出来痛打二十大板，癌症这个称呼对治疗疾病没有任何意义，只会制造死亡气氛。

 

现代医学把治不好的病、要命的病就称之为癌症，所以当有人被告知得了癌症就吓得六神无主，一遍又一遍在心里重复这样的负面意识：这种病治不好，这种病要死人，我活不长久了。在这种恐惧负面情绪的打压下，病人的病情会加剧恶化。

 

为什么允许癌症这个病名存在？因为现代医学要为自己免责：不是我治不好你的癌症，而是这个世上谁也治不好你的癌症，治不好你的病不是我的错，是你自己的错，是癌症的错，把责任全推给病人推给莫须有的癌症。这样一来就会出现对现代医学很有利的局面：治好了算我的，治不好与我无关。

 

其次癌症会给掌控世界人民健康的医疗资本集团牟取巨额利益。医院会告诉你，癌症太可怕了，癌细胞会快速扩散，癌细胞会转移，癌细胞会侵占你全身，治疗可能会死，不治疗会死得更快。

 

这样一来，脆弱的病人有谁不敢不听医生的话，赶紧治疗呢？只要你接受治疗，等待你的将是倾家荡产，不管治好还是治不好，都会给医院带来巨额收益。

 

难怪人民日报记者凌志军自己患癌后，深有感触地说，现在的医院最喜欢癌症患者，癌症患者是医院的唐僧肉。癌症患者三分之一被吓死，三分之一被过度治疗治死，三分之一死于癌症。



求生是人的本能，很多人嘴上说看淡生死，一旦要死了还是会仅仅抓住救命稻草的，哪怕这根稻草会引诱他到更凶险的深渊。因为不想死，所以一旦被确诊癌症很多人不假思索会选择治疗，任由医院摆布。这就造成了中国目前的医疗现状：一旦得了癌症，没有钱的底层老百姓会在网上众筹治病，中产阶级会倾家荡产治病，而上层社会的人会选择海外治疗。

 

这样的局面如何改变？不要宣传癌症的可怕，不要妖魔化癌症，不要吓病人，最好把癌症这个病名取消，或者号召媒体重新宣传癌症，把癌症等同于其他慢性病，而不是要死人的绝症，要宣称天下无癌，人的身体是超级智慧的，与肿瘤共存一辈子完全有可能的。很多老死的人身体都被检测出很多所谓的癌细胞。




 

2 现代医学在治疗癌症上显得太无可奈何了，只有简单粗暴的三部曲：切除、化疗、放疗。结果病人经过一番痛不欲生的折磨后，癌细胞没有死，病人却死了。

 

上层人物，有的是钱，会去国外选择最好的医院。问题是，现代医学治疗癌症的思想从根上就错了，无论你去欧洲还是去美国，无论你花再多的钱请再好的医生住再贵的医院都改变不了最终的结局。

 

无非就是这三部曲：切除、化疗、放疗。《人世间》中的女博士，用了最好的化疗药，结果如何？

 

现代医学认为得了癌症切除就是治本，就可以断根，以至于很多患者都选择切除。但是稍微有独立思考能力的人都会想，这哪里是治本啊，这明明是治标。因为现代医学是建立在解剖学基础上的，把人当机器，只相信眼睛看得见的东西。我把你切除了，我眼睛看不见了，就等于把你的病治好了，断根了。

 

这真是很荒谬的想法，你看不见的就不存在吗？你看得见的就是真理吗？切除只不过是解决了病灶，病灶没了就不管了，但病因还在，病灶很快再起来，于是再切除。恶性循环，把病人折磨半死不说，还得要病人倾家荡产、债台高筑。

 

切除为什么治不好癌症？打一个很简单的比方：一根木头上长了蘑菇，你想让木头不长蘑菇正确的做法是什么？是把蘑菇摘掉吗？摘掉蘑菇看似简单有效，看很快木头又长出更多蘑菇，你永远也摘不完。现代医学治疗癌症就是在玩不断摘蘑菇的游戏。

 

而正确的做法是什么呢？你把木头拿到太阳底下暴晒或者把它扔到沙漠里看看还能不能长出蘑菇呢？

 

大量的事实证明手术治不好癌症，现代医学很长一段时间陷入了沉默，他们想了很久也想不出癌症到底是个什么鬼，于是开始胡乱瞎猜。有的医学家认为癌症是自己的身体中毒了，有的医学家认为是淋巴系统出了问题，有的医学家认为是感染导致的。后来在医学上掌握了话语权的洛克菲勒集团最终认为癌症是病毒引发的，于是一种的新对抗癌症的治疗模式诞生了，那就是化疗。

 

很多人为这种全新的治疗癌症的方法欢呼雀跃，但后来血淋淋的事实证明，化疗不过是贻笑大方，与切除治疗没有本质的区别，不过是换汤不换药，因为化疗针对的也只是病灶，而不是病因。



图片



 

化疗不行，又搞出更猛烈的放疗。

 

化疗、放疗为什么治不好癌症？举个很简单的比方。池塘里的鱼生病了，现代医学的做法就是买来抗生素投入池塘，去杀死池塘里的细菌。结果细菌没杀死多少，池塘里的鱼全部杀死了。正确的做法应该是改变池塘的生态环境，而不是破坏池塘的生态环境。

 

化疗放疗就是在破坏人体的生态环境，破坏人体的免疫系统，毁掉人体的自愈能力。

 

手术、化疗、放疗都是在用屁股指挥脑袋，用局部来统治全局，是自损一千，杀敌五百的做法。

 

癌症就好比家里的一个垃圾桶，任何一个家庭主妇都不会傻到因为垃圾桶发出的气味不好闻，而把垃圾桶扔掉，扔掉垃圾桶的后果是什么？就是满屋子的垃圾。切除肿瘤的后果是什么？癌细胞找不到自己的家了，最后会四处乱窜，转移到五脏六腑。

 

所以文小叔的个人意见是，如果真到了逼不得已的时候可以选择切除，但化疗放疗要果断拒绝，因为这样的治疗会彻底摧毁你的免疫系统，治疗所带来的副作用远远超过治疗本身。



图片



 

3 中医到底是怎么治疗癌症的？文小叔首先开出一张抗癌方子，我们根据这个方子来聊聊中医治疗癌症的原则与方法。这个方子叫做抗癌续命汤：

 

肉桂6克炮附子6克熟地20克白术20克山药30克黄芪15克砂仁6克柴胡9克香附9克白芍9克当归6克川芎9克桔梗9克枳实9克甘草6克

 

中医治疗癌症第一步就是要扶阳。中医认为阳化气，阴成形，肿瘤癌症都是阴气慢慢凝聚的结果，这种阴寒凝聚成的肿瘤必须要靠阳气来化掉。这就好比大自然一个现象：春暖花开，冰雪消融。所以有了癌症第一要务不是吃什么补品，而是要保护自己的阳气。不要伤害自己的阳气，虚贼邪风避之有时，不要对着空调吹了，不要大冬天的还穿暴露的服装，寒凉的水果少吃了，阴寒的牛奶少喝了，肥甘厚味的甜品要戒掉了。

 

这一点李可老中医尤其强调。李可老中医甚至认为，中国人十有八九是寒湿，是阳虚，阴虚者很少很少。中医鬼才倪海厦同样持有相同的观点，认为阳气是抗癌最好的妙方，认为心阳是最重要的阳气来源，心脏动力不足的人，心阳不足的人容易得癌。

 

阳化气，阴成形最典型的例子就是：很多人脖子上长包块，肠道长痔疮都是阴成形的结果，那如何阳化气呢？很多人就用艾灸，艾灸一段时间后竟然发现包块小了，痔疮消失了。艾灸就是阳化气，因为艾叶是纯阳之物。

 

在这个抗癌续命汤里，小叔用了肉桂补一身阳气，尤其是强壮命门之火与心阳，再用附子回阳救逆，彻底祛除身体各个角落的寒湿。但是中医认为阴阳是一体的，不能割裂，所以这里用了滋阴最好的药熟地，这样就阴阳同补了。阴中有阳，阳中有阴，这才是天地，这才是一个健康的身体。



图片



 

中医抗癌的第二步就是要强壮我们的脾胃，保护我们的胃气。

 

脾胃是五脏六腑的中心，先把它调理好了准没错，其他脏腑都会跟着好起来的。脾胃是五脏六腑的中心，是气血生化之源，只有脾胃好了，气血才会源源不断产生去攻克这个癌瘤，脾胃是正气的大本营，是免疫力的大本营。

 

得了癌症最怕什么？最怕吃不下饭，最怕没胃口。人得胃气则生，失胃气则亡。只要你脾胃好好的，能吃得下饭，得了癌症也没事，你就死不了。

 

保护好脾胃是文小叔对每一个癌症患者最重要的建议。而化疗放疗恰恰是以伤害脾胃为代价的治疗方式，很多癌症患者化疗后根本吃不下饭，一下子瘦几十斤。

 

如何启动恢复脾胃功能呢？文小叔这个方子用怀山药来启动人体的脾胃功能，把怀山药当做救命的良药，补五脏六腑之虚，尤其是大补脾胃，脾胃好了，正气就足。再用白术来健脾，用黄芪来补气，用砂仁来开胃，让你有吃饭的欲望。

 

健脾与补脾有什么区别呢？健脾就是让脾胃自己干活，补脾就是代替脾胃干活，脾胃缺什么就给什么。这就好比扶贫，直接给钱就是补脾，告诉他们脱贫的方法就是健脾。健脾与补脾都重要，两手都要抓都要硬。

 

中医抗癌的第三步，一定要调理癌症患者的情绪，千万不要被癌症这个病名吓到。

 

很多癌症是被吓死的，天天恐惧，越恐惧病情越加重，所以一定要放开，死亡真的没有什么可怕的，要用置之死地而后生的态度来对待癌症。你今天死，他明天死，不过是一g黄土，没有本质的区别。相信自己一定可以战胜癌症，至少可以带癌生存。癌与爱只差一个字，只要你心生欢喜，不悲不恐，癌细胞也会变成爱细胞。

 

为什么情绪这么重要？因为很多负面情绪都会伤害阳气，比如悲伤、抑郁、恐惧、担忧等等。而正面的情绪可以激发阳气，比如喜悦、豁达、慈悲、自信、勇敢等等。

 

病人的情绪谁也帮助不了，只能靠自己。但是中医可以用一些药来帮助病人拥有更好的情绪，比如小叔在这里用柴胡与香附，它们是疏肝理气最好的药，能够打开病人的心结，把郁结的气驱散出去，让病人心胸更开阔，心情更愉悦。有的病人情绪不稳，脾气暴躁，破罐子破摔，看谁都来气，这是肝的问题，用点白芍来柔肝，这样病人脾气就好多了。



图片



 

中医抗癌的第四步一定要活血化瘀，疏通经络，让肿瘤这个局部的死血去掉，让新的气血流进肿瘤这个与世隔绝的孤岛，只要气血进来了，没有什么攻克不了的癌症。

 

肿瘤在标就是一个局部的瘀滞，我们必须要把这个瘀滞打通。世上的病看似复杂，实则不过是两种病，一个就是不荣，就是气血不足，一个就是不通，经络不通。我们灌溉田地的时候知道修渠，这个沟渠就是经络，沟渠修好了，还得引水，这个水就是我们的气血。

 

所以我们要用活血化瘀的方法来把这个淤堵打掉。治疗肿瘤必不可少的方法就是活血化瘀。活血化瘀的药很多，小叔这里选择当归与川芎。当归既补血又活血，川芎活血又行气，力道更猛，川芎可以把当归的药性带到任何有瘀血的地方。

 

当然，活血化瘀还有一个方法就是运动。运动就是最好的行气活血，流水不腐户枢不蠹。但是有一个问题要注意，不是让你去瞎运动，因为运动是耗气血的，癌症病人到了后期气血已经严重虚弱了，所以运动要适宜，循序渐进，以微微出汗为宜，而不是跑到健身房里手舞足蹈，大汗淋漓。

 

经常运动的人，身体气机很顺畅，得癌症的概率很小，总是坐在那不动的人又吃得多的人容易得癌症。



图片



 

中医抗癌的第五步，一定要保持大便通畅，有便秘的一定要首先解决便秘问题。

 

大便不通畅就会积累更多的毒素去供养癌细胞，便秘的人更容易得癌症，得了癌症不容易康复，会加重病情，大便通畅的人不容易得癌症，得了癌症也容易康复。

 

所以小叔这里用了一味可以让你大便更通畅的药，枳实。枳实是破气的，对癌症也有一定的治疗作用，可以把聚集的邪气驱散开来，尤其对堵在大肠的邪气有破除的作用，让大肠的蠕动力增加。中医认为，这个枳实能利七冲之门。

 

七冲之门就是整个消化道的七个关卡。首先食物要进入嘴里，必须经过嘴唇，嘴唇叫做飞门，其次是牙齿，叫做户门，然后咽喉要道叫做吸门，然后是食管与胃的连接处叫做贲门，然后是胃与小肠的连接处叫做幽门，然后是小肠与大肠的连接处叫做阑门，最后就是魄门，也就是肛门。

 

这七个关卡，一路通利下来，哪里有淤堵的邪气就去破哪里，所以这个枳实是很厉害的。

 

为了防止这个枳实破气耗气，小叔这里加入桔梗提气，这样一升一降，身体整个气机就顺了，身体的升降功能恢复，很多病自己就会消失。升降很重要的，中医认为，升降息，则气立孤危。

 

这就是文小叔为癌症患者开出的抗癌续命汤，以及五条抗癌秘诀。并不是说这个方子可以治好你的癌症，而是恢复你身体的正气，恢复你身体的阴阳，让身体自己去治好癌症。

 

愿天下无癌。

