寒痰、痰热到底该怎么调理？胖子必读 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-02

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


前天我们聊了痰湿体质，很多朋友惊呼自己中枪了，对照症状全都有，看来，这是需要我们重视的了！

现代社会，痰湿体质的人非常多，所以，我们有必要多讲讲。

首先，我们再复习一下，痰湿体质的症状是：
 
这里面，需要区分的是：普通的痰湿，寒痰，痰热。这三种情况，可能调理的思路会稍有区分的。

首先是普通的痰湿

我们所说的普通的痰湿，就是痰湿已经形成，却没有明显地向寒，或者热这两个方向发展。

这个时候的舌苔是厚腻的，白色，舌苔上面唾液比较多。

至于症状，此时痰湿之人，具有前面写的痰湿的基本特征。

那么，到底该怎么调理呢？

这个时候，可以用温胆汤泡脚，如果有医生指导，可以服用。

温胆汤这个方子，古人就争论过，此方到底是温胆，还是凉胆？从方子里面看，是化痰的祖方二陈汤加味，二陈汤本身是温的，但是，方子里面又加上了竹茹，这是凉的药，而枳实是微寒的。



从全方来看，是寒热搭配，因此，比较均衡，化痰的作用较好，在熬药的时候，还要加上生姜和大枣一枚。

一般情况，如果只是普通的痰湿，我会建议在使用的时候，加上生姜，古人讲：“痰非温不化”，但是如果是痰热，则不加生姜，这就是区别。

在去除普通的痰湿的时候，我往往会建议在方子里面，加上藿香和佩兰两味药，这是取的“芳香去秽”的意思。一般痰湿，皆有污浊秽气蓄积，而芳香之药，可以去除污秽，有助于化痰祛湿，这是清代的温病学家们的心得。

这样的，方子就成了这样的：

藿香六克、佩兰六克、茯苓三十克、陈皮九克、法半夏六克、炙甘草六克、竹茹六克、枳实六克、生姜三片。

使用的方法是熬水，然后把药汁倒入温水中，用这个水泡脚，每天两次，每次二十分钟，水不必太热，水量是淹没过脚踝即可。一般泡几天，痰湿就会逐渐松动，舌苔变薄，就不必再泡了。
 
下面讲寒痰

寒痰的患者，往往是自己正气不足，脾肾阳虚，结果再感受外来之寒，导致体内阴寒内盛，寒痰凝结。

这种寒痰之人，会有所有阳虚的表现，同时，还有肢体经络不畅的症状，会在某些部位有陈寒痼积，甚至凝结成痰核，阻塞经络的运行。

有寒痰之人，大便会向着不成形，和便秘两个方向发展，这种便秘，是阴寒凝固导致，用大黄等凉药是不恰当的，而用温通的方法，则比较合适。

身体里面有寒痰之人，舌质往往是淡白的，没有血色，也有淡紫色的，说明因为寒凝导致了瘀血，这样的舌头，舌苔往往是雪白的，甚至是白森森的，整个舌头像冬天的雪地一样，上面还有唾液，比较湿润。这是寒痰的舌象。

所以，我们前面讲的“不做中年油腻男”的语音文章里，贴出的寒痰的舌头照片，其实严格地讲，可以划归到普通的痰湿里面，而如果大家看到的是白森森的舌苔，是严格意义上的寒痰。

对于寒痰之人，可以采用温化的方法，比如白芥子，陈皮、半夏等药，都是可以温化的，但是，我们必须清楚，为何会有寒痰？是自己阳气不足，无法化除痰湿，所以才有这样的问题，因此，温补阳气，才是正治。

所以，如果真的遇到寒痰的情况，用温胆汤是效果不佳的，此时可以用中成药附子理中丸等温补脾肾阳气的方子，比如中医温补门派的“火神派”的思路，此时是可以使用的，这个时候，如果能做艾灸调理，效果也是非常好的。
 
那么痰热该如何调理呢？

痰热这种情况，就好比是农村的柴火，放久了，就会沤得发热一样，我们吃的肥甘厚味，痰湿淤积，时间久了，如果体内环境又适合，比如本身就内火蕴积，两个条件遇到一起，则会郁而化热。这就是痰热。

现代社会，因为大家的饮食太好了，而且工作生活的压力大，有心肝之火的人很多，因此，痰热体质之人，也是非常多的。这种人，往往容易上火，体质偏热，喜欢凉，怕热，稍微一热就难以耐受。往往脾气较大，性格急躁，容易冲动。

这样的人，严重的往往感觉脸色都会比较红，大便也容易干燥。

痰热之人的舌质，往往是红色的，越红说明热势越盛，而这样人的舌苔，是厚腻的，同时往往有着不同程度的黄色，一般微微带点淡黄的热势轻一些，如果黄得明显，则热势比较重。

但是，需要提醒的是：观察舌苔的时候，一定要提醒被观察者，不要服用橘子汁、咖啡等有颜色的饮料，否则舌苔会被染黄，其实这是假象。还有那些经常吸烟的人，舌苔也会被染黄，这是需要提前问一下的，否则容易错误判断。



此时，可以用温胆汤加味来调理，古人曾经说过，所谓温胆汤其实是凉胆汤，其实这完全取决于方子里面药物份量比例的变化，可温可凉，存乎于一心。

对于痰热的情况，我推荐这样的方子泡脚：

茯苓三十克、陈皮六克、法半夏六克、炙甘草六克、竹茹九克、枳实九克、全瓜蒌九克、浙贝母九克。

这个方子里面，凉药的份量有所增加，而且不用生姜，对于消除痰热，效果较好，可以熬好后，兑入温水泡脚，方法同前。

需要提醒的是：我提到的方子，都是可以口服的，但是最好由医生监督指导，根据情况有所加减为好。孕妇忌用。

中医有句老话，叫“怪病皆从痰治”，或者类似的说法，“百病皆属于痰”、“顽疾皆属于痰”等，实际上也确实如此，临床中很多顽固难愈、稀奇古怪的疾病，往往是经络被痰湿堵塞，导致的各种怪病，因此，如果舌象症状吻合，如果能化除痰湿，则身体恢复的机会一定很大。

在化痰的调理中，中医的大致思路是我上面介绍的，其中方剂很多，古人善治痰者，皆可随手裁化，随机应变。比如清朝著名的温病学家王孟英，他的医案中化痰的经验就非常多，我记得刚刚学习中医的时候，看的第一部医案类书籍就是《王孟英医案》，对他的化痰手法佩服不已，印象深刻。所以，大家要知道我只是做个一般介绍，中医对此办法很多，如果您的痰湿很重可以请附近的中医对症调理，这样会更加有效的。


 
另外，还需要提出的是：所有的治疗手段，都是在做补救工作，其实最根本的原因，是自己的生活习惯有问题。所以，如果能多多运动，合理饮食，保持情绪乐观，则身体会自我调整，不至于使得痰湿凝聚。所以，对这个问题要有清醒的认识，如果一个人每日肥甘厚味，整天以吃货自居，同时出门就开车，从不运动，却指望名医开个方子，可以化除痰湿，使得自己病去一身轻，我觉得那是基本不可能的事情啊！



相关文章链接：

《痰湿体质千万不能进补》

《痰湿体质的拔罐调理法》

《“中年油腻男”，很可能是痰湿体质》

《各脏器阳虚及调理方法》

《阳虚的人该怎么过冬》

《阳虚体质的艾灸方法》

更多的相关文章，可以在菜单的任意搜索一栏中输入关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 76202902
精选留言
写留言
 86
郭了凡 
 首先感恩罗老师，美丽的小编，以及背后默默奉献的团队，你们辛苦了！有个小小的建议，阅读量经常好几万，点赞的却不过一两百。大家是否在欣赏完佳作后给罗老师一个赞？简单的一个赞，但却是对罗老师团队辛勤奉献的肯定和赞扬
 40 作者
【云少】谢谢您
 33
吃饭不喝汤 
 能不能麻烦来个瘦子必读
 12 作者
【云少】
 32
知草・蔓生 
 罗老师深入浅出的讲解真的让我们这种初学者很容易就能辩证自己属于哪种痰湿。我自己就是卖中药的，也帮朋友配温胆汤泡脚。但是好原料实在太难买了，单就竹茹在亳州市场就踏破铁鞋买不到，所有的竹茹球里面都是裹着很多竹心渣渣，还有直接就是渣渣当竹茹卖。所以每次我都要把球拆开抖掉渣，保留竹茹丝。另一味枳实，正品产自江西，一分两半，如衣扣大小才能含量达标，但是因为价格接近200之高，市场上多以浙江产如乒乓大小的切片枳实作为正品，但是含量达不到，价格也只需60左右即可。我想问罗老师，用裹渣竹茹球和浙江枳实搭配温胆汤泡脚，是不是也有效果。毕竟搭配出成品价格有悬殊，在质优与平价之间，各执己见者多。
 14
顾建松 
 作为一个怎么吃都不胖的人，看到胖子必读很生气我想长肉，怎么长肉，云少在哪里？
 30 作者
【云少】看你说你怎么吃都不胖我也很生气了
 20
  
 方子是好方子，关键买不到放心中药，我在本地同仁堂买的也没什么效果，关键还死贵
 17
淡然美丽 
 罗博士：就是厉害，不保守。
 15
金阳 
 感恩罗博，让我学习了很多知识，我是湿热体质，尤其下焦，湿热下注1，有宫颈糜烂，小便热，上身很瘦，天一凉手脚凉，喜欢吃热的东西，哪怕夏天我也喜不吃热米饭，夏天我不怕热，冬天特怕冷，一吃温得东西吃多了又上火，舌苔微黄，舌上有裂纹，胖大，舌苔不是很厚，好疲乏，尤其温暖天，夏天，午饭后特困倦，我被我的体质搞糊涂了，想问罗博，这是一个什么体质，又有湿热，又怕冷！平日里不该如何调理是好！
 12
海棠 
 来点下肢肥胖的，
 11
橙子 
 终于明白了，我是痰热体质，之前看到说痰湿基本都说舌苔白，自己却白中有点黄，弄不清楚寒热，这下茅塞顿开。
 11
泗水亭长 
 早，罗老师！
 10
紫陌 
 罗博士，又讲偏头痛的方子哪，我生理期前后总是有几天偏头痛到受不了，而且大姨妈还不正常，持续时间长，一开始几天一点点黑黑的，中间正常两天，后天又是一点点好多天，罗博士啥时候好好讲讲大姨妈呀
 9
顺其自然 
 所有的治疗手段，都是在做补救工作，最根本的是生活习惯问题。所以，如果能适量运动，合理饮食，起居有常，保持情绪乐观，则身体会自我调整。罗博士说的这是真理啊！希望更多人能懂且去践行。
 8
鸽子 
 痰湿和湿热有什么区别呢，一直搞不清楚
 7
肖老师 
 瘦子怎样调理？还有早醒怎样调理？谢谢你们，辛苦了
 6
o明 
 写得真好，一看就明白道理，且可以实际操作！感恩！阿弥陀佛！
 6
老李 
 有的人本身就有许多毛病同时兼有寒湿或者热湿，治疗寒湿或者热湿效果不好是因为这个不是主症。有的人希望吃了中药马上就会好了，其实有时候是需要时间的，见效是快的，不等于好了。治病要有耐心。
 4
虞小O?? 
 罗博士，您好！我有如下症状：1.天气稍微冷点就手脚冰凉，冬天很怕冷。2.经期推迟一个星期，量不是很多。3.脸色不好，脾胃差，容易长痘。4.一吃当归之类的就容易上火，长痘。早晨起来嘴巴很干。5.精神不佳，总想睡觉，不爱说话。请问博士我该怎么调理呢？
 5 作者
【云少】根据您的这些症状，可能有阳虚，脾虚，气虚等等，多看看罗博士的往期文章吧，这些症状很多文章里都有解答的，要根据很多方面才能判断的，最好请中医辩证一下，然后对症治疗……
 4
果果 
 感谢罗博士，慈悲为怀，总是在我们最需要的时候给予指导，好贴心哦，非常感谢，祝罗博士及其团队一切安好！
 3 作者
【云少】感谢大家
 4
Cat. 
 所以孕妇痰湿到底该咋整
 2 作者
【云少】就得请大夫给看啦
 4
春风 
 罗博讲的同仁堂二陈丸老是断货，本人喉咙一直有清痰，吃补中益气丸，金匮丸，看罗博丝有的吃补中益气九痰没了，有的吃金匮肾气丸痰没有。可我都吃了可痰常驻喉处。老想买仁堂二陈汤化化痰湿，买放心的老字号中药好难。
 4
童萍 
 有寒痰之人，大便会向着不成形，和便秘两个方向发展，这种便秘，是阴寒凝固导致，用温通的方法，则比较合适。请教用什么温通方法？   用过中成药附子理中丸温补脾肾阳气，可是便秘更严重了，也不知道对不对路，就不敢用了。现在调理的方法是：每天早晨，饭后服用中成药补中益气丸，中午服用逍遥丸，晚上饭后服用归脾丸。请教博士，这样合适吗？
 1
大眼妹 
 请问老师，南方本来就湿气大，如果南方人泡脚会不会湿气更重呢？
 3 作者
【云少】薏米赤小豆熬水是祛湿的，会不会这个水越喝湿气越重呢？
 3
干姜 
 前两天每天早起全是白痰，然后我就买了香砂六君丸，吃了一盒痰就快没了。
 3
qq糖 
 我的痰一段时间白一段时间黄，真的是不知如何是好
 3
朱屹 
 我在济南，本地最大的同仁堂药店的柜台已经外包出去了，也就是挂着同仁堂的牌子不知道卖的谁家的药。想买质量好的中药材太难了。
 3
卢敏 
 老师提供的方子必须?合理饮食和运动更好效果哦！感恩老师，感谢其他工作人员的辛苦付出和细心整理文案
 3
10 
 终于分清楚寒痰和热痰了，谢谢罗博，感恩！
 2
全磊 
 寻常疣有两年了一直没治好还比较严重，有推荐的方法了吗?? 现在真的没办法了
 
白茶 
 孕妇忌用是连泡脚都不可以吗
 2 作者
【云少】是的
 2
小五哥 
 一直关注文章，我是气阴两虚体质，齿痕舌、鼻炎多年，容易上火咬到自己溃疡，脚气等等。气阴两虚最难调息，请教能不能专门讲一讲气阴两虚？
 2
马荣＠标杆精益 
 女儿8岁，从一两岁开始就便秘，严重时一周才拉一次，平常就是三四天拉一次，请罗博士写一篇关于儿童便秘的文章
 2
刘艳 
 才发现“炙”和“灸”两个字的区别
 
丁洁 
 罗博士，热痰体质还能艾灸吗
 2 作者
【云少】把痰热清理掉了就可以艾灸了
 2
一片叶子 
 文章写的非常清晰易懂。二陈汤原来这么有用。想问一下是不是舌苔稍微厚不消化，就可以吃点二陈丸？
 
A^_^戴芝蒂吉芝奴健康调整型内衣店 
 每天醒来必看更新，也买了好几本罗老师的书，书里的方子是否未标注孕妇忌服的都可以用呢？
 1 作者
【云少】不是的，所有的药物，都不建议孕妇擅自使用，一定要请医生帮忙。
 1
初心 
 要是有中成药就好了，自己买来调理
 1
??dan?? 
 我每天早起就要吐痰，连着泡脚3天，没有痰了，很棒
 1
问青山 
 这次过来认真学习了，免得被打屁股，寒痰之人，补肾阳，补补补，补成肾阳实，^_^
 1
栀子花开 
 罗博士的治痰思路跟沈氏一样啊，寒痰白芥子，二陈汤。痰热葶苈子，瓜蒌。
 1
COQI Y1?????2???? 
 跟着博士每天学习，学到不少东西的同时，感受着字里行间发散的善意。让人感觉岁月静好我也要像罗博士那样，把心中的善发散出去，惠普每一个人。向您学习了
 1
牵牛花少年 
 老师说的非常浅白！感恩！
 1
沙之丘之书2 
 我从小就是寒性体质，怕冷吃稍凉就会不舒服。之前泡过温胆汤特别有效果，例如头发油腻很快就解决了。最近又感觉头发油腻，泡了7、8副了也没见效果，正犹豫之际看到了本文。我的舌质应该是有点红，舌苔也算正常只是后部舌苔较厚（我双大腿外侧常年冰凉），我难道是热痰？
 
白茶 
 老师，问您一个题外话，艾灸的话，古老的艾柱艾条灸和现在的仪器艾饼灸哪个好？
 
高山流水 
 最主要的是多多运动，合理饮食！谢谢罗老师！
 
jbotan 
 之前看到大家对温胆汤的疗效评价很好，对于我这个中医白痴者一直在犹豫这个“温“字，不敢乱试，这下不仅明了温胆汤，更加知道方剂的玄妙之一。非常感谢罗博士
 
芳草 
 感谢罗博士的无私奉献，恰逢其时，医好了我的病痛，方子有效，良医！
 
拂晓羽 
 有好几年我喉咙总是有粘液，咳又咳不出来。后来练金刚功和吃点八珍糕、阴阳双调汤，吐了一年就好了。一开始练完后才吐、每天吐2-3口。后来练前吐。当时身体状况挺糟的
