天然降糖药来了，是餐桌上很常见的一种食材哦，安全性很高，它是――
原创 文泉杰 文小叔说 2022-03-02 07:30
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片

 
今天小叔要分享一个降糖的小妙方。它虽然比不上西药降糖药的迅速，但是它是天然的，没有化学药的副作用，安全系数很高，人人都可以用，不需要辩证。
 
降糖药的副作用太大了，它治不好你的糖尿病，却要你一辈子依赖它，与降压药的性质一样。降糖药到底是如何降糖的呢？我们知道血糖的高低需要胰岛素来调节，胰岛素可以控制血糖。降糖药的作用就是吃进去后刺激胰岛素的分泌，胰岛素是胰岛分泌的，胰岛是胰腺的一部分。胰岛分泌胰岛素有自己的规律，胰岛本来已经很疲惫不堪了，它很想休息一下，但是降糖药吃进去它又不得不勉强起来分泌胰岛素。最后的结果是什么呢？胰岛活活被累死。胰岛累死了，生命还存在吗？
 
另外一种治疗糖尿病的方法是直接注射胰岛素，这个更简单粗暴。好吧，你胰岛很累了，需要休息了，那就让你休息吧。我不要你分泌胰岛素了，我自己注射胰岛素。这个看似很有道理，但实际上又走了另外一个极端，因为胰岛的工作就是分泌胰岛素的，现在你不让它分泌了，它就犯懒了，一天一天犯懒，反正你可以直接注射胰岛素了，还需要我做什么呢？最后胰岛素彻底失去了分泌胰岛素的能力。

 
吃降糖药与直接注射胰岛素无法根治糖尿病，都是治标，而且副作用很大。它们的区别就是，吃降糖药就是拼命刺激胰岛分泌胰岛素，让胰岛一刻不得休息，最后过劳死。这就好比马儿已经很疲惫了，不但不让它吃草休息，反而用鞭子狠狠抽它，让它快跑，最后马儿就会跑死。直接注射胰岛素呢，就是让胰岛彻底罢工，反正有人把活干了，不需要我们了，那就彻底罢工吧。
 
所以，小叔建议，初期糖尿病不要着急吃降糖药，注射胰岛素，要选择中医调理。
 
之所以有高血糖，并不是你身体真的有很多糖，糖是高营养物质，是精微物质，对身体有很好的补充元气的作用。高血糖是糖放错了地方，这些糖本来要被身体吸收的，现在吸收不了了，只要暂时存在血液里，所以出现高血糖。糖尿病患者有一个很矛盾的地方，那就是一方面身体其实很缺糖的，另外一方面血液里的糖又很高。
 
西医目前是无法完全解决这个问题的，西医目前只是解决一部分，那就是打压血糖，控制血糖，至于打压血糖的后果西医暂时就不管了，这就好比拆了东墙补西墙。

图片

 
那中医如何巧妙地解决这个问题呢？中医既不打压血糖也不增加血糖，它不治这个症状，它治产生这个症状的病因，中医不治糖尿病，它治糖尿病的人。中医通过改善糖尿病人的体质，从扶正祛邪两个角度来调理高血糖。中医从来不治病，中医叫做调理，这调理两个字含义很深啊，调和理解，最终达成和谐。
 
中医认为，之所以血糖高，是糖没有被身体吸收利用，糖的吸收利用中医靠什么？靠的是脾啊，因为脾主运化。注意哦，中医的脾不是西医解剖学上的脾，中医的脾是一个完整的系统，包括胃大肠小肠还有胰腺在内的一个系统。脾胃是气血生化之源，胃主受纳，脾主运化，我们吃进去的任何食物要变成身体的一部分就要靠脾胃的运化。脾胃的运化出了问题，吃再多的营养物质都是无法被吸收的。
 
所以要彻底解决血糖高的问题，就要彻底解决脾虚的问题。
 
小叔今天分享的一个降糖食疗方收录在清朝名医陈士铎《石室秘录》里面，这个陈大医学家是一个很神秘的人物，医学造诣很高，却很少抛头露面，就像隐士高人，之前小叔介绍过他的方子引火汤，调理虚火上炎导致的各种症状很好用。你看他写的这本医书《石室秘录》，看名字就知道这是一本专门记载秘方的书，而且很神秘，藏在石头房子里，藏在石头房子里面的都是秘籍啊，就像武林秘籍一样，很厉害的，一招就会打遍天下无敌手。

图片

 
所以说，这个石室秘录里面的方子一定是很厉害的，里面记载了一个调理消渴病人的方子，现在的糖尿病就类似以前的消渴，但不完全等同。这个降糖的方子是什么呢？主要的一味药就是我们经常吃的苦瓜。是不是大跌眼镜？但是他老人家似乎有超前的意识，现在科学研究，发现苦瓜里面还真含有类似胰岛素的成分。
 
这个以苦瓜为主打的降糖方子是什么呢？
 
苦瓜干20克霜桑叶18克槐米15克
 
这里的苦瓜是胃火旺盛的人一味良药，糖尿病患者很多不就是吃了还想吃嘛，这叫消谷善饥，胃火总下不来，总想吃东西，但是吃了呢又不吸收。这个火啊把身体的津液烧干了，所以糖尿病患者越来越瘦。
 
苦瓜可以降胃火，清热解毒，苦瓜还可以降心火，胃火旺根源于心火旺，为什么呢？因为火生土啊，心属于火，脾胃属土，火生土，心是脾胃的妈妈，妈妈性子急躁风风火火，孩子能安静得了吗？记住，一切的欲望都来自心火，食欲性欲等等，心火旺盛各种欲望就会旺盛，心火低迷，各种欲望就会减弱。苦瓜不但降胃火还可以降心火，这样糖尿病人就不会老想着吃东西了。

图片

 
这个霜桑叶是干什么的呢？桑叶有两种，一种就是春天的桑叶，春天的桑叶有生发之气，桑树代表着春天，春天万物生，春天的桑叶就好比小孩子，生机勃勃，春天又是养肝的季节，所以春天的桑叶可以舒肝，可以生发。另外一种就是霜桑叶了，霜桑叶就是霜降后采摘的桑叶，这个桑叶得了秋气，秋天五行属于金，金克木，所以得秋气重的霜桑叶就可以清肝平肝，对于肝火旺盛的人来说适合服用霜桑叶。
 
肝火旺又是心火旺的直接原因哦，因为肝属木，心属火，木生火。所以这里用霜桑叶来解决肝火。
 
最后是槐米，槐米就是槐花，不是已经开放的槐花，而是没有开放的花骨朵，这时候的槐花可以入药，它是食物也是药物，槐米最大的作用就是凉血止血，是痔疮出血圣药哦，专门针对痔疮的地榆槐角丸里面就有槐米。槐米可以凉血，可以解决血液里的毒火。糖尿病人的血糖一直堆积在血液里，会郁而化火，槐米可以解决。
 
这三味食材就是石室秘录记载的降糖方子，效果虽然比不上降糖药那么快，但是它没有降糖药的副作用，服用一个月后降糖效果才会出来。
 
但是，问题是，这三味药比较寒凉，久服就会伤害脾胃，前面说了，糖尿病之所以会血糖高是糖的吸收利用出了问题，要解决糖的吸收问题必须要健脾。所以小叔在这个方子基础上加了四味药，那就是千古健脾第一方四君子汤。有四君子汤为你的脾胃保驾护航，这个降糖方子就可以大胆服用了。一方面驱邪，一方面保护你的正气，治标又治本。
 
小叔改良后的方子如下：
 
苦瓜干20克霜桑叶18克槐米15克
党参12克炒白术12克茯苓15克甘草12克
 
一天一剂，建议服用一个月左右看看。
 
另外糖尿病人可以每天煮点怀山药干水喝喝，不吃山药，直接喝水，怀山药可以补脾，也可以降血糖。还有，口渴的人可以服用石斛粉。
 
收好这个方子，记得分享哦。