1亿中国人正上演糖尿病四部曲：降糖、失明、截肢、死亡

原创： 文泉杰  文小叔说  1月25日

文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
1 文小叔的两位大学同学都是糖尿病
 
当你还沉浸在糖尿病只是中老年人的事这样的观念里时，糖尿病的魔爪已经伸向了中国年轻一代。糖尿病患者越来越趋于年轻化已经是不争的事实。
 
很不幸，文小叔的两位大学同学都是糖尿病患者。
 
两位同学一位是天津的，一位是唐山的。我们三个都在同一个系，关系非常不错，唐山的这位还与文小叔一起合作出版过图书。天津的这位几乎天天晚上都要来文小叔的宿舍闲聊一会。
 
两位同学都有一个共同的特点：特别能吃，尤其是天津的这位，每次一起去食堂吃饭的时候，他的饭盒总是堆得像小山似的。每次吃饭，他都要吃好几盘，吃的时候满头大汗。两位同学有一个共同的喜好：对麻辣火锅特别喜欢，特别喜欢吃动物内脏，两人经常结伴去吃火锅。
 
两位同学还有一个共同特点：不喜欢体育。两人的体育成绩总是不及格，尤其是长跑，更是要命，跑一会就气喘如牛，最后都是走完全程的。
 
对了，两位同学还有一个明显的特点：都比较胖。
 
有缘吧，更有缘的是，两位同学几乎都在毕业两年后的时间被查出糖尿病，当时，两人都是25岁。
 
25岁就得了糖尿病，太不可思议了，震惊了全系的同学。
 
 


2 糖尿病自古就有，并不是什么新鲜事
 
古人对糖尿病的认识比西医早了差不多一千年，只不过那时候糖尿病不叫糖尿病，叫消渴。
 
小伙伴们来看看中医典籍鼻祖《黄帝内经》是怎么说糖尿病的：“此肥美之所发也，此人必数食甘美而多肥也。肥者，令人内热，甘者令人中满，故其气上溢，转为消渴。”
 
肥美，啥叫肥美？就是肥甘厚味，大鱼大肉，在古代谁经常吃大鱼大肉？当然是富贵人家喽。可见，古人将糖尿病视为富贵病，咱寻常老百姓得不起。
 
比如汉朝的富贵人家司马相如，养尊处优，锦衣玉食，与司马相如的才气比肩的是他的风流倜傥。吃饱了、喝足了，开始饱暖思淫欲，在司马相如遇到卓文君之前，经常在烟花柳巷拈花惹草，纵欲多了慢慢就得了糖尿病。
 
这说明糖尿病依然是富贵病，为啥？吃不饱穿不暖哪有心思思淫欲呢。
 
古人检测糖尿病的方法很有意思，就是在地上撒一泡尿，看看有没有蚂蚁过来，如果有蚂蚁过来就说明此人得了消渴。因为蚂蚁喜欢甜味。
 
从文小叔的大学同学再到司马相如，小伙伴们看出端倪没？
 
什么样的人会得糖尿病？就是吃的太多，又不运动，又迷恋美色。这三点只要满足了两点患糖尿病的概率是很大的。至于吃糖吃多了就会得糖尿病只不过是一些不懂医的人吓唬另外一些不懂医的人。
 

 

3 西医到底怎么治疗糖尿病？
 
一辈子治不好你的病，却让你一辈子吃这个药，这就是耍流氓，西医就是如此。
 
西医的治疗思路就是降糖，让你吃降糖药，让你打胰岛素。西医根本就不会去研究同样的一个人吃了同样的甜食，为何他尿出来的就是糖，而另外一个人尿出来的就是尿呢？
 
血糖高就要降糖，看似天经地义无懈可击的治疗思路实则是漏洞百出。你这边在降糖，那边在源源不断的产生糖，这糖降得完吗？为何不想办法把产生糖的源头切掉呢？
 
这就好比，你的车子出故障了，故障灯亮了，你不去修理车子，直接把故障灯灭了。这不就是掩耳盗铃、自欺欺人吗？
 
打个比方，有两个杯子，一个杯子装有半杯水，一个杯子装有一杯水，把同样多的糖放进两个杯子里。哪个杯子的水甜？当然是半杯水的啦。那如果要把半杯水的甜度降低正确的做法是什么呢？
 
西医就发明了降糖药，把半杯水的糖化掉，看似水的甜度变了，但实质上呢糖沉在了杯底，并没有真正化掉，于是所谓的糖尿病足就诞生了：因为血糖都沉在了你的足部，变成了寒湿，最后瘀滞，最后就麻木，最后就只能截肢了。
 
正确的做法是什么呢？给半杯水的杯子加水，水一加满，甜度自然就降低了。
 
然而，是不是给杯子加水就能彻底解决问题呢？

 
 




4 中医到底怎么治疗糖尿病？
 
很抱歉，中医治疗糖尿病也好不到哪里去，为何？因为现在的很多中医完全陷入了西医的思维，与西医的头痛医头脚痛医脚没有什么区别。
 
现在很多中医是怎么治疗糖尿病的呢？也是降糖的思路！你不是消渴吗？那我就让你不消，让你不渴，于是用大量的滋阴药给患者灌进去。这种做法与西医吃降糖药有什么区别呢？
 
很多中医完全不考虑我们身体需要的阴到底是怎么来的，它是用滋阴的药材滋进去的吗？如果真能滋进去，那就不叫消渴了。就好比，你口渴，如果你喝水能够解决口渴，那就不是真的口渴。可是我们现在的中医见患者口渴，就不是不断地患者灌水，岂不谬哉？
 
那到底怎么办才算治本呢？
 
首先小伙伴们一定要明白一点：真正的消渴并不是身体单纯的缺水，而是身体造水的功能出问题了，如果不解决身体造水的问题，就算你把太平洋的水都喝光，你还是会消渴。
 
好，既然糖尿病叫消渴，那我们就从消渴这两个字入手。
 
什么叫消？消，就是消谷善饥，这是一个物理变化的过程，就是胃把吃进去的食物消掉，消成食糜，就好比豆浆机把各种豆子打成豆浆一样。消谷善饥，就是说这个人的胃火特别旺盛，消的能力特别强，一会就饿了。
 
但是，这个是表象，很多中医看到这个表象就用大量寒凉的药来清胃火，根本没有考虑为啥会这么能“消”。
 
那是因为消的食物并没有化掉啊，并没有转化成气血啊，身体没有气血怎么行呢？于是再一次唤醒胃这个消的功能，企图以多食来满足身体对气血的需要。人家吃一次，身体的气血就得到了满足，而你不行，你要吃多次，吃很多，因为你化的能力出问题了。
 
化的能力归谁管？归脾！所以，糖尿病人首先是脾出了大问题了。你光清胃火、滋胃阴是不行滴，你要把脾健运起来，胃阴的生成要靠脾阳。

 



我们再来谈一谈消渴中的“渴”。
 
前面已经说过，如果喝水能够解渴那就不是真的渴。
 
为什么会渴？因为口里没津液，口里的津液是什么？口里的津液由两部分组成，一个是唾，一个是涎。
 
唾是什么？唾是肾分泌出来的液。涎是什么？涎是脾分泌出来的液。那么，怎样才能把唾和涎输送到口里呢？需要靠阳气，靠气化，靠谁的阳气，靠脾肾的阳气！

为了让小伙伴们更加明确这个问题，文小叔打个比方。你的嘴巴好比锅盖，锅呢就好比你的胃，锅里有很多水，但是锅盖是干的。怎样才能让锅盖湿润呢？把水烧开就可以了，水一开，水蒸气就上升滋润锅盖了。水烧开靠什么？靠炉火啊！这炉火相当于什么？相当于我们的肾阳、脾阳！
 
只有肾阳才能把肾阴带上去，只有脾阳才能把脾阴带上去，这就解决了造水的根本问题，让身体自己去生产水，而不是从外面往身体灌水。
 
小伙伴们，看到这，是不是该恍然大悟了呢？糖尿病的根源在哪里？
 
前面说过，吃得多，不运动，纵欲是糖尿病的三大主因，吃得多、不运动都伤脾，纵欲呢，伤肾，再结合消渴的症状分析，终于明白糖尿病的终极病因就是脾肾阳虚！
 
而后世的中医只看到表现，一味重用滋阴药，动不动就用六味地黄丸、知柏地黄丸去治疗糖尿病，不过是舍本逐末也。
 
是问，现在的中国人又有几个是单纯的阴虚呢？阳虚者十有八九，阴虚者没有一二。多数是阴阳两虚啊。阴阳两虚单纯用滋阴的药有什么用呢？
 


 

5 给你京城四大名医之首施今墨老先生的糖尿病验方
 
在糖尿病的调理思路中，文小叔最佩服李可老先生，只有他真正认识到了阴的形成需要阳的带动，所以李可在治疗糖尿病时，无论处在什么阶段都会用扶阳的药物，而不是单纯的滋阴药物。
 
李可老中医治疗糖尿病用的方子大理中汤、乌梅丸都有大补阳气的附子，具体方子就不写了，这个需要在大夫的辩证下才可以用。
 
民国时期还有一位名医，叫施今墨，对糖尿病的认识与李可有着异曲同工之妙。施今墨可了不得，大医精诚，还为孙中山看过病。施今墨认为糖尿病的根源在于先天之本与后天之本出了问题，先天之本就是肾，后天之本就是脾，一味的降糖只是治标，治本必须得把脾肾的功能恢复了。
 
施今墨贡献了很多方子给国家，其中就有糖尿病的，方子相对简单，文小叔就借花献佛，公布如下：
 
生黄芪30g，茯神10g，白蒺藜12g，怀山药24g，麦冬10g，白薇6 g，枸杞15g，五味子10g，怀牛膝15g，元参15g，苍术6g，栝蒌根6g，栝蒌子6g
 
所谓验方，就是被患者验证过，有效的。有需要的小伙伴可以在当地大夫的指导下服用这个方子。这个方子有升有降，脾肾双补，阴阳并调。对于下消症状比较重的，就是喝多尿多的，还可以配合服用中成药桂附地黄丸。
 
事实上，如果你明白了糖尿病是富贵病，明白了糖尿病是吃出来的，是不运动出来的，是纵欲出来的，你就应该明白糖尿病调理的方向在哪了！
 
以上就是文小叔对糖尿病的思考，仅供小伙伴们参考。

 
 


 
 
 现在播放一个重要通知：文小叔说的另外一个公众号文小叔听已经上线，文小叔听是文小叔说文章的语音版，小伙伴们可以白天看文小叔说，晚上睡前听文小叔听，温故而知新。

赶紧点击下面的链接关注文小叔听，先听为快吧！

如果读懂了这两个字，就懂了中医的全部



福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 12929195
精选留言
写留言
 1
梁小小  置顶
 文小叔听的链接没有看到,麻烦发一下
 4 作者
微信直接搜索公众号文小叔听
 12
全心全意 
 能写写 高尿酸 痛风的文章吗
 5 作者
以后吧
 1
美丽之家～晓微 
 有长胖的方法吗？平时吃得也不少，就是不会胖，脸特别瘦，有没有什么方法长胖拉
 6 作者
把脾胃养好，小米山药粥喝起
 1
佛子 
 你好本人47岁，脂.房肝，转氨酶高，前列腺，不能吃麻辣，大便常年不成形，四肢冷眼干视力下降，头发中间脱的多。头昏总感身体上热下冷，早起有时眼敛肿左脚大指上有麻木感，腰背酸疼，吃多了不消化，大便有没消化物，胃向上反气，一吃饭就大便，次多。吃附子理中丸和金贵肾气丸能好些，阴茎经常不起，回缩，父糖尿病去了，问小叔施老方可用否，另有何更好方，自我觉得，脾肾阳虚，肝火旺，早起口苦口干，舌黄边有齿中有裂.，身乏久干活气喘。
 6 作者
描述的就是一团疑难杂症的赶脚，建议用小柴胡颗粒试试
 2
李佳宇 
 令外，纵欲也是消渴症和肾衰竭的主要原因。
 5 作者
很懂啊
 3
恒静乾坤 
 瘦的也可能消渴
 4 作者
是的，通常都是先胖再瘦
 2
新鲜 
 以前老师叫写读后感，我都要绞尽脑汁。现在奇了怪了，读完文小叔的文章总有很多感想。感想感想，真的很敢想―――每念你一次，便多出一粒沙，于是便有了撒哈拉；每想你一次，便流下一滴泪，于是便有了太平洋。
 4 作者
把撒哈拉倒尽太平洋
 2
陈长合 
 大鱼大肉未必补，萝卜白菜平淡真。
 4 作者
精辟
 2
淡淡 ??稻花香 
 小叔您好，我妈妈糖尿病10多年了，她说她没有唾沫和鼻涕，这是不是也是糖尿病闹的，应该怎么改善
 4 作者
这也是阳无法带动津液上行的缘故
 1
愿解如来真实义_zxm 
 文小叔好，我母亲血糖高打胰岛素好几年啦，配合口服药一起，有时还是降不下来，八点几，可以用文章中的方子吗？谢谢
 4 作者
打胰岛素、吃降糖药再用中药调理，比较困难。方子是可以用。试试吧
 3
我欣慰我姓魏 
 文叔好！
我这个鼻炎老是感冒，该如何调养？是从肺火着手吗？
 3 作者
后台回复鼻炎查看具体方案
 2
小涛自然健康 
 还有，现在有些人因为工作，作息不规律，熬夜也是糖尿病的一个原因了
 3 作者
是的，补充很对
 3
格物致知 
 这是一副药的量吗？一天一副吗？多久才见效果。谢谢
 2 作者
一天一副。多久就不好说啦，每个人的身体情况不同
 1
美德 
 我同学人瘦为辅养女儿到处打工，但是她消渴是家族遗传，怎么办?
 3 作者
按照文章中的方法养
 1
绅士威 
 小叔大冬天我妈总说很热怎么回事？
 3 作者
应该属于更年期了，吃点坤宝丸，喝点酸梅汤
 
斌肩相隋 
 请问小叔，这个糖尿病方子是一副药的量吗？
 3 作者
一剂的量
 3
辉少 
 治病当治病根。说的实是至理。可惜世人能明白的能有几个？仁医无不痛心疾首
 
小苹果 
 好巧啊！我就是唐山的！
 3 作者
我还以为说好巧我也是糖尿病哈哈
 3
青崖 
 孙中山本人就是学医的，但他不信中医，不然也不会短命
 3
恒静乾坤 
 多思还伤脾。
 3
春暖花开 
 点赞！！！！！！
 1
茹薇 
 小叔老师你好，我今年虚岁47了，上热下凉，舌体胖大，有牙齿印，人容易疲劳，类风湿性关节炎有两年了，晚上起夜要三次，神经性耳鸣有九年了，大便要么不成型，要么羊大便，要怎会调理，吃什么中药，求救
 2 作者
先用桂附地黄丸改善夜尿
 1
梁小小 
 没有，公众号也搜索不到文小叔听
 2 作者
点击文章下面的链接也可以进去啊，好多人都进去了
 
家和万事兴 
 文小叔，按那个穴位可以健俾胃的。
 2 作者
足三里哦
 
沐筱晓????（13866624757） 
 小叔好，最近一段时间，我老是口渴，喉咙有吐不完的痰，有口气，还喜欢打嗝，嗳气。然后肚脐又有点冒水，还有臭味
 2 作者
二陈丸试试
 
黄燕 
 小叔：您好！乳腺结节怎么治呢？
 2 作者
加味逍遥丸可以一试
 
绅士威 
 水烧的开得靠命门之火，一直想着桂附地黄丸小叔最后真的提了这个药
 2 作者
小威越来越聪明呢
 2
金色边框: 
 结合我认识的患糖尿病的人我有这样的感觉，暴饮暴食不一定得糖尿病，但得糖尿病的一定暴饮暴食。
 
桂运霞 
 谢谢文小叔的理论，这篇文章希望给我们广大的糖友们带来帮助，只要参照文小叔的观点指示在做，你就有可能会摆脱血糖高的烦脑哦
 2 作者
说的对哦。一定要纠正自己的生活习惯
 
爱己 
 文叔，33岁女患糖尿病，但是身体很瘦，易饥饿，口渴，易疲劳，无力，和胖人的糖尿病是不是一个原因呢，都是脾肾阳虚？
 2 作者
是的。脾不好会有两种情况，不是瘦就是胖，后期瘦
 1
璞 
 小叔好，我最近总是眼里泪花花的，感冒就更明显。是咋回事?是肝肾阴虚吗？
 1 作者
这个可以用杞菊明目丸
 1
宁静 
 请问小叔，腱鞘炎怎么治呢？
 1 作者
这个可以艾灸。
 
芳香疗法工作室-高级私人订制 
 请问小叔，在农村劳动的、没有大吃大喝、没有胖过的糖尿病这个方子合适不？
 1 作者
可以的
 1
李拥 
 建议关注一下轻正康体的疗法，二型糖尿病治愈率百分之九十以上，糖尿病是生活方式引起的，源头就是生活方式的错误，不解决源头，什么药都是治标不治本！
 
A_书安 
 你好。我爸57，糖尿病几年，控制得还可以，就是夜尿多。以前他也听说吃桂附地黄丸好，但他一吃就血压升高，有什么方法呢？平时血压基本正常，但一吃含附子的就升血压，这个有什么好方法平衡?有没有别的药平稳一点补阳的不升血压的呢？
 1 作者
食疗吧，糯米糊加板栗粥
 
芯儿 
 感谢小叔，妈妈和家公都有糖尿病，准备抓点给我妈先试试??
 1 作者
要在大夫指导下服用哦
 1
若水 
 小叔功德无量，给你点赞，大赞??
 1
云朵 
 文小叔，孩子房室传导阻滞二度一，心跳过缓，能给我一些好的建议吗？
7小时前 删除
 作者回复
多大了。。。。。。。。文小叔，孩子五岁半，平时体质不错，今年夏天暑假连续两天舞蹈后说心口一瞬间疼，嘴唇发白，脸发白，去医院检查发现房室传导阻滞，心跳过缓。谢谢文小叔
 作者
可以用三七粉。张仲景有个方子炙甘草汤对心脏很好。要去看中医。
 
。??????Myue 
 感谢小文叔分享药方 太激动了。我外婆和家公都是糖尿病患者，外婆年高不知可不可以用一个方子？家公56岁用此方有什么注意事项？服用多久？
 1 作者
服用七天看看情况
 
菲 
 小叔，我婆婆57岁，糖尿病十多年了，家族遗传，不过保养的还行，最近两年才吃吃降糖药，她那人吧想起来就吃想不起来就不吃，一般就15.6个，自己没事就溜达，最近颈椎老难受，吐，心里也发闷，有冠心病，也是家族遗传，这天早上我发现她时躺床上没起来，叫她有意识，话说不清楚，尿下了，也拉下了，查血压也不高，一直吐，就打的120,做ct脑子也没事。在120车上老是尿尿，到了医院也是一直尿，最后查出有点煤气中毒，她自己在老家，查血糖27个多，老上厕所是血糖高的原因吗，，可以吃你文章中的方子吗，
 1 作者
多尿就是糖尿病的主要症状啊。需要在大夫的指导下服用。
 1
独占獒头 
 脊源性疾病是危害人类最大的慢性疾病！
 
清欢 
 小叔，手冻烂了怎么办
 1 作者
白萝卜烤热涂擦
 1
Ly 菇凉 
 小叔，你好。新生儿屁股上有青色的胎记是因为母体宫寒吗？需要注意什么？
 
云朵 
 文小叔，孩子房室传导阻滞二度一，心跳过缓，能给我一些好的建议吗？
 1 作者
多大了
 1
春嗳花开 
 我胃不痛经常不舒服，口干舌辣，打嗝胃烧，照胃镜说是慢性胃炎，看中医说是肝气犯胃喝了一个多月的中药效果不明显，求小叔给出个方子
 1
赖皮妈 
 小叔，我爸尿毒症患者，除了长期做血透外，皮肤干燥，痒，感觉整个人状态一般般，应该怎么调理？
 1
煊煊 
 小叔你好！我儿子这两天开始咳嗽了，还吃连花清瘟颗粒，能不能再吃点别的药，谢谢了
 
晓钟中医 
 怎么能打开文小叔听？
 1 作者
微信直接搜索文小叔听
 
惜缘《梁敏俪》15267722506 
 小米南瓜粥放冰糖可以吗？小叔。
 作者
可以的
 
喟⒉嫉纳竦弃啁 
 有降糖的中成药吗
 作者
消渴丸
 
孙大妮 
 我说糖尿病很多是汤泡饭吃出来的。把吃剩下的菜汤，菜汁不管油不油，咸不咸，一股脑放到饭里搅搅吃掉！
 
A~双王今 
 文小叔您好，孩子早熟为什么要吃知柏地黄丸，大补阴丸？？？？
 
鱼香焙子P 
 药方有了，每天几顿喝多久
 
黑海一条鱼 
 前几年，我经常小肚子痛，然后就是拉肚子，大便很少成型。去看了中医，医生说我是脾肾阳虚，说西医叫结肠炎。那时候，我才知道脾肾阳虚，原来是这样。幸好我的病好了。
 
心无杂念 
 小叔好，请教个问题，小宝宝两岁，前几天身体发热但不发烧，干咳，流黄鼻，给喝小儿肺热咳喘颗粒加鸡内金，现在身体不发热了，还是干咳，有鼻，晚上3点左右咳的历害有20分钟左右，爱出汗，不喝水，胃口不好，吃点什么药，注意什么?
 作者
怀山药煮水
