中医治得好癌症，却治不了现代人的愚昧！
守正学堂 守正学堂 2020-07-30 10:07
图片

导言：中医保护了华夏民族几千年，今天还有人说中医是无效的，不知道这个人得了什么中医治疗不了的疾病。就我的看法，中医有证皆可治疗，但是却永远治不了现代人的愚昧。

图片


01
中医该淘汰？

很多人认为中医不能治病，所以必须得淘汰。

这个说法就不用讨论了，比如某人姓何，那这个何姓应该也有上千年香火传承再到他吧，这个家族上千年历史中他的祖先从来不生病？

他的祖先生病了难道都是自己好的？

我想他自己也不得不承认。

他的祖先，一代一代都是用中医挽救性命，才有香火传承到他。除非他是从人猿直接进化过来的，不然他无法回避这个问题：正因为有中医，才有他。

图片

或许有人说，你话说得有点绝对了，西方人不是照样繁衍到今天吗？

那我告诉大家，西医伴随西方文明也有很长的历史。

可是对比一下历史上西方人和中国人的繁衍速度，就知道西方人的健康水平有多糟糕。

因为他们当时的医疗水平远远落后于中国。

反观现在，大家也可以看看，世界上哪一例胃病是吃胃药治好的？哪一例高血压是吃了降压药治好的？哪一例糖尿病患者是打胰岛素治好的？哪一例失眠症是通过吃安眠药治好的？

图片

用这些方法不仅治不好你的病，相反它的副作用使你的病情雪上加霜，最后造成整体的崩溃！

也正因为西医抗生素和化学药品越用越不灵，而且副作用却发现越来越多，所以许多后现代化国家的科研人员死命地研究中医，可惜他们不懂得中医药文化，阴阳表里、五味六气，升降沉浮，这些他们实在理解不了。

02
西医治疗得了的病，中医肯定能治

在没有体会东方智慧之前，西方人用中药有效成分的思路研究中医药，这种思维还是带着西医特色，中医多数方子根本无法杀灭任何细菌病毒，而且营养充足，完全可以当细菌病毒的培养基。

图片

他们没明白中医理论，所以他们学会中医还要很多路要走。但是有一点是肯定的，人家研究中医可不是为了保护中国的文化遗产。

他们知道中医的神奇疗效，而很多中国人不知道。

中医保护了华夏民族几千年，今天还有人说中医是无效的，我不知道这个人生着什么中医治疗不了的病。

图片

就我的看法，西医能治疗得了的病，中医肯定能治，而且治疗效果比西医好，西医治疗不了的病，中医照样能治疗。

中医是不能治疗感冒呢，还是不能治疗肺结核？很多人都举过结核的例子说中医无用，说中医治疗不了结核。

这个话题在中医界看来可笑，中医治疗的五劳七伤骨蒸之病，难道不包括结核？

图片

中医治疗结核的历史有多长，书读少了的人有必要补充一下，特别是有文化的知识阶层，更应该了解一下中医的历史和效果。

白痴信口开河没事，知识分子信口开河会被人当做知识普及，造成谬种流传，一代代祸害下去，那就麻烦大了。

西医治疗结核用药之毒，恐怕大家都知道的，中医治疗结核用药之善，大家未必知道。

图片

那为什么医院要用剧毒的西药而不用中药治疗呢？为什么感冒了医院不用中药治疗而用西药治疗呢？很多人会抓住这句话问，并因此否认中医。那是因为人们对中医不了解。

03
庸医误病

中医同病同治的情况很少，一个不懂得中医辨证的人，照抄别人治疗结核的成功验方治疗结核，除非他运气好，正好赶上同证的结核才有效。

当然，临床中这么运气的事情很少，于是庸医往往能够大呼:

这个治疗结核的方子是无效的！扭头去找西药去了，还个西药看着说明书就会。

图片

不懂辩病论治的现代医生生搬硬套辨证论治的中医药方，结果可想而知。

中医的名声，被这些庸医害了。即使治疗感冒这么简单的问题，中医都有一整套完整的治疗理论，分型治之，效果比西医好很多，今天慢咽慢支的普及，和西医治疗感冒只解表不固本的作风有直接关系。

中医博大精深，玄之又玄，要成为一名好中医需要极高的天分。

西医治病是用别人的理论，用别人的仪器，用别人的药，不依赖个人智慧的。

图片

而中医呢，树皮草根，寻常之物，放在中医面前的中药材只是原料，中医只有把这些树皮草根合理配伍之后才能治病，只有配伍出来的方剂才算治病的药，中医需要自己的智慧，愚钝的人永远做不了中医。

确切地说中医不能单纯靠学来掌握，中医是道，我说中医是道，道是靠悟的。

即使你能熟练背诵10000个经验方，也无法保证你成为一名入道的中医。不入医道，算个庸医而已。

图片

成为一名中医非常难，所以真正的中医很少，医院里所谓中医，绝大多数是中医西治的似通非通的中医在撑着门面，他们是考试考出来的中医，科班出身，所谓中医人才，可这些中医多数辨证能力很差，根本无法体现中医的水平。

中医流派众多，本来百花齐放的，现在弄个考试制度出来，结果往往是会考的不会医，会医的不会考。不要以为开了板蓝根冲剂量就算是中医治疗过感冒，那是对中医的误会。

04
西医的医疗规则

西医很容易学，西医又建立了完整的医疗规则，医患之间都按照这个规则运行，什么病，用什么药，这个药用下去没治疗好，说明是不治之症了。

图片

假如按他们的规则这个药用下去死了人，医生是无须承担任何责任的，因为他们的规则就是这样，判断是否医疗事故的标准，也是看是否按照他们制定的规则治疗，按照规则治疗了，出了医疗事故不算事故，是该死的。

西医治疗不管用化疗、放疗、手术……不管用任何药物和手段，只要能杀死癌细胞的，都能杀死正常细胞，就像子弹射出去能够打死好人也能够打死坏人一样。

所以很多做完癌症手术，或放疗、化疗的病人，甚至比不做手术的病人死得还快。

图片

癌细胞是杀死了，同时，大量的正常细胞也被杀死了，造成病人整体功能低下。可人家的癌症就是这么治疗的，他们的治疗规则就是这样。

举个实际的例子，笔者有个亲戚脑干生恶性肿瘤了，医生说要手术，成功率是多少呢？

他们不会保证开颅后手术是安全的，他们会让患者在他们的手术协议上签字，协议签字是用来证明家属同意动手术的，那么手术死了没他们事情了。

这就是当今的医院的规则。

图片

假如我亲戚的这个手术成功了会怎么样呢？专家说这个手术后人只能卧床，脑干动了刀子想正常生活在医学上真的说不过去，他们的医学解释就是这样的。

笔者亲戚脑干上长的是恶性肿瘤，即使手术成功，快则半年，慢则三年，肿瘤还是会再长回来，那时候没办法手术了，只能死。

这个手术的手术费要3万、5万，不保证你任何效果在脑干上来一刀，患者最幸运的结果是瘫痪在床三年，这就是现代医学的规则。

图片

敢动脑干手术的在医学界一定不是泛泛之辈，代表着最先进的医疗水平了。对于一个贫困的家庭来说，2万一刀真的切不起，只有求中医了。后来这个脑瘤治疗好了，患者完全恢复正常，没有任何后遗症。

治疗好脑瘤的是附近乡镇的一个小中药铺的老板，而且他也不只治疗好一例脑瘤了。

他并没有因为治疗脑肿瘤发财或出名，因为他不是名医专家，也不是开国家医院，他是个中医而已，所以治疗一个脑瘤赚的钱未必比医院治疗感冒赚得多。

图片

陷入昏迷的脑肿瘤患者，乡村郎中，廉价的中药，假如医学界要承认这个事实，会很不协调吧。那为什么这个郎中不是专家呢？这有个话语权问题，他说肿瘤该怎么治疗不算，他没资格在中科院说这个话。

印第安人在美洲大陆繁衍了几万年，可科学家会告诉人类新大陆是哥伦布发现的，科学家有权把哥伦布发现新大陆当做知识，科学理论有时候真的霸道。

因为科学家制定了真理标准，我不反对科学，但是科学家的话有几句可以当知识，还是值得辨证的。

图片

上个月笔者在参考消息报上就看到，某国专家发现通过观察指甲变化来判断疾病的新闻。

可笑，他还是刚发现指甲能体现健康状况就轰动世界了，中医用指甲断症已经有千年的历史，可中医这种技术被叫作伪科学，洋人刚发现点指甲可以断症的皮毛就叫重大科学成就。

05
消灭中医是掩盖自己的无知

"药吃了有一车就是无效"(患者语)，从医院的治疗结果来看，他们都是绝症了，怎么也治不好了。

西医是辩病的，可西医给他们诊断的结论是名目繁多的综合症，植物性神经紊乱，内分泌失调，都这些似是而非的东西。

图片

综合症，意思是说不清楚原因的表症类似的疾病;内分泌失调，那是句废话，内分泌失调就算疾病名称？甲状腺分泌失调还是脑垂体分泌失调？

西医是辩病治疗的，不弄清楚病原根本就不可能治疗，但是他们还是开一种又一种昂贵的药让你去吃。

非典流行时候，西医能做什么？西医就是取了个含糊的疾病名称，中医呢，直接开方救人。

图片

现在还有很多人不明白为什么不知道疾病形成的原因就能治疗，中医是论阴阳表里虚实寒热呀，这些通过望闻问切就能知道，辨证准确了，那就可以治疗了，关于叫非典还是叫萨斯，那对中医不重要。

有个河南患者刮痧后用她自己的话说，感觉到了天堂一样，病好了一半。

后来开了几个方子把她那些所谓疑难杂症一一治疗完，她被这些疾病折磨7年，一度有轻生的念头，在中医面前，这些疾病算不了什么。

7年啊，治疗7年却不见丝毫效果，谁不绝望？吃了7年西药，会是什么后果？

图片

民国时期国民党政府曾经有过淘汰中医的意图，这和国民党高层都有留学海外的经历有关，国弱民懦，自然自卑，凡洋人的都是好的，凡中国的都是坏的。

不懂得中医，就会把今天的科学家的话太当一回事情，科学界近几十年对中医的误导实在太多了，中医西治的专家学者太多了，不懂中医辨证的医疗官员太多了，这些人互相勾结呼应，他们根本不知道中医理论，就妄加批判。

技术上他们不配谈中医，可他们掌握着话语权，把民众一步步引上中医无用论，然后一把抹杀中医。

图片

自己不懂的东西，消灭掉，彻底掩盖了自己的无知，不懂中医的学术官僚们很乐意这样做，西医们很乐意看到这样，西方的药商更是希望这样。

这肯定不是科学的态度，但历史上不乏这样的学术权威。

06
中医治疗不了现代人的愚昧

中医治人，西医治病;西医治表治实，中医表里兼固。

最简单的例子：西医治疗失眠用安眠药，吃一片睡一晚，第2天照样失眠。长期吃的副作用是药也失效，身体也垮，失去健康的睡眠有何意义呢？

要知道，失眠、疼痛、发炎发热，这些症状都是身体给我们的信号，告诉我们哪里病了，哪里需要修补治疗了。

图片

可是西医却不管这些，发明一些安慰止痛剂，其实都是暂时的麻痹而已，对于真正病根治疗没有丝毫帮助。

据统计，从上个世纪30年代发现抗生素到现在，全世界投入了大量人力、物力、财力，研究了7000多种西药。

而现在临床上还在使用的西药不过几百种，其中还在应用的抗生素不过就十几、二十种，大部分用不了了。为什么？因为细菌变异得太快了，再也不怕它了。

所谓道高一尺,魔高一丈,西医药走的这条与细菌对抗升级的道路,只会培养出更多"魔高一丈"的高级细菌，而人类终将束手无策。

图片

但两千多年前的中药现在应用任然很有效，为什么？因为中医从来没想杀死谁，它要求以和为贵，你只要不侵犯我们人类就行了。

中医治病不是以毒杀毒，而是用药物的偏性来调节身体的偏性，从而达到整个的平衡，当身体各方面处于和谐状态的时候，其病便自然消弭了。

还有，中药的附子是乌头的小根，有毒，现代中国药典规定了附子的用量是3-15克，这是什么依据呢？

这是根据附子乌头碱的含量，或许做过老鼠兔子的实验得出的结论，用西医的“有效成分”和“安全剂量”来确定的。

图片

因为西药是成药，西药应该用这个手段来检测，是可取的。可中药呢？

那要根据整个方子配伍的君臣佐使来对应患者情况，就一味药谈论毒性是武断的不科学的。
 
很多人喜欢拿先前出事情的龙胆泻肝丸事件说事，那不是中医做的，是部分制药企业用关木通代替木通，虽然两者功效相近，但关木通有毒。

图片

我们不能因为有人卖注水猪肉就说猪肉是不能吃的。西药假冒伪劣少吗？为什么人们又这么辨证地接受西药的造假事件？

中医有证则可治，但是我还是要承认，中医治疗不了现代人的愚昧。