冬天手足开裂的人，试试这个外抹的方子，一试就灵
原创 文泉杰 文小叔说 2021-12-29 07:31
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活





图片



 

有位老年大姐留言说，小叔可不可以写写冬天脚后跟开裂的方子，每年我和我的老伴脚后跟都开裂，不敢走远路，走远了很疼。

 

脚后跟开裂其实不仅仅发生在老年朋友身上，年轻人也有。脚后跟开裂也就罢了，至少可以在家休息，如果是手开裂更麻烦，不仅疼痛还会影响生活，因为我们做什么事都需要手啊。

 

好，今天小叔就送给冬天手足开裂的人一个小妙方。

 

桂枝

五倍子

白芨

桃仁

 

去药店把这四味药买来，一比一的比例，打成超细粉，每次用的时候呢，拿出少许，用芝麻油拌匀，然后涂抹在手足开裂的部位，用医用胶带封住。一天换一次药。买多少药呢自己拿捏哦，每个人的情况不同，一般用上三五天就会有效果。

 

小叔把这个小妙方叫做手足开裂粉。

 

有人问了，小叔，这四种药材为什么可以搞定手足开裂呢？





 

问得好，知其然还要知其所以然，这样才能更好地学习中医养生，不然小叔给你一个方子，你们看了就忘记了。

 

首先小叔想问你们，为什么冬天容易手足开裂呢？为什么夏天就没有？这是因为寒，冬天天寒地冻，别说手足开裂了，很多东西都会被冻裂，大地也很干裂，管道也会被冻裂。所以，是寒邪导致了手足开裂，寒则收引，寒则凝滞，手足受寒了，气血就过不来了，没有气血的滋润，自然就会开裂喽。



图片



 

所以，小叔首先用桂枝解决寒邪的问题，桂枝辛温，可以驱寒，可以温经通络，把皮肤的经络疏通，并且温暖我们的经脉，还可以把阳气送到我们的皮肤，这样手足温暖了，气血过来了，就不会开裂了。

 

已经开裂的伤口如何解决呢？如果不解决伤口会越来越大。既然是开裂，那我们就用收的方法，把伤口收起来。这个五倍子就有很强的收涩作用，可以收敛伤口，经常用作外伤，可以让伤口早一点愈合，化腐生肌，让新的肌肤生长出来。



图片



 

白芨呢，也是收敛伤口的，可以配合五倍子，白芨还有一个作用就是止血，手足开裂会流血啊，不怕，这个白芨可以帮你止住。白芨还可以修复身体的溃疡，身体溃烂了，或者外伤了，都可以用白芨，白芨可以修复伤口，还可以止痛。内服外敷都可以。就是价格有点小贵。

 

桃仁是做什么的呢？桃仁是活血化瘀的，还有润泽肌肤的作用，既然有伤口势必伴随着瘀血，桃仁可以让死血去掉，新血生出来。只要新的气血过来了，开裂就好得快。



图片



 

至于加上麻油就是润肤的，手足开裂一定伴随着皮肤干燥，如果皮肤始终润润的是不会开裂的，芝麻油可以润肤，就好比给干燥的肌肤下一场甘露。

 

好啦，这个小小的妙方就送给手足开裂的人吧。

 

手足开裂是小问题，民间也有很多偏方，你有什么偏方也可以在留言区分享哦，送人玫瑰手有余香，分享就是爱，就是福报。

