春天嘴唇干裂该怎么办？―― 分享唇炎的治疗方 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-21

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

这个春天，好几位朋友问我这样的问题，就是自己的嘴唇变得干裂，然后自己就要去舔，结果最终的周围都是红色的皴裂，感觉很痒，然后嘴唇起皮干燥，一开口说话，甚至会裂开。这到底是什么问题呢？该怎么办呢？



我一听，心中就会暗想：这病我熟悉啊，因为我小的时候也患过此病啊，记得当时忍不住要舔，结果越舔越严重，最后嘴唇边上是一圈的红色，又疼又痒，很是难受啊。

那么，这个病叫什么呢？

此病叫唇炎，在中医里面，叫唇风。另外中医里面论述的唇茧或者叫茧唇的内容，虽然不全是此病，但是其中部分内容也与此相关。

唇炎主要有两个症状，一个是干燥脱屑：唇红部干燥，脱屑、皲裂。裂口处有渗出物或出血。患者有的可感觉唇干、灼热或痒痛不适。

另外一个症状是渗出结痂：唇部及唇周围肿胀、糜烂、有炎性渗出物及出血，形成脓或血痂，撕脱痂皮则留糜烂面。因疼痛及结痂，致口唇活动不便，疼痛明显，有灼热感。
 
那么，这个病到底是怎么来的呢？

《黄帝内经》云：“脾气通于口”，“脾之荣在唇”，所以，此病，基本都是与脾胃失调有关的。一般情况，血液亏虚的时候，就容易因燥而动风，而这种情况，在春天尤其会突出。所以，明代著名中医龚廷贤在《寿世保元》里面说：“盖燥则干，热则裂，风则肿，寒则揭”。

而一般情况下，血虚往往是全身性的，但是，此时，脾血不足的情况却很突出。通常，我们只是听说过脾气，脾阳，很少有人提及脾阴，更不用说脾血了。可是，任何脏器都有气血阴阳的，所以，这个脾血不足的情况，非常值得我们关注，因为此病症状突出反映在嘴唇上，所以，病位可以定位于脾，而血虚生燥，此病燥的特点非常明显，所以，可以断定多数情况，是脾血不足的症候。

在春天，万物生发，此时阴血不足，就会出现更加燥热的情况，因此，在春天，此病多发，而多虚热之症。
 
那么，到底该怎么调理呢？

这种脾血不足导致的唇风的特征，是嘴唇周围颜色变红，皮肤感觉发热发痒。

而嘴唇本身的颜色，反而淡白，嘴唇皮肤干燥起白皮，起皮屑。同时，眼睛发干，舌质淡红，或者淡白无血色，舌边有齿痕。如果伴随阴虚，则会舌质发红。脉弱。

如果症状确认，那么调理的方子，可以用古代的方子四物消风饮加减：

生地十五克，当归九克，赤芍九克，川芎六克，怀山药九克、白术九克、莲子肉九克、柴胡六克，蝉蜕六克，薄荷六克，麦冬九克、石斛九克，炙甘草六克。

水煎服，早晚各服一次。孕妇忌用。

这个方子里面，用四物汤养血，但是没有用四物汤原方的熟地，而是用生地，因为此时血虚生风，多有热象，往往也会伴有虚热，所以用生地代替熟地。

而方子里面四物汤，配合了补脾的怀山药、白术等药物，可以滋补脾血。同时，为了消除虚热，加上了滋阴的麦冬和石斛。

如果是小朋友有此病，如果舌苔比较厚腻，则可以酌情减量，比如用一半或者三分之一的份量，同时加上焦三仙各六克、炒鸡内金六克。

这种脾血不足的症候，是春天我所见到的多数情况，我提供给大家，仅供参考，各位可以请附近中医帮助加减。

其他原因导致的唇炎怎么办？
 
而平时，此病还有各种原因，比如脾胃蕴热型的，这种证型唇部红肿灼热，发病迅速，有小水泡，很快破溃、糜烂、流水，有脓血痂，唇周皮肤有黑褐斑，兼见口渴喜饮，口臭便秘，舌质红，舌苔黄腻，脉滑数。此时可以用古方双解通圣散加减，这是《医宗金鉴》里面的方子，比较经典。如果是肝火犯胃引起的，可以用古方柴胡清肝散之类的方剂。

另外，还有典型的阴虚导致的，此时，可以用《寿世保元》中的济阴地黄丸。还有其他滋阴的方子，也都可以酌情使用。


前面讲的都是呈现热症的，那么，此病是否存在完全没有热症的呢？

答案是，也是有的，虽然不多，但是也有，这多是脾胃气虚，对此龚廷贤推荐用补中益气汤来调理。
 
另外，这个病最重要的，是不要用舌头舔，一定要记住，越是舔，嘴唇干裂越严重，尤其是孩子，一定要注意此事。



两个外用的方法

然后，我们给大家先介绍两个外用的方法，这样的方法大家都可以使用的。

方法1
第一个方法，是用桃仁，去药店买来，一次买三十克，然后研磨成非常非常细的状态，然后，用肥猪肉二三两，在锅里加热，使其变成油，然后关火，在油放温的时候，把桃仁泥放入，调和均匀，然后放到冰箱里面，令其凝结，变成白色的油脂，每天用这个猪油涂抹患处，对唇炎的恢复效果不错。

这里面，桃仁活血化瘀，改善局部血液循环，而猪油药性甘凉，有解毒的作用，曾经有一位老中医对我讲，那种难以治愈的褥疮，其实最有效的一味药，你都想不到，就是猪油外用。

这个桃仁猪油的方法，也是出自《寿世保元》一书。

方法2
另外一个外用的方法，是煮五六个鸡蛋，煮熟后，把鸡蛋黄拿出来，放到炒勺里面加热，此时鸡蛋黄要捣碎，在加热到一定程度后，鸡蛋黄会焦黑出油，然后把这个油倒出来，每天用这个油涂抹患处，也是可以起到一定的效果的。

另外，在食疗的方法中，我介绍过的三豆乌梅白糖汤，也是有一定的效果的。
 
好吧，对于春天的这个嘴唇的疾病，据说有很多朋友，或者朋友的孩子们，被此病折磨，我就给简单地疏理了一下。今天我就介绍到这里了，希望对各位会有帮助！



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 75354529
精选留言
写留言
 51
美好时光 
 罗博士讲讲中医去眼袋的方法
 41
镜花水月 
 罗博士，可以写写关于嘴上长“胡子”的解决方法吗？因为俺是个女♀的因为这个问题我尴尬好些年了，去医院检查说是雌激素太低，内分泌失调，希望您能看到
 21
小益 
 找到了组织，从小嘴唇干
 20
老李 
 还有一个现象是唇干烦躁，人很难受，表现为干、起皮、裂口出血，烦躁。可用朱砂安神丸，疗效显著，小孩半颗，成人整颗，最快的不要十分钟，症状消失。
 19
天鑫 
 罗博士，什么时候说说糖尿病的治疗方，有这病的人很多，多希望罗博士得到罗博士的帮助！
 16
娟娟娟子 
 博士什么时候能讲讲牛皮癣，银屑病的呀！父亲这几年一直受这个问题干扰。
 14
zhaoying 
 可是我是除了夏天，都会干裂，掉白皮，大半年时间，好在现在在南方，夏天比较长，不然一年大半年都是掉皮状态。一直期待能出一片关于嘴唇干裂的，终于出了，却不知道适不适合自己的症状。
看过医生只让补维生素b，但我个人觉得还是脾虚。
 14
奶茶 
 您好，请教没唇炎的话，那个猪油桃仁膏能用来日常保养嘴唇当唇膏用么？
 12
阳光正好 
 感觉看罗博的文章就像看一个内涵素养深厚的美女，哈哈（打个不恰当的比喻），因为文章字字都值得反复回味、揣摩、体会......关键看了以后还能帮助到自己家人朋友。今天又翻看了罗博去年冬天关于气虚的文章，又得到一些当时看没能体会到的东西，所以有所感悟。一年多来从罗博的书中、频道里、还有大伦书院里得到各种帮助，遇到问题再也不像个无头苍蝇一样被撞得头破血流还找不到出路，所以心怀感恩，今天在您文章的帮助下又解决了身体的一个问题比中了五千万还开心！罗博您是四海八荒最有爱心慈心善心的大仙！
 12
饭猫 
 猪油有解毒药效的话，扁平疣能用猪油治好吗？罗先生
 10
苏秦 
 六年了？老是干燥就要撕掉一层皮，不撕就感觉很不舒服，太知道这种感觉了
 9
从心出发 
 去年秋季孩子也是，结膜炎和唇炎同时发作。西医治疗了2个月都没有效果。唇炎一直摸乳酸菌素膏和地塞米松。一抹就好，过段时间又发。后来看中医说是肝风证，吃中药好全了。
 9
冯蕊 
 我家孩子也是嘴唇干裂服用八珍米症状减轻了
 9
东东 
 罗博士，我从小到大年年如此，看了一些中医知识后，也大体知道是脾胃问题，但一直不得对症解锁。今天看到你的文，豁然开朗，我一定要试试。谢谢??一周后再来？
 4
桃之夭夭 
 正在把萝卜的点点滴滴整理成思维导图，这样感觉思路正在慢慢清晰，日积月累，感谢萝卜！
 8 作者
【云少】最后发现导图是个萝卜形
 8
书能香我 
 罗博士，多介绍下古代对乙肝的治疗思路吧，我才四十岁，大三阳已经三十年了，目前服阿德夫韦酯让转氨酶保持稳定，实为无耐之举，相信中医，跪求古中医是如何治乙肝的。
 7
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 7
熙 
 每到春天我家小孩嘴唇干裂都给她吃生的（例如苦苣，生菜等）蘸酱菜，三五天的功夫，嘴唇就好了，好了之后还要继续吃一段时间。不光是孩子，大人也一样适用。以上是我这几年的个人经验。
 7
向往～ 
 从小被这病折磨至今，以至于现在虽然不干了还是没改掉时不时添嘴的毛病。我一般都是中秋过后才会犯此病。记得小时候大夫叫吃鱼肝油，涂香油。貌似效果也不是很好。随着年龄的增长，这种情况得以改善。偶尔干了涂一下曼秀雷敦的男士唇膏就会好了。可能里面也有猪油？
 6
李娟 
 罗博士：您好！想问中晚饭后特困，过1个小时后又好了，听说是脾虚，请讲讲这方面的，怎么办？谢谢
 6
桢 
 我是每年秋冬季节冷空气一来就嘴角裂，去年秋天偶然吃了一段时间的培坤丸，居然好了！
 6
玲 
 罗老师，云少，八岁你们早上好。我说说我经历，本人有脾阳虚，气血虚，还有胃寒痰湿重，痰白黏稠。昨天吃了罗老师介绍苓桂术甘汤。痰少了一半，今天起来身体舒服多啦。继续多吃2天。名医指点非同凡响，精准，方子还便宜。中医给力，罗老师也给力。谢谢。
 6
知了 
 这两天我家娃娃就嘴唇干裂，开始没注意，后来演变成舌头溃疡，嗓子疼，乌梅三豆饮确实有效，但孩子不配合喝，也很无奈！
另外，罗博士啥时候能讲讲迎风流泪呀，一到秋冬恨不得不出门
 6
一颗流星 
 我是每年的冬天有这症状，是否可以用这个方
 6
栀子花开 
 我这两天正为唇干起皮，囗角反复起泡发愁，这篇文章真的是及时雨，让我知道起病的原因和治疗方法，太谢谢罗博士。我将是你永远的粉丝。
 5
小精灵 
 不知道为什么，我就是春天嘴唇干裂，吃了三天的三豆乌梅汤没有缓解耶。
 3 作者
【云少】试试文中的其他方法
 5
小精灵 
 孕妇和哺乳期可以用这个四物消风饮吗？
 2 作者
【云少】孕妇忌用 文中有写
 2
梦 
 石斛是指哪种石斛？一次去药店开石斛 给的是枯枝一样的东西 一查是黄草石斛 同时知道石斛有好几种 那罗老师给的方子里出现的石斛到底是哪种石斛？
 5 作者
【云少】罗博士回复：普通药店里面卖的石斛就可以了。如果条件好，可以用铁皮枫斗。
 5
唐~xy 
 这种脾血不足可以吃罗博士介绍的玉灵膏吗，我最近也是嘴巴干裂发红
 5
兰花树 
 感谢罗博士和云少，我家孩子一到春天就嘴唇脱皮发红，这回有希望了，再跟大家分享三豆汤的好用，前几天我感冒症状咽喉肿痛，我就用罗博讲的三豆汤治好了我的病，非常感谢！
 5
硪魂P 
 谢谢罗博士正需要呢，还有一个问题想问一下每天早晨起来嘴里特别苦，舌中部苔白厚有红点，希望罗博士能给指点一下，谢谢
 5
Sunset 
 感谢罗博士普及的中医药知识，我连续喝了大约2周的生地+山药煮水尽然治好困扰我差不多5年的"迟发性痤疮"（我这边三甲中医院医生给的名称），真是非常感谢呀！
 5
何二?? 
 如果红肿厉害，涂金霉素眼膏也有明显效果。西医认为是免疫力低，出现疱疹。
 5
锦鲤~一地金 
 正好嘴唇干裂的恼火
 4
桃apple 
 下焦湿热我吃过二妙丸，特别管用，但是没热就不要吃了。感谢大家的分享，使我理解的更深刻，感谢罗老师无私的分享，正是我需要的！
 4
唐~xy 
 四物消风饮要吃几副呢，哺乳期可以喝吗
 4
暖 
 用芝麻油效果也不错，多抹几次，夜里睡觉多抹几次效果更好
 4
小妍 
 我好像经常唇干裂，秋天冬天也这样，唇干裂口脱皮，我这种不只春天这样，其它季节也会可以用这个方子吗
 4
崔崔^O^ 
 我也是被唇炎困扰了好久，从去年秋天一直持续到今年春天，我的内心都是崩溃的，现在唇炎刚好，就看到了这篇文章，要是能早点看到就好了！
 4
moon 
 感谢罗博及你的团队无私奉献，让我学会了很多中医知识。请问十六岁的小孩肝气不舒，能吃逍遥丸吗？期盼回复，再次感谢！
 4
散步的蜗牛 
 一年四季如此
 4
汪记草堂?养生优品 
 紫草膏效果也挺好的，怎么没有推荐呢
 3
Sukie 
 孕妇能用这些方子吗？嘴唇干裂脱皮流黄水 痛苦中
 3 作者
【云少】孕妇忌用
 3
?? 沫茶?? 
 今天看到次此方，后悔关注罗博士的公众号太晚，前几年我家亲戚的孩子就得了此病，因地处偏僻，看遍了当地的中西医，把一家人折腾的筋疲力尽，最后到四川成都找中医看好的，我也是每天关注罗博士的公众号才知道这个病与脾胃有关，今天看到博士的讲的如此详细，终于明白其中的道理。感恩罗博士的无私奉献，这要给多少家庭带来福音！！
 3
梦语 
 生地那个方子要熬多长时间呢？小朋友要吃几幅呢？
 3
仁J 
 本来皮肤就偏干燥，最近皮肤干燥的很，特别是眼皮，又红又痒，掉期最严重，罗老师能不能讲讲这方面的
 3
邱静 
 老师这真是及时雨呀。我小孩正饱受唇炎的折磨。
 3
邓邓儿 
 嘴唇上长泡呢？是属于哪种类型呢
 3
鸟语花香-雅Q 
 我家小朋友连续几年，都是过完年就出现嘴唇干裂的情况，每次都很久才能好，今年给喝了三豆乌梅白糖汤，没几天就好了
 3
柳儿 
 这个对手部皮炎有效果吗？，我的手就是干裂，皮硬硬的，十几年了，痛苦啊，手指变形，都伸不直了。另外关于三豆乌梅汤，我喝了怎么会大便粘糊粘糊的
 3
梦 
 平时嘴唇总是红彤彤的，跟抹了口红似的，这是什么毛病啊？
 2
山穷水复路漫漫 
 罗博士，想听听您对（圆运动的古中医学）这本书的看法，好希望您能给讲讲这本书。这本书有很多的食疗法，乌梅白糖汤、三豆饮、葡萄干水、葱豉汤皆出于此书，对咳嗽也有很多的论述，但终究有些看不懂，不会辩证。
 2
旭日东升 
 我就是留黄水，不挠还行，一挠一串水泡，吃完豆制品更厉害，齿痕很重，请问罗老师这是怎么回事
 2
燕子窝 
 就用麻油或者菜籽油涂也有用
 2
白猫家政周丽 
 罗博说给我们讲讲下焦湿热之方，一直没时间，今天正好另一个公众号发了一组组方:龙胆草、当归各15克，蜈蚣5条，紫胡9克、车前子18克，地龙20克茯苓30克，可以请罗卜帮忙看看这个组方清下焦湿热、通经络可以用不？谢谢了
 2
?? 
 我前几天就犯了这个病，只喝了一次三豆饮确实改善了。原来我是脾血虚。感恩罗博士，把这么多好方子贡献出来，真的是功德无量啊。感恩！感恩！
 2
林林不吃番茄 
 去年得了唇炎，痛苦的经历，因为我还有荨麻疹对豆类过敏，所以只能喝乌梅白糖汤，也算得到了很好的控制，好了后每天还要用白凡士林护唇，这样就能避免复发
 2
肖老师 
 妙方好，收藏了
 2
o明 
 复杂！慢慢学习！感恩！
 2
超级Vip医学咨询师 
 罗老师你好，还是请你给讲下孩子为什么不要舔皲裂的嘴唇吧！谢谢你！
 2
生姜米 
 罗博士的此篇文章发布的太及时了，昨天在看黑眼圈的那篇文章时，还在想我这嘴唇的情况如果能请教到罗博士该多好，好多年了，除了夏天以外，其他三个季节基本都离不开唇膏，太难受了。关键是现在还遗传给孩子了所以苦恼该怎么解决孩子的这个问题，自己想着也就算了。曾经也有朋友跟我说过，我这个可能是唇炎，但是他们给的建议是吃点维生素A B CD E等等就会好，也尝试着吃过一段时间B 族维生素，吃后最大的特征是尿液变得很黄，而且有一股药味，发现效果也不是特别明显，后来就中断了。于是这个症状就一直拖延了下来。文章里罗博士主要讲的是针对春季的这个现象，我也是基本吻合的，但是我想请教您，我在秋冬季节也有轻重不同程度的发生，是否能照用这样的方子呢？？期待能有幸得到您的回复
 2
果园CC酱 
 乌梅收敛浮火，又酸，会把火束住，春天用助肝火克脾胃吗？
 2
wuyun 
 罗老师，有寒重生内或者真寒假热这一说吗？长期嘴唇干裂，舌红苔黄，可是肚子吃不得一点点寒凉或者常温的，必须加热吃，不然就开始出现肠鸣腹胀，但不会泻肚子，反而好几天不拉最后来来也都绿色便便或者不不成形的，怎么办？
 2
角马 
 我恰恰相反，常年嘴唇外圈泛白，起湿皮！！吃点醋就马上一圈白变得超级明显！擦唇膏都很难擦匀这是什么原因啊？
 2
墨韵荷花 
 老师讲的太及时了，春天这种情况多见，有了这个妙方我们就不怕了，谢谢老师。
 2
原在 
 刚好前几天嘴唇就是这样，到现在还没有好
 1
国国 
 我是刚进的罗博粉，请问三豆乌梅汤是哪三豆，谢谢了！
 1 作者
【云少】可以在菜单里找到哦
 1
佳泽一方 
 春节期间，我采用了罗博士的桃仁加猪油的办法治好了我多年的唇炎，感谢罗博士，感恩罗博士！
 1
77 
 请问两岁半的孩子可以用中药的方子吗？可以的话用量是多少？
 1
??潘??潘?? 
 请教罗博士，脾血不足的话会手脚冰凉吗？我儿子嘴唇干、起皮，但是这几天总是手冰凉，需要运动出很多汗以后手才会暖和，这种情况是脾血不足吗？可以用四物汤吗？
 1
squirrel 
 外用涂桃仁猪油的方法可以用来治疗手指上的倒刺吗？小朋友手指上的倒刺有一个多月了
 1
笑点头马立萍13514523566 
 您好罗医生：我有胆结石，请问有什么好方法排石吗？谢谢！
 1
Ann 
 我就是嘴唇经常干，起皮，谢谢博士的妙方。
 1
甜?? 甜橙?? 
 我家孩子嘴巴周围一年四季总是这样，咋调?
 1
童萍 
 受寒后难得引起发烧、鼻塞、流清黄鼻涕等明显感冒症状，但会直接侵入体内，肩后背阴寒痛、便秘、全身尤其是下半身寒凉。不好意思，请问编辑美眉，罗博士有文除这类寒湿气的妙方吗？
 1
幽篁 
 为什么春天万物生发就会阴血不足？是生发需要能量，消耗血气吗？
 1
celine 张莉 
 好及时，感谢罗博士的分享
 1
小五哥 
 太及时了，我家的正嘴角炎，还有偶尔流鼻血，眼睛鼻子痒，看了中医诊为啤气虚
 1
shz 
 那么详细的讲解那么细心的描述真是感动！??????我们又能自己解决生活中的困惑了。家有老人卧床罗博士讲的猪油膏可以派上用场了。罗博士感恩这个世界有您！您真是天使在人间！谢谢云少！谢谢八岁！
 1
戴蔓 
 罗博士终于讲到唇炎了，我得唇炎已经四年了，嘴唇红肿得像腊肠，几乎每天都要掉层皮，一年四季都这样。中药喝了无数也没解决问题，看了罗博士的讲解分析和对症方，希望能有帮助，感恩罗博士！
 1
张麻子 
 简直是及时雨宋江来也！！
 1
杨俊萍 
 冬天干裂也适合吗？
 1
心蝶 
 太感谢了！孩子这几天正有唇炎症状，不知道怎么办好呢。罗博真是雪中送炭！
 1
存书榻上 
 伤寒大白中对此解释的比较好
 
林丹 
 感谢罗博士，我半年来被唇炎折磨得心力交瘁，近来情况稍微稳定了，虽然比较晚看到这篇文章，但我还是好高兴能发现这篇文章。现在唇炎炎症消了，但是嘴唇白的没一点血色，舌苔也厚腻，有齿痕，正想买人参归脾丸来吃吃看。
 
Coco 
 罗博士，小孩鼻炎导致腺样体肥大，鼻甲肥大该怎么办？看西医半年让做手术
看中医喝了两个多月的中药，效果很微，还把孩子的脾胃喝伤了。现在很多孩子都受到这个病的困扰。最近在尝试艾灸，又不知道灸什么穴位效果好些，看着孩子鼻腔的下鼻甲肿的只剩一条缝，心里好着急啊。
 
欢 
 罗博士好类风关节痛，已从小关节发展到大关节了，天天服用西药，胃又不舒服，身体抵抗能力更差了，请问罗博士对类风湿中医治疗有什么好方名方！
 
永恒de爱 
 男人长胡子，是必须的。但生活中偶尔也看到女人长胡子！女人肯定有些“不好意思”，罗老师能否讲解下女人长胡子原因，以及治疗！谢谢！
 
squirrel 
 喜欢看罗老师的文章，造福百姓啊，期待罗老师讲讲皮肤干燥该怎么办啊
 
薰衣草 
 今年嘴唇老是干脱皮，可以试试，罗老师总是即时雨
 
眉头弯 
 脸上也掉皮是咋回事？？？？
 
颖子猫 
 小孩子是控制不住舔的，于是嘴角烂的一塌糊涂。。。
 
小豆豆 
 脾虚的孩子怎么补？孩子太瘦了！真急人，一补还发热，咳黄痰，罗教授快指点一下吧！
 作者
【云少】请关注大伦育儿说哦
 
木子Yan 
 实在太好了，谢谢罗博士的大爱。感恩感恩
 
有你真好 
 三豆乌梅汤效果不错，口味酸甜，孩子爱喝
 
1874 
 戴牙套就患了个慢性唇炎好多年
 
qin 
 我也正在为我的起皮烦恼着，不知道此方我是否也可借鉴，我是眉毛周围起皮、发红发痒，明年一到换季就开始了。期望也能解决我的苦恼！
