倪海厦：糖尿病是怎么来的？
守正学堂 守正学堂 2021-05-30 10:00
图片

倪海厦，美国经方中医，被喻为当代少见的“命、相、卜、山、医”五术兼备之旷世奇人。



下文是梁冬对话倪海厦， 讲述关于糖尿病的问题。

 

倪海厦：糖尿病的问题，中西医的看法不一样。



这个诸位听众可以拿两个杯子，一样大小的杯子。



好，一杯呢，放满水，一杯放一半的水，然后你同样拿一汤匙的糖啊，各加一汤匙的糖，同样的糖的量，加到两个杯子里面去，搅混了以后呢，各位听众想想看，哪一杯糖水比较甜？



梁冬：那肯定是半杯水喽。



倪海厦：对。西医呢，他是诡异式医学，他是只看半杯水，他没有看到水变少了。



梁冬：噢。



倪海厦：所以西医都是验血报告，而不是验水报告。



西医就研发一些酵素呀，Enzyme怎么样，进去把这个糖，燃烧掉，或者分解掉。




实际上呢，中医的想法是，把水加进去就好了。



梁冬：噢，把血补足。



倪海厦：把那个血液里面的水，补足就好了。所以糖尿病我们叫消渴，就是口很渴，诶，那因为……因为你身体上缺乏了水分嘛。



但你喝的水又没有办法跑到血管里面去，所以你喝一杯水，就小于一杯水。



梁冬：对，就小便就排掉了。



倪海厦：小便就排掉了。那这个水就不会停留在身体里面。



梁冬：噢。



倪海厦：那我们身上的水，我们喝的水呢，跟我们饭里面，食物里面也有水。



你光喝的水，没有办法补足血里面的水，所以说我们要吃食物。



食物里面的水呢，可以补足到我们血里面的水分，这就是我们治这个的方式。



那你如果不断的用药物去控制它，压制它，去那个燃烧，或者是分解这个血糖，血里面的糖的时候，就会造成，那个，燃烧的那个残留物呢，统统会累积在脚上面。



所以糖尿病人到……控制到后来呢，脚就是麻木不仁，有一个伤口的话，就要截肢啊，截到后来没有办法截。



那死的非常惨的。好，那中医的方法，把水补足以后，同时让身体循环回来，病人多运动，把生活习惯改变，改变过来，来慢慢慢慢，用一些综合调理，他就会完全恢复到正常。



梁冬：它果然是一个策略上的不同哦。



但是呢，就说中医怎么能够，把这个血管里面的水加足咧？



倪海厦：有，用药物。



好，我刚跟大家，各位听众报告过，如果你光是喝水，这个水不会进入血管里面。



一定要喝……我们吃食物，但中药本身就是一种食物。



那中药经过煎煮、蒸煮过以后呢，很多，有很多那个止渴的药，比如说天花粉哈，比如说西洋参、生地，这些东西都可以，生津止渴的药。



哎，加上我们一些，如果燥渴的很严重的话，我们可以用大剂的石膏，啊，用白虎汤，比如说我们石膏用到三两四两以上，来止他的病人的渴。



梁冬：它的原理是什么咧？



倪海厦：因为用了“白虎”啊哈，它在这个地方的时候，“白虎”是寒凉的药，这个石膏是寒凉的。



下去到胃里，不断地吸收，你不断地一直在吸收，胃的消化太快了，所以你吃热饭吃不饱。



一直要吃，一直要在吃，那寒凉的石膏一下去后，瞬间胃温度下降，蠕动就下降了，吸收就下降了，胃的容积会缩小，速度会变慢，最后吃一两饭就饱了。



甚至有时候，那个胃口会小到只剩四分之一，有百分之七十的胃口都没了。



哦，病人体重也跟着下降。那，饮食上倒不必说，真的要去忌口。



你如果用药物去控制它，用西药去控制它，然后你饮食上忌口，不吃那……白饭呐，白面呐，不吃，这反而是得到相反的效果。



反而，白面、白饭这些可以补充津液的，所以你吃……我们中医只是适才……把水补回，把水倒回那杯子水一样，增加那半杯子水，那我们这种方法是补津液的时候，你白饭、白面还是照吃。



然后多运动，日久以后血糖就会恢复到正常。



梁冬：那会不会从另外一个角度来说，如果我们的血，本身的血流量大了之后，也有助于这个降糖尿病呢。



倪海厦：有，血流量大就是要靠运动，中医所谓运动就是阳，阳气，那个体力能够恢复的时候，你运动下就要燃烧，多运动的话就在燃烧你血里面的糖，所以我们有体力能够运动，就是这样，运动之后状况之下，当你把多余的糖分解掉，消耗掉以后，然后你慢慢就会恢复正常。



你如果不用这种方法，你用控制的方法，到它控制十年至十五年，到后来都是截肢，到时候那个……那个脚的循环会非常的差。



梁冬：诶，那比如说，据我所知这个血呢是晚上生血嘛，就肝生血嘛，对不对？



那是不是早点睡觉在肝经……帮助补肝经，也有利于这样呢？



倪海厦：有，早睡早起是最好的一个那个健康的生血的一个观念，噢，那大家如果说太晚或者是通宵熬夜的不睡觉，那血会丧失很多，所以如果你打个通宵麻将，第二天你看看那个脸上的气色都是比较暗的。



梁冬：对。



倪海厦：所以说要，一定要充足的睡眠，所以充足的睡眠能……那个半夜的时候我们生血的……还有造血，不但是造血、生血，还要把血里面的毒素分解掉，都是靠夜晚……晚上的时候。



梁冬：什么时间呢？



倪海厦：好，像清晨一点到三点，是肝经气血流注的时间，这是肝脏最忙的时候，也就是说您正在睡觉的时候，最忙的是肝脏，肝脏一直在忙，把这血里面的毒素代谢掉。



再到三点到五点，那是肺经的时间，肺气流……气积满的时候，就是能够把我们那个血里面的津液，能够补足，这个时候这个如果说两边都能够，我们能够协调这个……这两个脏腑，来清晨五点钟以后，你起来起床，啊五点到七点进入大肠，你起床运动以后呢，能够排便，把浊物排掉，就是新陈代谢的整个系统就会完成。



好，那像半夜晚上的十一点到一点，这是胆经开……开胆经气血流注的时间，那胆呢，我们大家都知道，胆能够把肝脏里面的毒素，从胆汁排出来，那胆汁实际上是肝脏代谢的毒素，那毒素，这个胆汁呢，循环到我们的……从回头进入我们的小肠、大肠里面，再帮助我们的食物消化，所以最好是十一点钟，到五点钟这一段时间是在睡眠的状态。



梁冬：而且理论上应该是深度睡眠喽，是吧，是吧，因为浅睡眠没有用嘛！



倪海厦：对，你如果说这个睡眠是真正的睡眠，而不是说靠一些安眠药，所以说，你如果说光靠安眠药，为什么我们中医不赞成西医呢？



因为西医都会把水分解出来，那你如果吃了西药就控制血糖，那我们已经知道是身体里面的血里面的水不足了，这个时候你再去吃西药去控制血糖，控制血糖会把血里面的水耗损得更多。



所以你严格控制血糖的结果呢，血会越来越浓，所以最新的报导，医学的报导出来了。



你如果血糖的太高，是用严格控制血糖的方式，反而容易，非常容易引发你得到心脏病，这就是我们最大的这个……这个，这个问题现在面临到……西医面临到的问题。



所以大家各位听众，糖尿病的问题的话尽量来找中医来看。



梁冬：噢，感谢，感谢。我相信呢很多朋友呢，理解这个道理之后就知道说：补足自己的血液的含量以及血液里水的含量呢，对于整个的这个糖尿病的这个预防和这个康复呢，是非常重要的。



倪海厦：对。



梁冬：而不是说简单的，刻舟求剑一样，把血糖里面的那个糖呢分解掉。分解出来的残渣留在脚底下，反而成更大的问题，而且引发了这个心脏的一个压力。



倪海厦：对，你如果说你要……他那个用西药来控制血糖，然后呢你又忌口，忌口的时候，你的白面、白饭呢都不敢吃，结果呢，因为你一吃白饭、白面的时候，血里面的糖份马上增加，实际上你不了解：



我们需要糖，如果你不吃白饭、白面，你几乎没有机会恢复，糖尿病没有可能会恢复的。



梁冬：哦。



倪海厦：然后我们要多运动，一定要运动。所以你得到糖尿病，就要想想……想想看你的生活习惯有什么不好，比如说你运动太少，常常坐办公室或者是那个晚上，这个睡太晚，然后吃了通宵，基本吃了宵夜以后再去睡觉，这都不是正常的应该有的生活习惯，所以宵夜一定要戒掉。



梁冬：所以你刚才讲的治糖尿病，首先呢先把脚底下的那个糖，那个痰……那个糖清掉，糖清掉，然后呢之后分别治上中……上下……上中下三焦的问题。



倪海厦：对，那我们很多病人，我有病人常年的血糖是超标，他吃了西药人就不舒服，不吃西药人很好，然后能吃能喝能拉能睡，什么毛病都没有。



梁冬：就是血糖高一点而已。



倪海厦：就是血糖高。



梁冬：那怎么办呢？



倪海厦：他没有任何的问题啊，眼睛的视力也很好，也没有白内障，现在很多人每天在控制血糖，西医说，你不控制血糖，到后来，严格控制，不控制血糖你以后会得到青光眼呢，尿毒啊什么呀。



实际上你用胰岛素……打胰岛素或者吃的口服的糖尿降血糖的药片，才会造成日后的白内障，日后的肾脏衰竭哦，并不是糖尿病造成的。