女人谈虎色变的HPV阳性，不用怕不用慌，很多人用这个方子成功转阴
原创 文泉杰 文小叔说 3月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
小叔又一位粉丝用中药调理好了HPV阳性，这个方子就是小叔之前分享的甘露消毒丹。对于一些好的方子小叔会重复分享，为了让更多人受益，小叔今天再分享一下这个甘露消毒丹。目前来说这应该是最好的调理HPV感染的方子了。



 
图片



 
直接上方子：甘露消毒饮：
 
滑石 30g 茵陈 20g川木通 10g 
 连翘 8g 黄芩 20g
川贝母10g射干 8g
藿香 8g 薄荷 8g石菖蒲12g白豆蔻 8g

这个方子是从什么角度来调理HPV感染的呢？怎么就能把HPV这个病毒赶跑了呢？是把HPV杀死了吗？没有。这个方子不能杀死任何细菌与病毒，它不是抗生素，也不是疫苗。
 
这个方子是通过改变身体的内部环境从而让HPV自己主动离开身体，因为身体已经没有适合HPV生存的地方。这种治疗的方法才是最根本也最彻底的，不然你杀死了一个病毒，会有千千万万个病毒卷土重来。
 
那么HPV最喜欢什么样的环境呢？喜欢女人身体又湿又热再加一点痰的环境，这样的环境黏黏糊糊的，人会很不爽，但HPV却很爽，最喜欢在这样的环境下安营扎寨。
 
细菌病毒以及一切传染病都是一样的，都喜欢在潮湿的环境肆无忌惮。我们可以观察一下，为什么夏天的食物容易长霉？为什么潮湿的环境容易长苔藓？为什么潮湿的木头容易长蘑菇？
 
如果想明白了这一点，就知道如何去调理HPV感染了，就是让我们的身体恢复到清清爽爽的状态，把湿气去掉，把痰化掉，把热清理掉，让HPV失去生存的温存，不攻自破。
 
改变不了别人，我们就改变自己嘛。
 
甘露消毒饮就是基于以上思路把身体里面的HPV病毒赶跑的。

图片

 
我们来分析一下甘露消毒饮组方思路，很明显，第一步就是祛湿，用了滑石、茵陈、木通三味药。滑石，一听名字就知道这味药有一种爽滑的个性，可以让你的尿道非常滑利，让湿浊更容易排出去。滑石，可以把身体的污浊之物，比如大家都害怕的结石滑出去。这味药一用上，结石就像坐滑滑梯一样轻轻松松滑出尿道。
 
茵陈利水的作用很强大，是退黄疸最厉害的药了，黄疸最大的原因就是湿热，无论你是阴黄还是阳黄，茵陈都可以用上。茵陈稍稍有些寒凉，所以不仅可以利湿还可以清热。
 
木通，是通利三焦水道的，一边给你疏通水道，一边给你利水。需要指出的是，之前闹得沸沸扬扬的木通有致癌物质马兜铃仅仅存在关木通里面，关木通已经被禁止了，这里用的是川木通。现在所有含有木通的中成药都是川木通，那些混淆是非的中医黑们不要再拿木通致癌说事了。
 
湿气久了就会化热，就这好比夏天的衣服如果一直堆在那里不洗，里面就热乎乎的。身体也一样，湿气久了，就会郁而化热。如果身体本身还有热邪的话，那湿热就更加缠缠绵绵了。湿热交织在一起，这样的环境就像夏天的桑拿天，细菌病毒真菌最喜欢了。
 
所以我们要清热，清热解毒这里用了最常见的两味药，连翘与黄芩。
 
湿热越久就越容易生痰，有了痰的加入，身体更加黏腻不爽了，这个痰却是细菌病毒喜欢的东西，就好比一道美味里面加了一点鸡精。怪病多由痰作怪，痰湿会进一步阻碍身体气机的运行，让正气更加懈怠，正气罢工，外邪就不容易祛除，等于边疆没有卫兵了，细菌啊病毒啦结伴而来，蜂拥而至。
 
所以要顺带化痰，这里用了射干与贝母来化痰。肺为贮痰之器，射干可以清肺热，把肺里面的痰热化掉，同时可以清利咽喉，对咽喉的红肿热痛很有效果。贝母是化痰神器，贝母有浙贝母与川贝母之分，这里用了川贝母。其实也可以用浙贝母，因为川贝母太贵了。

图片

 
最后四味药是有深意的，这四味药有一个共同的特点，那就是有一股芳香的味道。中医认为芳香可以化湿，芳香的药最大的妙用就是可以清理身体污浊不堪的东西，像这些细菌病毒之类的就是污浊不堪的东西。细菌病毒最不喜欢芳香的东西了。比如冰箱里放一个洋葱或者大蒜，食物是不容易腐坏的。
 
同时芳香的药还可以醒脾健脾，脾最喜欢香了，一闻到香就精神抖擞，脾就会焕发出无限活力，给你干活。干啥活呢？给你祛湿。要知道诸湿肿满皆属于脾啊，如果脾倦怠了，懒惰了，运化能力就减弱，身体的湿气就会越聚越多。所以，祛湿一定不能忘记健脾。
 
藿香、 薄荷、石菖蒲、白豆蔻 ，可以解决湿气的标又可以解决湿气的来源。
 
而且芳香的药都有一股升散之性，容易把湿气散掉，藿香与薄荷还可以解表，把毛孔打开，让湿气从体表排出去。一件湿漉漉的衣服是摊开来湿气容易散掉呢还是堆在那里湿气容易散掉呢？不言而喻。
 
这个方子是清朝名医叶天士创立的，叶天士何许人也？被尊为天医。叶天士厉害到什么程度呢？自他以后再无名医。老百姓只认叶天士，后面的名医都不认了。以至于后面的名医要推出自己的著作都要打着叶天士的名义，不然一本都卖不出去。
 
叶天士发明这个方子治啥病呢？各种瘟疫，瘟疫类似于现在的传染病。
 
昨天的一位粉丝留言说，小叔的文章真乃甘露也，今天叶天士再送一碗甘露给大家，有HPV感染的请喝下这碗甘露。
 
甘露，是非常纯净的圣品，只有神仙才有机会饮用，观音娘娘的玉净瓶里面装的就是甘露，可以净化心灵，洗涤身体一切污浊之物，当你的身体变得纯净清爽之时，HPV病毒躲你还来不及呢。
 
温馨提醒，这个方子有中成药的，叫做甘露消毒丸，不方便熬药的人可以服用中成药，不过药性慢一些。
 
宫颈糜烂伴随着湿热下注的也可以用这个方子，或者是霉菌性阴道炎的也可以用。
 
记住，戒掉肥甘厚味哦，牛奶奶茶甜品巧克力以及女人最爱的麻辣火锅。