防过敏最强大的方子，过敏性鼻炎、咳嗽、哮喘、皮炎、紫癜、肠炎统统搞定

原创： 文泉杰  文小叔说  8月8日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
对于过敏，文小叔一直在思考。
 
有人说，花是我的敌人，因为我对花粉过敏。
有人说，空气是我的敌人，因为我对灰尘过敏。
有人说，芒果是我的敌人，因为我对芒果过敏。
甚至有人说，太阳是我的敌人，因为我对紫外线过敏。
甚至还有人说，远离男人远离毒品，因为我对精子过敏。
甚至更有人说，大米面粉都是我的敌人，因为我对大米面粉过敏。
……
 
很多人其实并不是过敏，而是被过敏。
 
现代医学实在黔驴技穷了，又得给患者一个说法，只好给你一个过敏的病名。从春天到夏天，从头到脚，都会过敏。所以，我们仅仅把目光聚焦在过敏源上，退避三舍，一辈子不接触任何让自己过敏的东西。但是我们的病并没有治好，这不过是逃避，不是治病。你会无奈的发现，你根本就逃不掉过敏源的手掌心，因为它无处不在。
 
你能一辈子不见阳光吗？你能一辈子不吃主食不吃米饭不吃馒头吗？你能一辈子不结婚生子吗？至于螨虫灰尘更是无处不在，你怎么逃也逃不掉。
 
我们一定要思考，到底是自己的身体出了问题才导致的过敏？还是过敏源导致你身体出了问题？造物主造人的时候难道就分三六九等，让你对紫外线过敏，让你对花粉过敏，而让另外一些人对紫外线花粉不过敏？
 
不会。我们生而平等。一开始我们并没有过敏，只是不知道什么时候我们就突然过敏了，因为我们在不知不觉中做了伤害自己身体的事情，量变到质变，最后过敏了。当我们过敏的时候是不是应该先从自己身上找问题，而不是一味把责任推给过敏源？

 
《黄帝内经》云：正气内存，邪不可干。邪之所凑，其气必虚。
 
我们唯恐躲避不及的东西，我们害怕的东西，那些让我们过敏的东西，从中医角度来说都是外邪，如果我们正气充足，这些外邪是无法击垮我们的。我们学哲学也学过这样的道理，外因必须通过内因才能起到作用。通俗地说，没有内鬼引不来外贼。
 
今天小叔分享的方子，从自身的角度出发，从加强正气的角度出来，解决你的过敏困扰。
 
可以说这是唯一一个专门针对过敏的方子，而且效果显著，很多人因此受益。这个方子名字就叫做过敏煎。这个方子的发明者是享受国务院特殊津贴的著名老中医祝谌予。名师出高徒，祝谌予是民国时期四大名医施今墨的高徒。当年民国政府要废除中医，施今墨先生奋不顾身，站出来与广大中医同仁挽救了中医。
 
这个过敏煎方子只有四味药：
 
防风10克银柴胡10克
五味子10克乌梅10克
 
非常简单的方子，简单得让人无法相信，非常普通的药材，普通到让人怀疑，这么普通的方子真的可以治疗过敏吗？
 
是的，凡是被西医诊断为过敏体质的都可以用。不用怀疑，国医大师祝老用一辈子的心血与实践证明了这个方子很有效。
 
文小叔试图用自己的理解来为小伙伴们解读一下这个方子，祝老是大师，也许小叔的解读远远不能到位，请原谅。
 



前面说过，很多人过敏是因为有外邪入侵，这些外邪最容易通过风邪进入我们的身体，比如花粉、灰尘，很多人过敏出现在春天。为什么？因为春天风邪最为肆掠，春天没有风是不行的，春风化雨，春风吹又生，春风有生发之力。风为百病之长，无孔不入，来去匆匆，而且风邪从不孤军作战，它会夹寒夹热夹湿一起侵入你的身体。
 
如果此时你的正气不足的话，身体就会过敏，会出现种种过敏症状，比如打喷嚏、流鼻涕，比如咳嗽，比如哮喘，还有各种皮肤病。皮肤病也是风邪的表现，内风与外风一起来。
 
所以这个方子第一位重要的药就是防风。防风辛温，辛能散，温能驱寒。防风最重要的一个特性就是驱风，能够抵御外界的风，这种本草八风吹不动，别的草都是墙头草随风倒，它是如如不动，如泰山如磐石，任你狂风大作它就是屹立不倒。因为这种特性，中医用防风来驱风。
 
这种特性与另外一味本草独活有异曲同工之妙。狂风暴雨之下，所有的花草都凋零枯萎，只有独活纹丝不动。所以独活也能驱风，是治疗风湿病的要药。
 
不同的是独活给人一种独立的感觉，独立需要一双强劲有力的腿，所以独活药性走下肢。而防风药性走全身，走表，它就像一个美丽而优雅的屏风，把风邪给你挡住了，又像女人的头巾，还像女人的披风，总之就是为你遮风挡雨的一味良药。



 
没有了风邪，很多过敏源都不会来找你。
 
另外防风还可以把你身体内部的风赶出去。内部的风是什么风？是肝风。肝主风。正常情况下肝风是不伤人的，是春风，是滋养身体的，但是一旦肝风大乱，就会伤人，会出现各种皮肤病。
 
过敏煎的第二味药是银柴胡。
 
柴胡我们很熟悉，小叔说过很多次了，疏肝解郁要药，还能疏风散热，升阳举陷。银柴胡与柴胡一字之差但药性大相径庭。银柴胡有些凉，它是一种根，可以滋阴养血，因为性凉，所以可以凉血，可以治疗热邪进入血分导致的各种症状，比如血热导致的过敏性荨麻疹、过敏性紫癜等等。
 
银柴胡与地骨皮有点类似，只不过药效没有地骨皮那么厉害，银柴胡清理血热的同时不伤阳气，是阴虚火旺要药，退虚热我们一般会用它，实热就不适合了。
 
银柴胡用在过敏煎里有什么意义呢？过敏，在西医看来就是身体的一种过度亢奋，过度反应，为什么会过度反应呢？因为你的血躁动不安，阴虚内热，内热就会导致血躁动不安，就好比锅里的水一直沸腾，弄得锅盖一直响一样。
 
很多过敏性皮肤病就是血热导致的。银柴胡恰好可以凉血，让你的血安静下来，让你不再过敏。
 
接下来就用五味子，如果说银柴胡主要作用是凉血，那么五味子用在这里就是直接滋阴补血了。要想血安静下来，不那么躁动，治标是凉血，治本一定要把血补足了。血属于阴，血足了，阴就只能制阳，血就不热了。



 
五味子是一种非常特殊的药，同时具备五种味道，五味入五脏，所以五味子可以滋养五脏六腑之精，补五脏六腑之血。但是五味子又以酸味为主，所以直接补肝血，加强肝的收敛之性，让肝风不再乱动。如果肝风乱动，身体又有虚热，火借风势，风风火火，身体更加受不了，更容易焦躁，亢奋，过敏，所以治风先治血，血行则风停。
 
把阴血补足了，身体里的风与热就慢慢消退了，五味子恰好有这样的妙处。
 
最后再用乌梅来收一下，如果说过敏是一种外散，是一种不安，是一种躁动，那么乌梅刚好可以发挥它的特殊才能，强大的酸收作用，让你安静下来。乌梅，特别酸，酸就能够收敛，能够生津，乌梅小伙伴们应该很熟悉了，我们最爱喝的酸梅汤就是用乌梅做的。乌梅用在这里，对过敏性咳嗽、哮喘、腹泻都有很好的疗效。
 
这就是祝老的过敏煎，于平凡中见真情，这个方子有收有散有补，有寒有温。防风散，乌梅收，五味子补。有寒有温，防风、五味子温，银柴胡凉。这四味药通力合作，共同奏响防过敏的交响曲。
 
不过小叔有一点建议，如果脾胃不好的人，可以在这个方子加入白术10克、黄芪10克，效果更佳。为什么呢？西医说过敏不是因为你免疫力低下吗？中医认为身体的免疫力大本营在脾胃，所以强壮脾胃是防止过敏最好的方法之一，尤其是防止呼吸系统的过敏。
 
世上本无过敏，说的人多了就有了过敏，愿你不再过敏。
 
感恩祝老。
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
116 人喜欢 

阅读 7.7万
 在看1538

写下你的留言
精选留言
 95
置顶
印记私房烘焙・养生坊
 
 真心要感谢文叔，作为今年的新粉，用了一个月牙粉，解决了牙齿敏感问题。通过辩证老公的体质属于寒湿瘀堵，所以年纪不大就患上了反应性关节炎，本来一直靠吃非甾体抗炎药（止痛药），严重时还打过生物制剂，西医根本没办法解释病理，且需一直服药控制，对于一个青壮年的男人真是个沉重的打击！所以抱着试一试的心态，抓了七副能治身上各种痛的活络效灵丹，早晚喝一碗（没有再吃止痛药），头两天喝肠胃有点反应（超难喝），会溏便两三次，后来用煎药袋装着煲就没有了，估计是乳香没药的反应。连续喝了七天，都能达到止痛药的效果，可把我们高兴坏了，终于不用靠止痛药了。我自己琢磨着光止痛也是治标不治本啊，后来就看到文叔介绍温阳汤，对寒湿痹证的作用，又抓了七副，早上一碗活络效灵丹，晚上一碗温阳汤，连喝了十四天后，还有晨僵，但关节疼痛缓解效果比吃止痛药还好。这种关节疼痛是游走性的（中医所说的行痹），会不定时脚踝，腰，手肘，肋骨几个地方轮流疼痛，真的很折磨人，有时只能贴膏药局部缓解。看到文叔写的三痹汤，是专门对付风湿关节炎的，对于行痹也有疗效，再抓了七副三痹汤，搭配早上喝活络效灵丹，晚上喝三痹汤，又喝了一星期，现在基本没有晨僵，只是以前疼痛的关节还是会有酸痛，关节活动性是好多了。还买了艾脐贴打算坚持内服外贴，彻底排掉身体里的寒湿。接下来最困惑的就是身体恢复到上述程度，后期该怎么用药彻底治好，希望文叔指点一二，万分感激。
 101
作者
 后期要加强锻炼，保护脾胃
 53
置顶
无所谓
 
 请问这个方子是过敏症状发作时服用，还是平时服用？一般一个疗程吃几副？谢谢
 74
作者
 七天一个疗程。三个疗程。一天一剂。
 101
可
 
 小叔可否写一篇去鱼尾纹和抬头纹的方子，还有上眼皮松弛下垂恢复提拉紧致的方子？
 38
??闲庭信步??
 
 小叔，喝了桔梗元参汤21天，鼻炎好了很多，一吹空调半夜还是喷嚏不断，早上起来也是。需要继续喝吗？
 66
作者
 继续，家玉屏风散
 35
笑看人生
 
 小叔早安，每天第一时间关注文小叔说，从里面学到了很多养生知识，身边的亲朋好友也开始关注。请问每天早晨醒来十指关节僵疼，活动一下好多了该怎么办？
 55
作者
 独活寄生丸
 25
李宁
 
 我被荨麻疹困扰了五年了，什么方法也试了，就是没有用，今天看到这个方子，再用一下，看看有用吗。
 47
作者
 荨麻疹也写过专门的文章
 32
暖楠
 
 这个方子孩子也能吃吗？要吃多久？
 43
作者
 孩子用成人一半的量
 30
??????????????
 
 吃海鲜就过敏的人，，也可以用吗？
 42
作者
 可以，这个就是脾胃不好造成的
 31
陌然浅笑
 
 小叔，脸上用经常过敏，过敏时脸上红肿痒，而且很烫，很多人说是用护肤品过敏，这种现象可以吃吗？
 39
作者
 可以
 38
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 小叔太厉害了，把一个抗过敏的方子分享的有声有色，这又要给千万人带来福音。
 18
清净自在
 
 孩子开学高三，前段时间拉肚子吃补脾益肠丸和参苓白术散好了，现在吃饭没胃口，怕冷，经常头晕，还有头上和后背出油，求文小叔赐教，感恩遇见！
 37
作者
 附子理中丸
 25
小鞠的春天
 
 小叔早上好，每天必看小叔的文章。请问小叔，养肝茶喝了感觉非常舒服。是否可以不间断的一直喝。谢谢。
 36
作者
 可以，最适合春天喝
 20
 MICKEY跟
 
 小叔早安，求小叔救急我是女生，每天早上睡醒都觉得有痰，要一直吐好多次才感觉咽喉干净，前面吐有绿痰，后面吐大部分是白泡沫。平时常会觉得喉咙干干的，大声说话留了容易嘶哑，本来正准备去喝前几天您发的半夏厚朴汤，但是昨晚七夕吃了一顿重庆火锅，早上起来吐痰里有带血，第一次这样子，吓死我了??????这是怎么回事，我需要去医院检查吗??
 35
作者
 温胆汤泡脚
 35
@小余
 
 感恩！终于等到可以治未病的方子了，马上去抓药
 27
不忘初心
 
 叔肚子老是有水声怎么调理呢
 34
作者
 湿气重
 18
珍惜??
 
 小叔，你好，现在正在服用消斑汤，能不能同时使用七子面膜，我女儿14岁，这两年一直被雀斑困觉，不知能不能跟我一起服用消斑汤跟使用七子白面膜，谢谢
 34
作者
 可以的
 22
云朵儿
 
 非常感谢小叔的文章，我前几天脸过敏了，红红的还发烫。这药一天喝一次吗？
 32
作者
 是的
 19
blng绿色
 
 小叔你好！防过敏有中成药吗？不方便熬中药谢谢
 31
作者
 这个没有中成药的
 22
0607
 
 小叔，由于工作原因经常熬夜，男人脱发，发际线越来越高怎么办？
 30
作者
 不改变熬夜的习惯没有办法的，九蒸九晒黑芝麻丸补偿一下吧
 14
尚尚
 
 文老师，我是刚接触您的文章，觉得非常对我的症，想问下您这些药用什么锅煎有要求吗？
 30
作者
 陶瓷锅
 13
周立祝
 
 小叔早安！
小叔！我女儿长期吃点饭就喊胀，三天才便一次，夜里总是口干口苦。请您帮忙指点个调理方向！
 30
作者
 保和丸
 30
布衣裁缝
 
 早上好
 16
湖北韩方服饰 程林
 
 小叔，小女孩5岁，脾气暴躁，动不动就吼人，掐人，很容易生气，这是什么症状，怎么调解
 29
作者
 肝气不舒
 29
雅潮
 
 大赞啊！大道至简的方子！搞明白了起因，往往收获惊喜！
 23
雨夜芭蕉
 
 小叔你好，求小叔写写网球肘和腱鞘炎的文章，我打封闭针无数次了，总不好，很遭罪，拧毛巾都拧不了，求小叔回复
 28
作者
 这个可以坚持艾灸
 28
长春--不怨人
 
 小叔好，现在的社会真好，有很多向您这样的人出来弘扬中医，真是我们百姓的福气，感恩国家，感恩向您这样的人，还有就是请问小叔，这个方，能泡脚吗？
 28
军哥
 
 感谢文小叔每天辛苦的写文章，多年的汗斑在用了你推荐的南怀谨先生的艾脐丸一周就完全好了！希望小叔能说说汗管瘤的调理方案
 27
蒋文英1801502656！
 
 感谢小叔，感恩祝老也感恩小叔您，天天为我们这些素不相识的人科普中医知识养生智慧，树大招风，得罪了多少人同行？企业医院集团？
 22
岁月如水
 
 小叔，脂溢性脱发和雄性脱发是一回事吗？青少年脂溢性脱发你有办法治愈吗？盼回复。
 26
作者
 之前写过脂溢性脱发
 17
林
 
 小叔好！我周围有您的铁粉！而且调理肠胃很见效！我是秋季过敏性鼻炎，阳虚，湿寒重的体质。看过您三篇过敏的文章了，不知哪个文章的方子适合我？
 26
作者
 做自己的医生，选择最合适自己的
 9
李志萍
 
 小叔你好，问一下，喝了2个月的黑芝麻丸和七髯丸，头发还是白的，还继续喝吗，期待回复，谢谢小叔
 26
作者
 七宝停了
 18
大爱
 
 你好小叔看了你的这个治过敏的方子，我孩子是过敏体质，这几味药要不要加点甘草。
 25
作者
 不用加
 16
李晓\平乡紫薇星
 
 求教寒冷性寻麻疹这个可以用吗？之前祛斑的方子哺乳期可以喝吗？
 25
作者
 寒凉荨麻疹用桂枝麻黄各半汤
 19
黄文锐
 
 小叔，我现在吃金T肾气丸，那买的姜枣茶轻适康逍遥安还能喝吗？有没冲突？
 24
作者
 可以
 24
aa1180
 
 把过敏的原因说得一清二楚，西医能清清楚楚的告诉你过敏是怎么来的，有什么症状，以后会怎么样？就是治不了，感谢我们的老祖宗，也感谢文先生的大作，20岁前就没有过敏，但现在过敏三十多年了，现在要发展到哮喘了，一定拿这个方子试一下
 8
五华
 
 小叔早顺：能不能告诉我们具体哪一天开始抢购w有医说医》呢？自从知道你准备推出这本书之后我就天天紧张得惨了??，生怕抢不到哩
 23
作者
 目前出版社说八月15号前后
 23
晓依
 
 感恩小叔，这下我有救了，一直被过敏折磨。
 22
长青
 
 老师早上好！谢谢你！我在此祝您健康！
 20
翡翠
 
 小叔早安！辛苦了！过敏煎给小孩用过，立杆见影！请问小叔眩晕有什么方子，谢谢您了！
 15
作者
 眩晕很多原因的
 20
华华
 
 小叔早上好，小叔辛苦了，每天写这么好又实用的文章，真是造福大家。
 20
Ljy
 
 感谢小叔写了这篇文章，我儿子从生下十几天就过敏了，起了很多湿疹，因为我在月子里吃了过多的虾引起的。从此我儿子与海鲜无缘。后来又发现核桃、荞麦也会引起儿子过敏，后来对这些东西拒之门外。我总在想，难道过敏就一辈子不能碰这些东西了吗？真的没有办法解决吗？今天就看到小叔的这篇文章。“正气内存，邪不可干”，
 19
学习古中医18387020939
 
 这个过敏煎的确有一定效果，但是有些人也要固本才行的。
 10
雨后彩虹
 
 小叔早上好，辛苦你了，每天坚持为粉丝们分享身心利益的好文，我是一个西药过敏者，一吃眼睛就肿，接着就脸上，所以西药我不敢吃，请问小叔我这状况可以用这方子吗？求解！
 18
作者
 不吃西药更好啊
 14
李思颖
 
 五脏六腑都虚的方子月经期间可以喝吗？
 16
作者
 可以
 13
out woman（奥特曼女）
 
 请问文大夫，我儿子五周岁过敏，可以吃这药么
 16
作者
 过敏测试阳性可以用
 16
玉
 
 感恩小叔！真是太及时啦！我儿子8岁，一直就是过敏体质，最近更是反复发作，还兼有干咳少痰，晚上睡觉出汗，翻来覆去，哼哼唧唧，好像做噩梦一样，天亮才能睡安稳，请问可以服用这个方子吗？
 10
??小倪子
 
 小叔，小孩每天起床都更打几个喷嚏，流下鼻水，到中午就不会了，请问这也是过敏性鼻炎吗
 15
作者
 算吧
 9
小雪
 
 文叔，我是乳制品严重过敏，吃一点呼吸道会水肿。备孕或者怀孕期间可以吃这个方子吗？
 15
作者
 怀孕不可以。你这个要调理脾胃，脾胃虚寒。
 15
??  茹艺腾飞??
 
 15
安徽省马鞍山市王昆
 
 感恩小叔 这半年来有缘认识小叔，是我们的福份 小叔每天写的文章太好了，不但告诉了我们的方子剂量，而且又让我们明白了，方子的原理与药性。我家老公过敏性鼻炎已经好几年了，正好可以用这个方子，请问小叔，这个方子是提前用，还是等到过敏性鼻炎发作的时候，再使用。请小叔告知，谢谢。
 15
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
抗过敏的方子收藏了！
感恩祝老
感恩文小叔
 15
无聊
 
 已打赏，大爱小叔！
 15
妮妮
 
 早早早，感谢小叔
 15
笨笨
 
 小叔早上好，小叔辛苦了。多保重自己的身体。
 9
李启梅
 
 小叔，我老公天天晚上睡觉磨牙，请问您有没有什么法子吗？
 14
作者
 后台回复磨牙
 14
 雨天有阳光
 
 感恩祝老，感恩文小叔细心分析
 14
夏日清风
 
 小叔早上好
 14
E~欣
 
 每次咳嗽不舒服，真心不知道自己是不是过敏，芒果一吃就上火是真的
 14
英子
 
 文老师 您这个方是及时雨 
我贴三伏贴后全身痒 并有风疱 
正好一用 感恩您 感谢您
 14
Fa厚（晚七点后回信息）
 
 小叔，赞您！就算自己不需要某一类的药方，但看您的文章也非常棒，所表达的天地万物、自然规则的观点，让人耳目一新，是呀，别人怎么不过敏？找自身的原因。
 14
浙马奔腾
 
 小叔大爱，大爱小叔！
 13
??清新小茶坊??????
 
 小叔早文小叔吉祥
感谢小叔
 13
尤克里里
 
 感谢小叔，每天早上看一遍，再把每天重点做笔记，万一以后用到可以查
 13
莲子
 
 天天关注公众号，文小叔有医说医啥时候有售
 13
百合
 
 我有时间不知道碰上什么东西就会过敏，现在想想，就是被过敏，跟当时的心情环境有关系，谢谢老师，教会我们很多生活中不懂的问题。您辛苦了
 13
一帘幽梦
 
 小叔早上好 这个方子太及时了 每年夏天出门全副武装，一不小心就紫外线过敏，好痛苦 ，有了这个方子必须要试试，这里先感谢小叔
 13
清泉
 
 谢谢小叔，这个方子太及时了，感恩
 13
Anne
 
 看完标题就果断收藏，我就是那种易过敏的人，一直以为年龄大了，抵抗力下降缘故，太阳海鲜芒果以前都不会过敏的，现在是吃的能忍，太阳还得天天见呀，感恩在朋友圈遇见小叔。
 12
清悠
 
 小叔的文章每天必看，看小叔的文章不仅可以学到博大精深的中医养生知识，还是种享受！感恩遇到小叔，已经深深念上小叔了我现在是妥妥的中医粉，无比排斥西医！尽管在医院工作，也是无比嫌弃的！小叔能不能写写小儿的包皮包茎，还有我儿子有隐匿性阴茎，三年前做过手术，可效果不理想，医生建议吃点激素，这个不能接受，这不是毁孩子吗？现在家长都跟风给孩子割包皮，看着小孩子们真的很遭罪，小叔写写吧，万分感谢！！！
 12
江上一舟
 
 笔者也是您的粉丝，天天拜读您发的每篇文章。感觉您的不仅有扎实的文字功底，而且中医中药根基也很深厚。特别期盼待您撰写或转发一些有关治疗耳鸣的文章。谢谢啦！！
 12
小河
 
 强烈推荐给朋友，她就是花粉过敏，感谢感谢小叔!
 12
正觉正念
 
 每天都看小叔的文章，受益匪浅，感恩！
 12
A0姜馥竹17685458465
 
 谢谢作者
 12
何小鸥
 
 过敏皮疹十分煎熬，终于出方子了
 12
妙手仁心
 
 通俗易懂
 12
秋色怡人
 
 小叔好，感恩遇见小叔，打赏不多，表示对小叔的敬意，请问女性双乳一年四季始终发凉是怎么回事？
 11
张玉莲
 
 小叔大爱，每天必看小叔的中医文章，受益匪浅，真的相识恨晚，小叔的每个药方好像都跟自己有关，身体还得慢慢调理，学到小叔的中医知识，自己调理身体，我在吃七宝美髯丸，九蒸九晒黑芝麻丸，天王补心丸，，感恩小叔
我女儿每年3―4月份都会有一次手掌会起水泡很痒，然后脱皮就好了，请问小叔可以用这个药方吗？
 11
平常心
 
 收藏，正好家人今年花粉过敏。谢谢小叔感恩
 11
孙成霞18753972166
 
 谢谢小叔，收藏了
 10
缘
 
 感恩亲爱的小叔！您幽默风趣！轻松愉快的文章把一切疾病都搞定！真佩服你哦！狂爱小叔！
 10
A~娟子
 
 我表弟隔几天身上就长包，西医也说是过敏，吃了很多药都不见效果。不知道可不可以用这个方子
