一个增强肌肉的猛方，健身达人、瘦身塑形的、老觉得没有力气的看过来

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-16
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



有的人其实并不胖，就是身上的赘肉多了一点，有点小肚皮，有点游泳圈，怎么也减不掉，服用这个方子后可以轻松减掉。
 
有的人还有更高的追求，希望自己拥有魔鬼的身材，希望自己的肌肉隆壮，四肢强健有力，如果服用了这个方子，天天跑健身房的你会有事半功倍的效果。
 
这个方子可以让你拥有你梦寐以求的肱二头肌、胸大肌以及很多人羡慕嫉妒恨的完美的八块腹肌。
 
这个方子同样可以给怎么也吃不胖的瘦得麻杆一样的人带来福音，快速让你的肌肉长出来，彻底摆脱骨感美的烦恼。
 
一天到晚总觉得没有力气的，甚至连吃饭的力气都没有了，老想躺着，一点不想动的，手不能提肩不能扛的，这方子可以让你快速长气力。


 
这个方子更是世界疑难杂症――重症肌无力患者的救命稻草，重症肌无力是一种让人很绝望的疾病，你可以想象一下，一个一点力气都没有的人，严重到连眼睛都睁不开的人活在这个世上有何乐趣呢？吃喝拉撒做什么都要人伺候，一天到晚多数时候只能躺在病床上，这样的活着真的很受罪。这个方子可以让重症肌无力患者看到光明看到希望，重回生机与活力。
 
总之这个方子就是中医界的红牛，中医界的健力宝，这个方子就是大力水手最爱吃的菠菜，让你拥有像施瓦辛格一样的体魄，让你力大如牛。
 
这个方子就是国医大师邓铁涛用尽一生心血研发的并且实践证明有效的强肌健力饮――强壮你的肌肉，增强你的力气。
 
我们先来瞻仰一下国医大师的方子：
 
黄芪60克、五爪龙60克、党参30克、白术15克
柴胡10克、升麻10克
当归10克
陈皮3克、炙草5克。
 



国医大师邓铁涛是岭南名医，特别擅长脾胃病的调理，深深领悟了脾胃第一人金元四大家之一的神医李东垣的思想，可以称得上当代的李东垣。
 
邓铁涛这个名方就根源于李东垣，是对李东垣的致敬与膜拜。
 
这个方子中心思想就是通过健脾益气来强壮肌肉，增强力气的，中医认为脾主肌肉，脾主四肢，脾是气血生化之源，一个人要想肌肉多多，四肢强健，必须要健脾健脾再健脾。
 
所以，邓老毫不犹豫地用了黄芪来补中益气，黄芪是补气最好的一味药，力道沉稳，特别善于补中气，中气就是中焦脾胃之气。一个没有力气的人一定要补气，先有气才有力，气是最基本的，如果气都没有何谈力？气虚的人没有一个人是力大的。那些大力士没有一个是气虚的。
 
像项羽这样的豪杰，力拔山兮气盖世，绝对是气很足的。



 
邓老重用黄芪60克来补气，把气提上来，然而毕竟是重症肌无力，已经不是一般的气虚了，所以单用黄芪稍微显得有些吃力，于是黄芪又请来了它的好兄弟五爪龙。
 
五爪龙，这味药第一次在小叔的文章中闪亮登场。何方神圣？
 
顾名思义，中医取名绝不是乱取的，一定有深意的，我们看看这个药名就猜得出五爪龙的作用了。
 
一味药像龙的爪子一样意味着什么？龙象征着什么？象征着强健，象征着刚猛，象征着生发的阳气，象征着无穷尽的生机与活力。
 
没错，五爪龙这味药服用后会让你的四肢像龙爪一样有力量，同样也是一味补气的中药，号称“南芪”。黄芪有北芪与南芪之分，通常我们用的是北黄芪。五爪龙就是南芪。



 
五爪龙可以强筋健骨，还有一个妙用是可以把身体里面的湿浊利出去，很多人没有力气，肥胖就是身体水湿太多，湿气一去，身体就轻松了，就健步如飞了。
 
补气之后，开始健脾，邓铁涛大师这里用了白术与党参。白术是健脾第一药，也是祛湿第一药，是补脾圣药，白术可以快速增长你的肌肉。健脾的方子如果没有白术效果就大打折扣。记住，凡是肌肉层面的病一定要想到白术，白术去死肌，生新肌。没有肌肉的可以用白术，有很多肉肉，但肉肉松松垮垮的可以用白术。外伤导致的伤口久久不愈合的可以用白术。身上长各种疮，疮没了，但留下伤痕的，也可以用白术。
 
党参味甘，也是补中益气的，可以协助黄芪补气，同时协助白术健脾。
 
黄芪、五爪龙、白术、党参，这四味药就是强强联合的四兄弟，同气相求，共同奏响一曲补中益气的交响乐。



 
这四味药一下去，犹如气壮山河，犹如气贯长虹。再气虚的人也会精神抖擞。
 
很多人为了追究肌肉，去吃增肌粉，去吃蛋白质粉，殊不知只有把气补足了，把脾强壮了，肌肉自己就会长出来。让身体自己去合成蛋白质，才是属于你的蛋白质。
 
为了让补进去的气能够升上来，彻底把下陷的气提上来，邓铁涛大师又用了升阳举陷两味药――柴胡与升麻。
 
柴胡，舒肝解郁妙药，用在这里既可以理气，让补进去的气井然有序、各行其道，又可以升阳，把阳气往上升，升到心肺，升到胸中，升到脾胃。升麻同样有这个效果，一看药名就知道升麻有升举阳气的作用。
 
为了防止这么多的补气药补进去出现气滞的状况，邓老又请来了陈皮理气。
 
最后在众多补气药中加入一点当归来补血，可以起到画龙点睛，锦上添花之效，让气有所依附。同时血也能生气，气也能生血，气血相生，生化无穷。



 
再用一点炙甘草来调和诸药，炙甘草同样可以补中益气。
 
这就是国医大师邓铁涛为重症肌无力患者打造的强肌健力饮，核心思想是通过健脾益气来强壮肌肉，增强力气。一天一次，可以煎煮两次，两次合在一起喝。一般服用二十一天看看效果。如果有效果可以继续服用，直到差不多康复。
 
这个方子拯救了很多被医院放弃治疗的重症肌无力患者，尤其是轻度重症肌无力用这个方子是很有效的。
 
可惜，邓老去年已经驾鹤西游，文小叔在此借花献佛，同时缅怀一下邓老。
 
感恩邓老。也请小伙伴们把这个方子分享出去，让处于绝望中的重症肌无力患者看到光明与希望。你的爱心老天会看在眼里。
 
送人玫瑰，手有余香。
 
 


 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
85 人喜欢 

阅读 5.6万
 在看1172

写下你的留言
精选留言
 162
悠闲一族
 
 作为大病没有小病不断的人，感觉小叔的每服药都对症，到底先吃什么好？纠结中……
 38
儿推+颈肩腰腿痛+纯手法修复骨盆
 
 小叔：不至于重症肌无力，就是所有的肉肉都松松垮垮的，可否用此方？
 65
作者
 可以用补中益气丸代替
 26
不怨人
 
 小叔早上好，我脾肾阳虚，完谷不化，特别瘦，手脚冰凉，吃桂附理中丸，按药方（肉桂30克，附片30克，党参90克，白术（炒）90克，炮姜90克，炙甘草90克，），在网上查的磨粉吃行吗？谢谢您
 56
作者
 直接买中成药
 43
苍天笑
 
 方子很妙！用这么重的黄芪，是不是容易上火？另加点生地一方面平抑一下黄芪的热，另一方面为何气虚，往往肾阴不足也是常见原因之一。
 53
作者
 这个是邓老的原方，具体增减要看个人
 22
畅所欲言
 
 亲爱的小叔，我是个跑步爱好者，请问为何每次长距离跑步我都会脚趾抽筋？上个全马不仅脚趾抽筋还延伸到小腿大腿都抽筋？请问这是体质的原因吗？能怎么治疗吗？望百忙之中给答复。感恩。
 50
作者
 这个属于血虚，芍药甘草汤
 50
客家干货土特产
 
 五爪龙其实也叫五指毛桃，产自广东，广西，福建，又名南芪。
 26
拥抱逝水年华
 
 早上好，小叔。请问十岁男孩老流鼻血，去医院检查血没事该怎么办
 45
作者
 少吃辛辣刺激，白茅根9克煮水喝
 34
水中月
 
 小叔，冒昧问一下，如果是年轻人，就单纯为了健脾增肌的话，也可以按这个药量吗？
 44
作者
 是的
 23
陶
 
 渐冻人可以用吗？谢谢。
 44
作者
 不可以
 42
太阳鸟
 
 小叔您真是来世上普渡众生的菩萨啊，小叔的文章每天必看，我还推荐给更多的人来关注！感恩小叔无私的奉献！除了感恩还是感恩！阿弥陀佛！
 18
?? 慧语??
 
 五爪龙(南芪），药店说没有，这是草药，到私人开的草药店问了也]有。但今天才知道，中药，草药不一样。
另外，小叔另一个增肥方
黄芪20克 炒白术30克（淘米水浸泡半小时） 山药30克 茯苓15克 甘草10克 干姜6克 大枣6枚。
这个对于一个脾胃虚弱又想增肥的人可以不分三步走（祛湿，消食，健脾），而直接服用这个增肥方可以吗
 38
作者
 瘦人基本上不需要祛湿
 16
兴隆
 
 我相信这是个好方子、但是吃个方子就能有施瓦辛格那样的肌肉、小叔说的有些夸张哦
 38
作者
 这句话当玩笑看看，目的是为了让文章有趣
 37
子君
 
 谢谢文叔大爱
 37
《旗胜颜料配色行》
 
 小叔早上好，
   小叔，我儿子长痘痘6年多了，中西医都看了，民间中医也看过，就是不见好，现在上大学，快回家了，想帮他调理一下，找到了你写的祛痘篇文章，看了几遍也不得要领，望小叔百忙之中指点一下，说说食疗的具体用量及方法，我们全家不胜感激！
 29
。轻罗小扇
 
 请问小叔，平时脾胃不好，浑身无力，懒言少语，说话声音很小的人可以吃吗？
 36
作者
 可以
 35
清新
 
 文叔早上好??感谢你让我们学习并了解到这么多的中医知识家有位亲戚，上眼皮睁眼无力，看了多家大小医院，也没好，可用此方吗？
 34
作者
 赶紧用哦
 30
妃Sofie
 
 小叔早上好，可以写篇关于小该和老人的哮喘吗，谢谢
 35
作者
 耐心等待
 16
张无忌
 
 五爪龙(南芪)，这儿所有的中药店都说没听说过，，请问如果缺少这个药后，其它的全部还能服用吗？效果如何？
 35
作者
 也叫五指毛桃
 35
??明明是我??
 
 邓老，我们广州中医药大学的定海神针！广中医的骄傲！
 35
蒋文英
 
 小叔您辛苦了，昨天的二百五汤让肝气不舒的人乐了一天总算有甜汤吃了，骂人的汤谁干吃噢？您太有才了
 18
不忘初心
 
 小叔，早上好，请问五瓜龙是一味全虫类药还是草药
 33
作者
 草药
 19
A最美的名字
 
 您好，这个方子和补中益气汤有区别吗？
 32
作者
 加强版补中益气丸
 21
一颗柚???????
 
 小叔你好，我得了玫瑰糠疹。请问有什么方法可以治疗痊愈呢？谢谢
 30
作者
 试试李可老中医的方子
 20
金荣
 
 小叔好，糖尿病能用这个方子增胖吗？
 30
作者
 可以
 17
??喜瓜 ??
 
 请教小叔，这个季节养肝茶还是可以喝的嘛？男士如果晚上喝完酒，在睡觉之前可以服用吧？
 30
作者
 可以
 16
江国华
 
 小叔 近一年跑步人瘦了（就像糖尿病患者一下瘦下来） 尤其是脸更瘦 这个方能让脸丰满起来吗？
 30
作者
 可以
 15
?? 李小琦
 
 我是痰湿体质，也是气虚阳不足，应该适合是吧。小叔，请问乌梅丸可以长期吃吗？
 30
作者
 乌梅丸最多吃一个月
 21
王子
 
 肩膀受风就抬不起来，以前干活受过雨淋吃什么药呢？
 29
作者
 去艾灸拔罐
 18
恩恩
 
 小叔老师您好！想请教您一下昨天的五红汤，肝癌肿瘤患者可以喝吗？
 29
作者
 可以
 29
微笑r好美
 
 文老师，五爪龙这边药店没得卖！分享一下上次我小孩发烧，用了之前那个退烧的，只喝了一次就好了！神效！
 24
吴鲭
 
 小叔早安
我被口臭口气大，下面不放屁困扰多年了，喝竹茹陈皮茶能解决病情吗？望小叔回复！
 28
作者
 加味保和丸一起
 20
?? ????
 
 小叔大爱呀，我想问下 舌头裂痕比较多不一定是津液不足也可能是气化不好对吗
 28
作者
 可能是阴虚，也可能是气化不行
 16
向着太阳迎着光
 
 小叔，10岁孩子总是清嗓子，觉得有痰又咳不出来，怎么办？
 28
作者
 小儿消积止咳口服液
 22
朱旭光
 
 小叔，没有重症肌无力，就是正常的健身爱好者，黄芪的量需要增减吗？或者这个药煎煮完之后一顿的量可以分成三顿喝吗？会不会喝多了上火？
 27
作者
 经常运动的人是不会上火的，不运动的人可能会上火
 18
碧玉
 
 先留言再慢慢看文章，小叔，我爸高血压，买了三合一给他吃，他说吃了有点热，是不是不适合吃？
 27
作者
 可以减少用量
 15
思羽
 
 小叔早，谢谢您的分享！请问这个方子12岁的小孩能用吗？手臂上没有一点肉，谢谢！
 27
作者
 不建议小孩子用
 27
穿越时空的爱恋
 
 我也试试吧老是想躺床上没什么力气又有点胖咋减肥都没用
 22
道法自然
 
 一般脾胃消化不好，怎么吃都不胖的人适用么？
 26
作者
 可以
 16
半盏香茗
 
 谢谢小叔回复指点！
小叔， 我最近四五年每天都吃大量水果，不吃饭也要吃水果，现在想想很有可能把脾胃吃虚弱了 那我脾胃运化不好，是否可以白天喝参苓白术散，晚上睡前喝泉元康呢？或者有没有其他方法呢？我还是个学生党，不方便熬药
前面请教如下:我喝泉元康之后小腹会发涨，排气不畅，睡一觉第二天早上就好很多。以前吃桂附地黄丸也腹胀，就吃了参苓白术散，效果很好，不腹涨了，排便也通畅了好多，有一次我单独吃干枣发现自己也会腹胀。小叔我这种情况是因为有湿气还是因为配方里面有大枣呢？
 26
作者
 建议服用理中丸
 26
招财猫的小铃铛
 
 小叔好 有时走走路就很累 喘 眼睛就睁不开感觉就地躺下睡觉就好了 眼袋黑眼圈厉害中医诊断脾肾亏虚气滞血瘀服用中药几个月有些好转 自从关注你公众号后 服用补中益气丸 金贵肾气 早晨三合一粉 晚上温胆汤泡脚 现在说话不短路了 眼睛看东西不在朦朦胧胧 身体舒服心情也好 非常感谢小叔 人世间多些小叔这样人 那会有多少人不在受疾病之苦
 21
徐丽红
 
 女儿反复发烧两天多了，嗓子痒，咳嗽有痰，不想去医院输液，咋办呀？愁死人了。
 25
作者
 小儿消积止咳口服液
 19
晓风残月
 
 小叔早上好，，，，，经期腰疼的厉害是怎么回事，，，求小叔指点
 25
作者
 肾气丸
 14
万乐乐窦房结
 
 您好，小叔，要服用多久？
 25
作者
 文章有写
 14
铿锵玫瑰
 
 小叔好，男孩12岁了，一年四季脚冰凉，出脚汗了也冰凉，脚臭，好几年了，出生得过肺炎住院输液20多天，一岁多麻疹住院输液半个多月，跟输液应该有关系吧，现在该怎样调理
 24
作者
 理中丸加生脉饮试试
 6
晨※雾
 
 叔，有个朋友一个月吃一颗安宫牛黄丸有副作用吗？盼回，感谢
 24
作者
 这个不是预防的，是救急的
 19
妙芬
 
 小叔早，老人得脑栓痴呆不懂认人，走路没力，大小便经常失禁。能吃这个药方吗
 23
作者
 不适合
 16
发发
 
 小叔太有大爱了，感动。想问下小叔中风后遗症胳膊，手脚都没有力气的人，此方是否适合?麻烦小叔百忙之中给予答复一下，急盼!
 23
作者
 补阳还五汤
 16
吴小生！
 
 文叔，前天吃鱼不小心吃了一根鱼翅到肚子里了，请问可以喝点什么药 消化掉？
 23
作者
 威灵仙煮水喝，加点陈醋
 22
violet征
 
 小叔早！?? 
第一个留言，希望小叔能够看到！
我妈今年六十多岁，一到冬天从臀部到大腿就是冰凉的，但她又不怕冷。腿没有力气，路走多了腿就拉不动了，特别一到下午小腿就酸胀得难受，脚跟有骨刺，走路脚底疼，膝盖一遇到下雨天或者天变冷就疼。据她说手指关节也疼，颈椎病，肩周炎都有。脾气不好，属于一点就着的那种，遇事爱钻牛角尖，一不顺心就哭。脾胃不好，容易上火，老爱坐着，不愿运动。
看了小叔的文章，想让她用三痹汤泡脚，然后喝三合一粉。想请教小叔，不知这样可以吗？
望小叔指点！！
 22
作者
 可以
 20
帷幕。
 
 这篇文章是我的福音，烦请小叔看到一定回复我一下，前些年懒在床上不锻炼，时间久了肌肉失去了力量，两手乃至全身无力的很，每天都是有气无力，浑浑噩噩，好觉都要失去活着的信心了，体重暴增，看了中医说我是脾肾阳虚，肝脾夹湿，体重可以慢慢减，但无力的问题实在难以解决，请小叔帮我看看我这样情况能否照单采用这个方子
 22
作者
 可以
 19
凌云
 
 小叔，早上好！你的老粉丝。我脾胃不好，经常出现吃了不太好消化的食物后，两小时后头晕之后晕厥片刻，人消瘦。吃这个药可以不？谢谢！
 22
作者
 可以
 22
利欣
 
 小叔早上好！你辛苦啦，你的文章让无数人受益。谢谢，谢谢！
 13
嘉懿??
 
 感恩小叔让我再次感受到中医的博大精深！不知小叔什么时候能有空写写中医对老年痴呆症的理解和诊疗... 感恩不尽
 21
作者
 前一阵子写过的
 13
大宋
 
 小叔好，我喝水多胖的人，这个方子能用吗？
 21
作者
 五苓散更适合你
 21
身心灵调理师b6.14 m9.23
 
 文小叔杠杠的
 20
刘春梅
 
 小叔早上好感恩您的大爱请问您昨天发的补血汤，可以用那些材料打成豆浆喝吗？盼回复
 20
作者
 可以
 12
平常心
 
 小叔，子宫脱垂吃这个方子会有效果吗？
 20
作者
 可以
 11
xanny
 
 小叔早哦，我的肩周炎困绕我半年了，手都抬不起来了，也有锻练拉升什么的，还是不行，一直等你的肩周炎配方，什么时候轮到呢，谢谢小叔了
 20
作者
 耐心等待
 16
珍惜
 
 小叔早好，辛苦了买了你推荐的怀山药干可以煮五红汤吗，谢谢回复
 19
作者
 可以
 11
可米小子
 
 有中成药可以代替吗？
 19
作者
 好像有强肌健力胶囊
 19
云淡风轻
 
 小叔好，有没有中医治糖尿病的方子？很期待
 19
星云
 
 小叔早上好！

脾主肌肉，喜健运，恶久坐不动！

国医大师的这个方子深深抓住了这个中心思想，通过健脾补脾来强壮肌肉，不可谓不妙哉

另外要想拥有好肌肉，锻炼健身是必要的，平时食物也要注重调养脾胃，这样双剑合璧，完美腹肌既然显现
 19
AJK
 
 每天来学习
 19
梁粱一花一世界
 
 每天读小叔的文章，感叹中医的神奇，感谢小叔的推文，身边的人有不舒服，我都会推荐小叔的公众号给他们。愿中医发展更强大
 12
玉丽
 
 小叔，您好!自从遇见您后，生活变美好了。小叔，您是上天派来为我们排忧解难的贵人。有您真好!
小叔，我有个毛病，就是每天晚上会做梦，说梦话，说的梦话总是忿忿不平的，不是和人评理，就是和人吵架，而且声音很大，我老公为此都和我分床睡了，不知这是否也是一种病，请小叔帮帮我。
 18
作者
 以前写过的 柴胡加龙骨牡蛎汤
 18
浮生过半
 
 小叔好，我父亲64岁是全身性牛皮癣患者，服用乌蛇荣皮汤以有45天开始效果很好，死皮开始脱落，现在还在继续服用效果没有刚开始那么明显了，请问您原药方的药量要不要改变一下，万分感谢您的回复
 12
作者
 前面的病药来治疗 后面的靠自己
 18
青莲
 
 感恩邓老，感恩小叔
 12
顺安
 
 这个药适合因打石膏腿肌肉萎缩的人吗
 17
作者
 适合
 17
真知棒！！！
 
 你咋这么好
 17
陆????
 
 感恩小叔?
 17
7色
 
 最近去了一趟洱海，如果叔开家客栈，可能每天都会爆满
 16
花仙子
 
 感恩文小叔，有您真好！
 15
温阳
 
 小叔，请问我之前也是无力三年，总是躺着，现在早点睡就好，没有条件用这个汤药的是不是用补中益气丸代替呢？
 12
作者
 可以
 10
小云
 
 小叔你好，感恩小叔爱心奉献，我也要，送人玫瑰，手有余香，此文章以发到我的朋友圈。小叔，我老公患有癌症中晚期，现在以放异治疗了，能用你这个方子提高身体肌能吗？求回复，谢谢你小叔。
 15
作者
 小叔专门写过癌症病人调理的方子
 8
细妹
 
 小叔，二白五红汤的怀山药是生的还是药店买干的呢？谢谢
 15
作者
 干品
 15
循序渐进
 
 邓老在非典时期是主要人物，我记得当时在风凰卫视中看到百年中医任重道远上中下时看到邓老说广州非典时期在医院中给中医用药三天，三天不见好转马上换回西医，还不重视，未来恐怕真如主席预言卫星上天红旗落地了
 15
李金蓉
 
 15
毛毛
 
 想减肥的人能用吗？小叔
 14
快乐老太太
 
 早上好！感恩有您护众健康 
 13
红杉树
 
 我怀疑你是为我定做的
 13
不思量
 
 小叔早！我每天都分享朋友圈了
 13
《孤芳??自赏》
 
 有两味药是60克，量大么
 13
遇见
 
 小叔早上好！
 13
燕子
 
 每天起床第一时间就是拿起手机看看小叔有没有更新文章，感恩
 7
张玉莲
 
 小叔三合一11月底有特价吗?期待!
 12
作者
 应该没有特价了 特价只有一次哦
 12
云里雾里
 
 小叔，你好！请教一下，女孩子十七岁脚汗多，是不是湿气重？
 12
不取于相 如如不动
 
 太好了，太好了，非常感谢小叔！我们家族的人就是轻度肌无力，请问一下，哺乳期和小孩子可以吃吗？
 11
LXQ
 
 是每天一副吗？
 9
作者
 是的
 11
上善若水
 
 感谢小叔，等这个方子望眼欲穿，我就是四肢萎缩无力，手脚板麻，疼，得病18年了，一定试试这个方子，再来反馈效果，谢谢！
 11
飞鸟
 
 小叔，我家孩子六周岁了，有先天性鞘膜积液，能怎么治疗？求小叔给个办法，不然我们就得手术了，帮帮我们
 10
宾萍
 
 小叔，小米搭配五色汤效果会更好些吗？
 10
漾漾样样??
 
 小叔好，小叔的方子我用了几个都挺有效果，感谢小叔每天的分享，让我们学习到了很多小叔我儿子两岁，前几天去医院检查为鞘膜积液，医生说要做手术，可我不想他这么小就做手术，我知道中医把这个叫水疝，很多小孩子也是饱受其苦，但是找不到有效的方子，之前看广告有个叫鞘美宝的据说是中药的可以治疗，但是价格特别高，效果也没有保证，不知道小叔有没有方法解决，期待小叔写篇关于这个的文章，万分感谢
 10
风儿
 
 我就是那种喜欢长肌肉的人。但脾虚肾阳虚。也经常锻炼。也吃中药。但肌肉长不起来。
 10
李小蛇
 
 谢谢小叔，小叔的讲解浅显易懂，一听就很有道理，很容易理解。让中医中药更深入人心。
 10
一生平安
 
 文老师早上好??
 10
马艺u
 
 9
杨傈
 
 我吃补中益气丸都热，这个方与我无缘了，可惜！
 9
十年
 
 小叔早，孔圣枕中丹吃了15天了，感觉记忆力好点了，还要继续吃吗？感觉有点上火晚上睡不着咋回事？请小叔赐教，感恩您
