洋姜、肠癌、腹部包块
原创 任之堂主人 任之堂 2020-04-10 22:01
      “大夫，自从开始吃洋姜，我这大便排得顺畅多了，大便量很大，最近几天也不带粘液和黑血了，身体越来越有劲，没想到这个普通的食物，竟然有这么好的功效......”

      我建议结肠癌患者服用洋姜后，患者反应较好，这即是预料之中的，也是预料之外的（好到超出我的想象），对于洋姜改善肠道的功能，我自己是反复去体验的。

图片

      从有目的的吃洋姜开始，我便观察吃洋姜后的身体反应，一则想试试吃多了身体是否有异常？二则看看洋姜对人体的作用有哪些？

      我们能够尝到食物的味道，是个很神奇的过程，味觉是通神的，我们喜欢吃的东西，常常是身体需要的东西，就好比我们极度口渴时，喝水的感觉是甜的，喝够了，再喝就喝不下去了，也没那么甜了，这个最基础的原理成了我探究洋姜的强大信心，因为大多数人都喜欢吃，难道大多数人身体都需要这个东西？

      我平日因思虑过度，身体脾虚为主，常常出现大便不爽，在吃洋姜后，发现大便非常顺畅，上完厕所神清气爽......

图片

      资料显示：洋姜的主要成分为低聚果糖，低聚果糖是一种天然活性物质，除具有一般的功能性低聚糖的物理性、化学性之外，最引人注目的生理特性是它能明显改善肠道内微生物菌群比例。它是肠内双歧杆菌的活性增殖因子，可减少和抑制肠内腐败物质的产生，抑制有害细菌的生长，调节肠道内平衡.....

      我的理解，除了低聚果糖对肠道有益的原因外，洋姜吃起来很脆，不同于米面可以嚼得很细，洋姜最终吃到胃里面的是很多细小的碎片，在肠道会形成物理性刺激，促进肠道的蠕动，有利于排便......

      长期大便排泄有问题的人，肠道内的毒素无法及时清理，会对身体形成较大的伤害，有的人甚至会因此而患肠癌。直肠癌排便习惯变化的最为突出，包括排便时间、次数、便条形状都会发生改变，由于癌肿的刺激，直肠癌的患者大便次数会增加，每次排便不多，甚至没有粪便，只是排出一些粘液、血液，同时伴有排便不尽感，有些患者会出现便条形状改变，比如便条变细等......

      肝与大肠相别通，结肠癌的患者，癌症转移首先是肝脏；肝癌的患者通过改善肠道功能，改善大便的排泄，症状就会很快缓解。

      一位非常普通的洋姜，竟然十分有益于肠癌和肝癌！

图片

      洋姜生长在土中，其块根是能量的聚合体，当脱离其生长环境，其聚集的能量就会释放出来，这和其它土里面生长的块根作物一样，大多都有消肿散结的作用，洋姜的通便，与其消肿散结是密不可分的。

      当今之人，思虑过度是通病，身体劳作过少是通病，这样就很容易形成肠道积滞，腹部容易形成包块，从临床来看，这样的患者越来越多，这也是诸多慢性病和重大疾病的原因！

      消除腹部包块，改善肠道功能，促进大便和体内积滞的排泄，是恢复健康的重要环节。 

图片

      破解的钥匙在哪里，也许就在洋姜身上！

        众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。     

      洋姜种一次永远都不会绝种，这种旺盛的生机正是脏腑衰弱的所需要的，洋姜给予你无限的生机，洋姜给予你生的希望......