头发、眉毛、鼻毛、胡须、腋毛、胸毛、腿毛脱落都意味着什么？

原创： 文泉杰  文小叔说  7月2日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


头发、眉毛、鼻毛、胡须、腋毛、胸毛、腿毛脱落都意味着什么？
 
 
文小叔最近发现一个很有意思的现象，很多人对自己的毛发很在乎，除了头发外，有的小伙伴私信小叔说，我想让自己的眉毛变粗一点有什么好办法吗？
 
今天，我们就一起来聊聊我们身上的毛发吧。
 
 
1 我们最在意的头发跟什么有关？头发变白，脱落意味着什么？
 
 
如果我们把头皮比作一块田地的话，那么田地上长出的水稻就是我们的头发。水稻需要水的润泽，同样头发也需要气血的滋养。可见长头发第一个重要条件就是我们身体要有充足的气血。
 
有了水是不是就一定长出稻子呢？如果田地有太多的泥沙石头阻碍了水的吸收，那水稻还是活不成的。同样，如果我们头皮的经络不通，就算我们身体有充足的气血，头发还是得不到滋养的，因为气血根本上不来啊。
 
这下，小伙伴们是不是一下子豁然开朗了呢？长头发的两个条件缺一不可：充足的气血、头皮的经络畅通无阻。
 
那又是什么原因会导致头皮气血不足，经络不通呢？
 
发为肾之华。肾不好是头发不好的第一个原因。
 
华，花也。也就是说头发是肾开出来的花朵，花朵的好坏直接反映肾的好坏。
肾是先天之本。这个先天之本是父母给你的，是你无法决定的。后天肾虚是导致白发、脱发的另外一个原因。纵欲、熬夜、久站等都会导致后天肾虚。
 
后天肾虚导致的白发、脱发可以服用九蒸九晒黑芝麻丸、醋泡黑豆等。
 
发为血之余，血虚是导致白发、脱发的第二大原因。
 
这里的血指的是肝血，因为肝藏血。如果把肾比作头发的爸爸，那么肝就是头发的妈妈。如果肝血不足，头发就会发黄发枯，进一步就会白发，最后脱发。我们的身体是有大智慧的，当你的血不足时，自然先保住五脏六腑的供养，至于皮毛就先不管了，等以后血足了再说。这叫弃车保帅。
 
如何调理呢？在此文小叔推荐一个食疗方，就是用山茱萸泡水喝。
 

思伤脾，经常思虑的人会伤脾，这样的人容易长花白头发。
 
这种白头发不是某一处全白，而是黑头发中间夹杂着一根或者几根白头发，这些白头发就是思虑过度的象征。通常脑力劳动者，比如程序员、职业炒股人、作家、科学家等容易出现这种花白头发。
 
喜欢大鱼大肉、喜欢肥甘厚腻的人容易得脂溢性脱发，这样的人头发很油。
 
这种人通常是湿热体质。湿气太重了。还是拿水稻来打比方。就等于水稻施肥太多了，被沤死了。你的头发也是被你的湿气沤死的。你的湿气阻碍了气血的流通，没有气血的濡养，头发自然会掉喽。
 
这种情况如何调理？两个字：清淡！著名中医岳中美有一个方子，就是单用50克茯苓煮水喝，治好了一些人脂溢性脱发。有脂溢性脱发的人可以尝试一下。
 
经常抑郁的人容易脱发，这种脱发是一块一块地脱落，叫做斑秃。
 
这种脱发涉及情志方面，人的七情六欲是最难捉摸的，所以不好调理。
 
经常抑郁的人可以多按揉一下太冲穴，多怕打一下胆经，可以准备中成药逍遥丸，发现自己有抑郁的苗头，吃一点，防微杜渐。
 
 



2 眉毛又跟什么有关系呢？眉毛可以变粗吗？
 
眉毛跟膀胱经有直接关系。
 
膀胱经是人体最大的一条阳经，与督脉一起主管一身的阳气，膀胱经弱的人阳气不足，容易感冒。
 
我们的眉头有一个穴位叫做攒竹穴，就是膀胱经的穴位。膀胱经强的人，也就是阳气比较足的人，眉毛会比较粗。
 
通常来说，男人的眉毛粗一些，女人的眉毛细一些，但也有例外的，比如有的女人眉毛特别粗，她的阳气比较旺，做什么事风风火火的，很有男子气概，是女人中的男人，俗称“女汉子”。
 
也有男人眉毛特别细的，甚至没有眉毛的，说话也娘娘腔的，喜欢搔首弄姿的，这种男人属于男人中的女人。
 
我们多数人处于中间值，正常人心里都住着两个人，一个是男人一个是女人。
 
 
3 鼻毛又是怎么回事呢？鼻毛可以拔掉吗？
 
肺开窍于鼻，但是鼻毛却与督脉有直接关系。
 
前面说过，督脉与膀胱经主管一身阳气，督脉比膀胱经阳气更旺盛，因为有了督脉我们才不会怕冷，鼻腔才会温润。如果督脉不足，鼻毛很少甚至没有，我们的鼻腔会很怕冷，会弱不禁风，冷风一吹就会流清鼻涕、打喷嚏。很多人有过敏性鼻炎，除了天生的督脉弱外，还与后天嗜食冷饮伤了督脉有关系。
 
很多人为追求美观老去拔鼻毛，这是不妥的。如果没有鼻毛，你的鼻子会很难受，没有湿润，会觉得很干燥。第二，皮毛是过滤器，能够把雾霾和灰尘过滤掉，如果没有鼻毛这些有害物质直接呼吸到肺里，对肺造成的伤害可想而知。第三，鼻毛还可以温煦你的鼻腔，这样冬天的时候你就不会一出门就鼻涕直流。
 
鼻毛长出来了可以剪去多余的部分，切不可为了一劳永逸把鼻毛拔掉哦。
 
 



4 胡须又跟什么有关系呢？天生不长胡须的人又是什么原因？
 
胡须跟冲脉有关。
 
冲脉又跟生殖能力有关，女人冲脉盛才可以有月经，但女人的冲脉只能走到胸部，冲脉堆积在胸部，所以才会有乳房。如果女人的冲脉弱，乳房就会干瘪，这样的女人生育能力也要大打折扣的。
 
但有一种情况例外，就是有个别女性冲脉太过了，一直冲到下巴，和男人一样长胡须。这样的女人呢，乳房也是偏小的，月经也不会正常。因为下面堵住了，就从上面出来了。一般来说女人长胡须月经是有问题的。这样的女人性格也很要强。
 
男人的冲脉比女人发达，冲脉能够走到嘴唇周围，所以嘴唇上面和下面都会长胡须。胡须的浓密以及生长速度可以反映一个男人的冲脉是不是很强。冲脉特别强的男人会长络腮胡，鬓角到嘴唇这一块下来就长满了胡须，这样的男人生殖能力很强，欲望也比较强，喜欢冒险，脾气也暴躁，比较冲动，是男人中的男人。
 
以前很多女人喜欢这样的男人，现在审美观念不一样了，这样的男人不再受宠，反而是那些花样美男大受女人们的青睐了。
 
有的男人从来不长胡须，这叫天宦。我们知道太监被阉割后就不会长胡须了，天生不长胡须的人就是天生的太监。这样的男人皮肤很细嫩，和女人一样，嗓音也很娇嫩，属于男人中的女人。
 
文小叔大学有一位同学就是天宦。他的声音和女人一样尖细。有一回宿舍进来一只老鼠，他吓得尖叫一声，艾玛，我们都以为宿舍来了女鬼了呢，那老鼠也被他吓得魂飞魄散，四处逃窜。都说女人怕老鼠，其实老鼠更怕女人，更怕看到老鼠就尖叫的女人。
 
5 腋毛又是怎么回事呢？
 
腋毛跟心经有关。
 
心经有一个极泉穴，也就是我们的胳肢窝中间。这个极泉穴是心经的一个非常重要的学问，心脏很多问题都可以通过按摩极泉穴来解决。
 
心经的气血充盈，经络通畅，腋毛就很茂密，反之腋毛就很稀疏，心气低迷的人甚至没有腋毛。
 
心火旺盛的人腋下容易出汗。心火旺盛，身体里面又有很多污浊，经常无肉不欢无酒不欢的人还会出现腋臭甚至狐臭。
 
有人喜欢精致，觉得腋毛不好看，不文雅，老想着拔掉，拔掉腋毛或者把汗腺封掉可以吗？
 
关于这个问题，文小叔只说一句，人体任何部分都是有用的，没有用的就不会长出来。腋毛拔掉，汗腺封闭，排毒出汗的通道就没了，那这些毒素就会选择从其他地方出来，甚至潜藏在身体里面不出来，最后发展为肿瘤。
 
 
6 胸毛又跟什么有关系呢？
 
胸毛也跟冲脉有关系。胸毛多的人生殖能力很强，西方人长胸毛很常见，东方人只有少部分长胸毛。
 
7 腿毛又跟什么有关系呢？
 
腿毛跟脾胃、肝胆之经有关系。脾胃不好的人腿的正面毛少，肝气不足的人腿的内侧毛少，胆气不足的人腿的外侧毛少。
 
 
好啦，关于毛发的问题今天就聊到这里啦，小伙伴们，是不是又涨姿势了呢？



