牙疼奇方，一剂见效，越痛越有效，秒杀止痛药，收藏！

原创 文泉杰  文小叔说  2019-10-21
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




话说有一天小叔去朋友家做客，一群人吃重庆老火锅，麻辣那种。小伙伴们应该知道的，小叔是学养生的，对麻辣有一种本能的排斥，但盛情难却，只能勉强吃一点。
 
完了还要喝酒，朋友知道我不太喜欢喝酒，他们喝白酒，单独给我开了一瓶冰镇啤酒。对于冰镇的小叔更是拒之于千里之外，但不喝实在过意不去，很少大家的兴。
 
这顿饭吃的比较难受，一边是热火朝天的麻辣火锅，一边是冰镇的啤酒，虽然小叔极力克制了，但在大伙的感染下依然免不了有点吃多。下午回家，路上就感觉牙疼了，开始没怎么在意，后来越来越疼，受不了了，赶紧去药房抓了一个方子，回到家，泡个茶，喝了一大杯，晚上牙疼就止住了。
 
又有一位东北大姐，因为晚上在大排档吃了烧烤，又吃了冰镇的西瓜，第二天就牙疼难以忍受，向小叔求方。小叔二话没说，就把这个妙方发给了她，她用来泡茶，一剂药还没喝完牙疼就好了。
 
后来凡是遇到牙疼求方的，小叔一律把这个方子发给他们，几乎没有例外，用这个方子泡茶喝一天牙疼就好了。


 
一般来说牙疼有两种，一种是虚火，一种是实火，虚火牙疼不怎么痛，是那种隐隐约约的痛，不用吃什么药，因为完全可以忍受。实火牙疼来势汹汹，疼痛剧烈，疼起来真要命，难以忍受，受不了就必须吃药。吃什么药呢？
 
很多人选择吃止痛药，因为见效快，但吃止痛药有一个副作用，那就是把病根留在了身体里面，这次被止痛药压制了，下次还会爆发出来。如果用中药调理就可以断根，因为中药把病邪彻底赶出去了。
 
小叔今天分享的牙疼妙方就是治疗实火牙痛的，越痛越有效，那种不怎么疼的这个方子还不屑于治呢。
 
有人问了，小叔，为什么会牙疼呢？是什么原因导致了牙疼呢？
 
小叔这里只说实火牙疼。为什么会牙疼？中医治疗疼痛的原则是什么？是不通则痛。牙疼就是牙龈这个位置不通了，所以会痛，痛是一种自救，企图通过痛的方式来打通经络。



 
那为什么会不通呢？因为吃多了上火的食物，比如麻辣火锅比如烧烤等等，脾胃没有运化，这些积食堆积在胃肠，郁而化火，这个火一定要往上走的，走到喉咙不走了就会咽喉疼痛，走到口腔不走了就会口腔溃疡，走到牙龈这个地方不走了，或者被困住了，就会牙疼。
 
本来走到牙龈这个位置还可以继续走的，可是，很多人吃完麻辣火锅又吃冰镇的食物，这个火就被寒困住了，走不动了，于是不通了，于是就痛了。这种情况老百姓把它叫做“寒包火”。
 
啥叫寒包火？就是火在里面想发出来，却被寒包住了，发不出来，发不出来那只好停留在牙龈位置，为非作歹，让你痛呗。这种寒包火的牙疼是非常痛的，你可以想象，火要急着出来，寒偏偏不准，这个火与寒两股力量交战，如火如荼，交织在一起，僵在那里，不痛才怪呢。
 
所以，这种寒包火导致的牙疼治疗起来光清热是不够的，还必须把表打开，让寒气散去，让这个火痛痛快快地出来，全部发出来牙就不痛了。
 
民间流传一个方子可以解决这个问题，这个方子也不知道是谁发明的，就是因为效果很好，才一传十，十传百，就这样流传了下来。



 
这个方子很简单，直接泡茶喝就可，一共就四味药：
 
生大黄10克生麻黄6克薄荷6克甘草10克
 
就这四味药，去药店抓药，一副药估计才一两块钱。
 
这四味药怎么搞定牙疼的呢？
 
前面说过，胃肠之火跑到牙龈，被寒气困住了，那么我们第一步就是把这个寒气驱散了，如何驱散寒气呢？用麻黄就可。麻黄是解表的药，是一种辛温的药，辛就能散，温就能驱寒，辛温就可以把皮肤腠理层面的寒邪驱散开来。
 
麻黄是一种非常细的本草，是孔状形的，像针一样，中间是空的，空就能疏通，所以特别善于疏通经络，有因为特别细，所以能够把体表最细密的毛孔经络打开。
 
麻黄把毛孔经络打开后，寒邪散掉后，紧接着薄荷就上来了，薄荷上来做啥呢？把郁堵在牙龈里面的火散掉，因为薄荷是辛凉的，放在嘴巴里一咀嚼，一股辛凉的味道马上充满了口腔，很快从鼻子里散发出来。辛就能够散，凉就能够清热，所以薄荷特别善于疏风散热。



 
薄荷又是非常轻灵的本草，善于走上焦，走头面部，走表，善于把体表的热邪散掉。牙龈这个位置属于表。
 
麻黄解表，开了毛孔，把寒赶跑了，薄荷又把热赶跑了，似乎问题就得到了圆满解决，但是身体里面的火邪还没有完全清除，我们吃进去的麻辣火锅或者烤串在体内还会源源不断产生火邪。
 
如何彻底把火邪清理掉呢？我们就要用釜底抽薪之法，让这个火邪从下面出来。
 
这时候，大黄这味将军就登场了，它以秋风扫落叶之势把胃肠里面的积热统统扫除，被称之为荡涤胃肠之猛药，可以推陈出新，让积在胃肠的腐败污浊之物统统往下走，一路往下走，最后从魄门排泄出来。



 
胃肠没有了积食，上攻牙龈的火就没有了依附，很快就会消失。
 
最后再用甘草清热解毒，同时缓急止痛，因为甘草是甘的，甘类药有一个特性就是缓急止痛，你牙疼不是很痛嘛，我甘草就帮助你缓和一下。甘草本身也有清热的作用，可以协助大黄把胃肠里面的热清理得更彻底一些，同时甘草还可以保护脾胃，牵制大黄，不至于让大黄这位将军太过威猛，伤了正气。
 
就这么简单的一个方子，一剂药下去就可以终结你的牙疼。
 
屋子里很闷热，有两个方法，一个就是打开窗户，让空气对流，一个就是直接放冰块开空调直接制冷，这个方子麻黄薄荷就好比开窗户，大黄甘草就好比在屋子里放冰块，开空调。
 
如此，寒包火这个病机就可以得到彻底解决。
 
收好这个方子，也许有一天你用得着，有了这个方子再也不怕牙疼了。




特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
75 人喜欢 

阅读 9.0万
 在看1476

写下你的留言
精选留言
 72
阿琴
 
 小叔什么时侯出书？这些方子会在书里吗？还要不要抄？谢谢你
 130
作者
 期待《有方说方》
 90
是清呀～
 
 小叔早～我身边很多人牙疼但是都不相信我无奈，再好的方子也没用，中医是缘，只有有缘的人才能感受它的好谢谢小叔这么好的方子，收藏起来！
 61
富贵安康
 
 小叔您早上好，刚看了你的文章真是及时雨。因为我牙疼有一段时间了，每天忍受着疼痛太难受了，这回可有救了。谢谢您！
 38
网络小清鑫
 
 ?

小叔小叔你终于回来了?? ，我血压低贫血头晕厉害吃了你推荐的黄芪当归粉后好多了，不头晕了，低压升了10个值，非常感谢！我备孕一年多一直未中奖，之前医院说我卵巢多囊，也没给开药，我还怀疑自己会不会输卵管不通，请问我备孕期喝你之前文章说的十六味流气饮可以吗？这个有中成药或者药粉吗？上班熬药不方便，打扰您了，谢谢！或者那个消囊汤更适合我吗？
 54
作者
 你这个用桂枝茯苓丸试试吧
 30
AA殷亮TEL 18712702506
 
 小叔，能不能写一篇口腔内各处都有可能生溃疡的方子，妈妈30多年都这样，现在孩子9岁了也经常溃疡，就连黄连水都喝过
 52
作者
 甘草泻心汤
 30
亦美
 
 欢迎小叔回归！小叔昨天说的大白菜应该不是包心菜吧？
还有昨天小叔说的眼袋，我从读书时都有眼袋和黑眼圈，现在都快30了，夏天除非28℃以上温度，不然都不敢穿裙子,膝盖怕冷。平时比其他同龄人要怕冷，衣服穿得要多些。以前小时候长冻疮，现在不长了，就是每年一到冬天手都冷得变成红色和紫色。还不敢碰冷水，冷得手刺骨的疼。水喝多了厕所次数就频繁，但是没有小叔说的那种舌像。
那这种是不是脾肾阳虚，还是只脾阳虚，希望小叔回复！我这种能吃附子理中丸吗？
 52
作者
 你可能有雷诺症，当归四逆汤试试
 29
婉?? 若如@初见
 
 小叔欢迎回来
我小孩6岁多，男孩，这几天天天流鼻血怎么办啊，求小叔赐教
舌苔尖，舌尖红，大便正常
 49
作者
 心肺有热，白茅根煮水喝，平时少吃肉，油炸食品，三豆饮喝喝，藕节煮汤喝也可
 16
春夏秋冬15996470074
 
 请问小叔，怎么样能把你这些好文给复制下来呢？唉我流言多少了，都是没有人呢回我希望
 46
作者
 不用复制 小叔出书收藏
 32
我爱阳光，我爱大自然
 
 小叔：如果没有吃火锅烧烤，也不遇冷，但牙疼可以用这个方子吗？
 45
作者
 文章看清楚啦，是实火牙疼
 20
刘晓伟
 
 民间流传一个方子可以解决这个问题，这个方子也不知道是谁发明的，就是因为效果很好，才一传十，十传百，就这样流传了下来。
这个方子很简单，直接泡茶喝就可，一共就四味药：
生大黄10克生麻黄6克薄荷6克甘草10克。
这个方子是余浩老师分享的。
 42
作者
 据说余浩老师也是分享别人的，大家一起来分享，不要私存哦
 32
尔康
 
 小叔，早上好??！昨天吃了一天水煮白菜，不知道是不是有关系，恰巧来例假，跟上个月时间正好一样。按照常理肯定要推后几天。但是今天一早就被饿的出虚汗了，四肢无力，实在受不了了，起来吃的白菜和大饼！请问小叔经期适不适合吃水煮白菜？
 41
作者
 要辟谷避开经期
 32
caixiaoxia
 
 小叔，以前会偏头痛，没发现什么规律。生完孩子后发现一到生理期就头疼，最近两次吃些小柴胡会有很大的缓解作用，请问是什么原因？求赐教，谢谢！
 41
作者
 说明是肝火导致的头痛
 41
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 谢谢小叔无私的分享，以后因为牙齿疼不能来看的朋友们有福了，我可以直接把这个方子给他们，我是牙医，但我体谅患者的痛苦，牙齿疼实在是太痛苦了，再次感谢小叔。
 41
米唐米唐????
 
 天啦，之前牙痛痛了一年多，吃消炎药也是反反复复，后来把牙给拔了。。今天看到小叔的方子，，呜呜。。。我的牙。。。
 40
唯一
 
 小叔早上好！你辛苦了，一旅行回来就给我们粉丝带来奇方妙方，感恩
 38
淡然若水
 
 小叔请写一篇去痘坑的文章吧我女儿20岁，脸上留下很多痘坑，很影响美观。近两天非吵着要去做激光治疗，我怕把她的脸给弄惨了。
 38
菲
 
 新的一天开始啦，又见小叔文章了，真开心，小叔早上好
 26
莫紫嫣
 
 小叔，终于回来了，十分想念。请教我老是肝火旺，还有耳鸣，该吃什么药调理，期盼回复
 36
作者
 知柏地黄丸
 33
蒋文英
 
 小叔休假南下看到扬州美女风景，把扬州美女风景图片拿出来晒晒呗，不要私藏噢，让大家也饱眼福，心福！
 33
子衿
 
 小叔早上好，谢谢小叔
 22
舒曼钢琴-刘晓叶
 
 文老师，后背痉挛怎么办啊，还有什么办法或者药方，疼了一天一夜，不能提气
 32
作者
 芍药甘草汤
 21
小ling
 
 小叔早安?? 蛀牙那种疼能用这方子吗？感恩！
 31
作者
 蛀牙用牙粉
 31
香香（善量）
 
 感恩小叔的回归！
 30
修心
 
 谢谢小叔的分享救世菩萨，阿弥陀佛感恩
 28
如冰
 
 用过，郊果出奇的好
 24
维
 
 小叔，我牙软可以吃吗？一碰冰的东西就软，连饭都咬不了
 27
作者
 牙粉试试
 20
美玉
 
 终于盼到小叔回来了啊?? ，半个月了，喉咙的痰像冒沙井一样源源不断，白痰，不咳，晚上睡觉没事，起来就开始，越到下午晚上越多，买了小叔推介的陈皮加了生姜煲水喝，都不行，吃了各种化痰药也都没用?? ，小叔，来个化痰的仙丹吧，快疯了
 27
作者
 耐心等待
 27
何燕芝
 
 小叔您回来了，我们大家都心安了，您是我们的护身符，有您在我们都健康快乐，这种乐与小叔共享。近来晚上突然醒来感觉到心慌，有紧张感，摸脉搏跳得很快，无力，总想睡觉，但睡眠质量不好，不能一觉睡到天亮，i知道自已是属于那种紧张型的人，不知用什么药能调理，请小叔指点，叩谢！
 27
秦云开
 
 感恩生命中每一次真诚相遇，大爱的小叔早上好，。
 22
国
 
 您好，轻适康和八珍粉的去湿效果一样吗？前两天买了轻适康。
 26
作者
 八珍粉补脾
 12
善行设计～媛
 
 叔，今天才发现叔已归来～～～太好了我43岁，在叔的指导下调理身体，很多人都以为我就30多岁，感恩。。。叔，我43岁没有明显眼袋，但舌象符合您说的“胖大舌、有齿痕、舌苔满布、白厚腻，上面有一层水湿”，然后肚子吃完饭就会股起来，尤其吃豆类能胀气很久，现在经常有用四君子炖瘦肉，能吃这个附子理中丸吗？
 26
作者
 建议先用补中益气丸
 26
日月明
 
 这方子的大黄薄荷是否要后下？

另外那个食道癌的朋友，建议参考一个偏方，据说效果很好，就是百草霜混点食盐含服。不过现在真正的百草霜也很少了，某些农村还是有的。
 26
正骨.推拿.
 
 受教了！谢谢！
 25
精勤
 
 我今天特地坐等小叔文章，我已经喝了当归芍药散21付，月经还是没有来，我闭经一年多了，我只想每月都能来月经，接下来应该怎么调理呀，这段时间我的白带都是黄的，味道特别大，很难受，求小叔回复
 25
作者
 先把白带调理好，后台回复白带异常
 25
御猫
 
 牙齿正死疼呢。打赏啦。谢谢
 19
深流水静
 
 文老师您好！我在吃三合一，可以同时吃明目地黄丸吗？最近眼晴很怕光，见光流泪。
 24
作者
 可以
 15
英
 
 小叔请问虫蛀牙痛怎么治疗
 23
作者
 后台回复牙粉
 15
雨洵
 
 小叔:您好！吃了您推荐的腰突方三个疗程，很有效，腰不痛了，但脚底还有些麻。请方还需要继续服用吗？谢谢您，感恩小叔。
 22
作者
 可以泡脚
 22
合家安康
 
 小叔，早安，喜迎你归来!
 22
雪域流云
 
 有方说方  小叔辛苦点快点写，俺们都着急了。哈哈哈
 22
快乐源于分享?小徐
 
 谢谢文小叔的文章
 22
XL啁攥篾啁
 
 谢谢小叔分享，我左边有一颗牙从去年开始一上火就痛，就吃小叔说的黄连上清片也不错，不过就是慢了点大约两天才不痛。
 22
炳济堂-李掌柜
 
 受益匪浅 感谢小叔！这几天不见 甚是想念啊 
 21
JJing
 
 小叔，文章里的照片是在哪里拍的呢？风景好美呀
 21
李金蓉
 
 感恩感谢小叔家人牙痛有救了
 21
赵金台
 
 收了，谢谢小叔
 21
冉小小
 
 沙发，哈哈，谢谢小叔，这段时间都被牙痛困扰，吃啥啥不香，现在就去抓药??
 21
Ljy
 
 非常实用的一个小方子，先收藏留着需要时候用。
 13
道友请留步
 
 小叔，我爸吃饭特别容易出汗是咋回事啊，这汗出的特别多，饭都觉得不好吃了。
 20
作者
 保和丸
 20
晴&赫麻麻
 
 早上好，小叔，怎么办？发现自己已经爱上小叔了拿起手机第一件事就是来看小叔
 20
云淡风轻
 
 牙疼不是病疼起来真要命，真棒。感恩老师分享
 20
茉莉
 
 谢谢文小叔分享！大爱无疆
 20
相依
 
 感谢小叔，牙痛有救了。
 20
快快乐乐的糊涂
 
 小叔好，请问小叔脚后跟痛怎么回事，用温胆汤泡脚没有效果。
 20
金戈铁马
 
 好久不见!一切安好？
 19
天行者
 
 原来有阵子牙疼不行，都要安排手术了，黄连上清片一天搞定，后加六味地黄丸，未再复发
 19
普赤
 
 小叔，早安。我用你开的单子在药店买了十剂免煎颗粒的十六味流气饮，但有些药开的和您开的有点区别，他开的醋青皮，焦槟榔，紫苏叶，麸炒枳壳。他说是一样的。您说有问题吗？另外一剂药是一天三次的量吗？这药吃多少天见效呢？
 18
谢影芬
 
 小叔早安
 17
阿罗
 
 小叔，能不能写一篇有关咽喉炎文章？
 17
忆.
 
 早上好，小叔，收藏了
 17
缘若清思
 
 小叔早安
 17
??*-阿霞 ??
 
 谢谢小叔，
 17
杨子
 
 文医生早上好。您终于回来了，欢迎您归来
 17
乡妹儿
 
 小叔早！
 15
 彩焰 ?? 
 
 请问，蛀牙用什么牙粉？
 16
作者
 后台回复牙粉
 16
阿妹
 
 果断抄写在笔记本上，甚至可以流传给后代
 16
钰敏
 
 天天像电视剧一样的等更新，小叔早上好。感谢您的牙痛方给世人解除了无限的疼痛。我前段时间上吐下泻，都不想吃东西，老感觉反酸，嗳气，闭上眼睛都是噩梦，有什么好办法好方能祛除噩梦，让一觉到天亮吗？在线等！！再次感谢小叔无私奉献的爱??
 16
Q3
 
 上周刚牙疼结束，上火导致，疼起来要命
 13
//m@丽m
 
 文先生什么时候能出一篇关于中医调理肺部疾病的文章。我是一名慢性肺脓肿患者。期待
 15
作者
 耐心等待
 15
弟子（勇}花樱
 
 感恩小叔，大爱无疆，看到了此贵方，就象看到了救命稻草！
 15
李木子
 
 小叔真的是及时雨，这个方子大好啦，我家就有几个人经常牙疼的，赶紧收好，到时就用它了，谢谢小叔。
 15
且柔
 
 这两天刚好闺蜜牙疼，果断转发。谢谢小叔??
 15
啊云
 
 小叔早上好!感恩一路有你
 15
平静
 
 15
玉米姐姐
 
 哎呀，及时雨！这两天正牙痛呢，全靠止痛片顶着呢，赶紧去买来喝。谢谢
 15
渔之乐
 
 小叔回了了，谢谢！
 15
小茗88
 
 太谢奇了
 15
莲语
 
 小叔的方子真是及时雨。谢谢小叔！
 11
善缘
 
 小叔好，我脸是激素脸吃点什么好，困扰我，脸红肿热紧绷偶尔痒怎么办，感恩小叔帮我解决的办法，阿弥陀佛
 14
作者
 当归芍药散
 14
平淡真实湖北荆门
 
 小叔的好多实用方都被我分享到朋友圈，我也相信我的朋友们都爱上了小叔的文章。
 14
南栀倾寒
 
 每天更新很费脑的，心疼小叔，感恩小叔，感恩中医！
 12
在水一芳
 
 呜呜……前天刚拔了智齿，今天就看到这篇文章！
