睡觉时磨牙怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2016-12-02
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

有朋友问我：为何有人睡觉时，会咬牙呢？

这个问题也可以换成：为何睡觉时会磨牙呢？这种情况我估计很多人都经历过，估计有人会说，挺恐怖的，当听到漆黑的夜里，身边人传出咯吱吱的声音的时候，自己估计会睡得魂不附体吧？



但是，有的孩子也会磨牙，这就让家长心中不安了，这是为什么呢？
 
其实，这个问题也同样可以换成：为何有的人睡觉的时候，会腿部抽筋呢？如果我们揭开谜底，您就会发现，原来这两者还是有联系的。
 
那么，到底这是怎么回事儿呢？

我们首先要说的是，对于孩子的磨牙，我们首先要排除孩子肚子里面有寄生虫这样的疾病，另外，缺钙会导致孩子的这种情况。

如果排除了上面的两条因素，剩下的，就是阴液不足这种情况了。

到底什么是“阴”呢？

这个概念我们要先给大家介绍一下。
中医里面，“阴”是指主静、主润的物质基础，比如精、血、津、液等等，阴在体内起到濡润、滋养的作用，它就如同树木中的汁液，如果有汁液在，则树干树枝都会正常生发，都会得到滋润，可是如果因为什么原因，这些汁液类的物质缺乏了，则树木就会干枯、脆裂。

可是如果在人来讲，如果这些“阴”的物质缺乏了，就会出现更多的问题，比如，肢体的抽动、痉挛、抖动，甚至会出现局部肌肉跳动的情况。

比如，有的人睡觉会因为咀嚼部肌肉的痉挛，出现磨牙的情况；有的人脸部，会出现肌肉收紧痉挛的情况；有的人会腹部抽动疼痛；有的人会在睡眠中抽筋；有的人会在平时腿部总是躁动不安，这叫不安腿综合征。



这些问题的出现，其实多数都与肌肉经脉的失养有关，失去了“阴”的物质的濡润和滋养，就会出现这些“风动”的现象。



阴液不足如何调理？

那么，在中医里面，该怎么调理这样的情况呢？

这里介绍一个非常简单的方子，叫芍药甘草汤，此方出自医圣张仲景的《伤寒论》，药物非常简单，就是芍药和甘草两味药，在原书中，两味药的分量是一样的，但是我们现在经常用这样的比例，就是白芍三十克，炙甘草六克。熬水饮用。
这个方子里面，芍药酸寒，养血敛阴，柔肝止痛；甘草甘温，健脾益气，缓急止痛。二药相伍，酸甘化阴，调和肝脾，有柔筋止痛之效。这个酸甘化阴的概念非常的重要，它讲的是一个机理，可以将普通的液体，转化为身体可以利用的津液，所以，这个方子可以治伤寒伤阴，筋脉失濡，腿脚挛急，肝脾不和，脘腹疼痛等症。因为阴液补足了，拘挛就消失了。


所以，这个方子对于津液受损，阴血不足，筋脉失濡所导致的各种问题，都有调节作用。
 
我的经验是：一般睡觉磨牙，和睡眠中抽筋，三副药以内即可恢复。

曾经有位阿姨腿部不自主地抖动，西医诊断为不安腿综合征，我用这个方子，一副见效，三副就没有问题了。

需要提醒的是，这个方子服用下去，有些人会有小便增多的情况，是正常现象，白芍有利小便的作用，这个我在讲张锡纯的时候讲过。

如果是阴液亏虚导致的便秘，此方的通便作用也非常好。

有的人，因为情绪问题，导致腹部疼痛，这个方子也有很好的疏解作用。

此方孕妇慎用，必须在医生指导下使用。
 
但是，必须要清楚的是，经方治病很快，立竿见影，症状会迅速消失的，可是，为何会有这样的问题？我们必须知道，冰冻三尺，非一日之寒，这样的人，往往体质会有阴虚津亏的倾向，所以，在症状消失之后，不要得意于经方的便捷，而是要警惕体质的失调，如果能够注意平时涵养，比如不吃辛辣食物，不过度消耗阴液，能够用些食疗等简单的方法，或者服用一些方子，来滋补阴液，则会对自己的身体，起到一个更好的调理作用。

我对这些有效的简易方，或者说一些小方法，是这么看的，如果它们有效了，则更提醒我们，原来这个问题确实是存在的，所以，要从整体调理了，坚持下去，改善体质才是关键。

否则，单独用这些小方，症状消失，就以为战斗结束了，这会麻痹自己的，会掩盖更大的问题的。
 
打个比方，随手拍死一只苍蝇，这只是验证了我们的功夫，但是，要想到的是，居然有苍蝇进来，为何会有苍蝇进来？原来是窗子没有关上，所以，最终还要去关窗户。这才是完成了全部的任务。这个道理，希望大家明了。

好的，今天就把这个经方芍药甘草汤介绍到这里，以后有机会，会给大家介绍更多的经方的！


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处~


 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 79305725
精选留言
写留言
 94
矍洳 
 磨牙和积食有很大的关系！
 33 作者
提醒得好
 50
米娅 
 食疗有什么样的方法可以补充阴液呢？
 48
张冬梅 
 成年人磨牙是什么原因？肚子里有虫，缺钙，阴虚，怎么确认是哪一个原因。
 30
yamiduck 
 看萝卜的书，了解了孩子积食也会磨牙，看了这篇，有疑问 ：如何判断是积食磨牙还是阴液亏损磨牙呢？
 46 作者
要先看舌苔啊，积食的孩子舌苔厚腻，阴液亏的人舌红苔薄
 43
潜心 
 脾胃湿热和脾胃虚弱也会磨牙，这是叶天士的经验，他原文这样说的：若切牙啮齿者，湿热化风，痉病；但切牙者，胃热气走其络也；切牙而脉证皆衰者，胃虚无谷以内荣也。此何以故？虚则喜实也
 36 作者
有见地！赞一个，我的理解是，叶天士所讲的问题，白天出现的也多
 42
金寨鑫农黑毛猪直销陈于庆 
 为了调理孩子的磨牙，去咨询了很多医生，都没有好方法，西医让化验大便，看是否有虫卵，结果当然是没有；中医补脾胃，补气血，对磨牙也没有见效。有一次邻居送我一些杨梅，我榨了一杯汁，我女儿喝了那杯杨梅汁，一夜没磨牙，一直觉得这个很神奇，看了这篇文章，想起之前这个事，可能也正验证了罗博的阴液不足的说法，准备去抓三副，把困扰我多年的我女儿的磨牙调理好，还是要说一句，罗博士，太感谢您啦！
 33
群群 
 抽筋试过这个方，效果很好
 28
响叮当 
 罗博士，请您讲讲睡觉打呼噜的问题，怎么治疗，谢谢！！
 18
忘忧草 
 刚阅读完文章，并记下笔记。对罗博士的感恩无法用言语能表达。我今年50岁，35岁那年春天因感冒、咳嗽、不到半年就哮喘了。在当地吃药、打针、输液、吃中药，愈来愈厉害。不到一年时间到北京协和医院，检查了很多项目，最后肺内残气留量大，定了肺气肿，15年来吃遍了中药，只是愈发厉害。有过敏性鼻炎、过敏性哮喘，对面粉尘、油烟、化妆品、二手烟……这是主要的几项，近11年不能吃白面食品，稍有点白面就引发哮喘，肺气肿，二手烟过敏不能去公共场所，单位抽烟人多，没办法只能回家休养。近十来年怕冷，我们邻居、同事都夸我人家一年四季、你就一年一季，冬天想出门都的穿手工缝制的棉裤、背更怕凉，手工缝制棉袄再加羽绒衣，才能出门。比东北人过冬还穿的多，而我是山西大同市的人。我想恳请教罗博士，过敏性哮喘发作时生山药煮水喝，能喝吗？我是11月18日才有幸有缘关注罗大伦频道，我每天听新的讲座，并记下笔记。再从2016年2月15日开始先听语音版、再研习文字版认真做笔记，要是15年前能听到罗博士的福音，我的病不至于我的同学同事调侃我50岁年龄、80岁身体。
 25 作者
为何不能喝山药水呢？如果喝了，就不至于现在仍有这么多问题没有解决了啊！在哮喘的调理过程中，怀山药的作用非常大的，而且还是食品
 24
知白守黑 
 谢谢罗博士！正好我有磨牙、抽筋的毛病！
 23
g喜 
 大勐薏罚
 22
田小霞 
 最近儿子感冒断断续续好不利索，晚上睡觉磨牙，经罗博士这么一分析，体会是生病导致的阴液亏了，感谢罗博士的分享
 20
Mia明 
 我家宝贝就偶尔会磨牙这种情况煮酸梅汤可以嘛？若可以，喝多久？
 18 作者
可以的，当饮料喝三五天即可
 20
忘忧草 
 先点赞，再阅读。我是11月18日才有幸有缘关注了罗大伦频道，真有相见恨晚之感。我再分享一下我和我家人的受益，我们塞北前天下午降温、起大风，我家老公前天晚上觉得鼻塞、嗓子不舒服、打喷嚏、流清鼻涕……早上我按刚学到的姜丝红糖煮水，因为还上班吗，只能早、中、晚喝3次，晚上就只有鼻塞症状，其他症状全消失。今早鼻塞也消失了。今天老公要出差，早上我又煮一碗姜糖水再巩固巩固。以往风寒感冒喝药没有一周好不了，其间常常把我传染了。因为我有哮喘病，体质弱。非常感谢罗博士、大爱无疆！感谢云少！
 15 作者
【云少】
 20
wuyun 
 敬爱的萝卜老师，我们领导说他就是有这种情况，知道我在自学中医后问我怎么办？我。。。。一筹莫展这回可以大显身手啦还有还有睡觉打呼噜怎么破？？？从小爸爸打的像火车在走，没想到找了个老公也打，打的像打雷那么可怕从小睡眠不好的我真的真的太无奈了
 17
娜姐 
 罗老师，不知道小孩9岁用此方是不是这个量熬水？喝几次？
 19 作者
小孩子当然不能这个量啦，用三分之一就可以了。
 19
最后 
 我女儿就是谁觉磨牙，流漏水，盗汗，但是舌头不红，是阴虚吗
 18
立夏 
 请问山药薏米芡实粥适合舌苔厚腻的、有齿轮的痰湿体制吗？
 18 作者
适合的，如果配合一点陈皮，效果更好
 18
 璀璨 
 你好罗博士，我今年是29岁，我从小到现在一直有磨牙这个病，我也上医院检查过，也吃过药。。我1米6高07年的时候我64公斤，现在的我只有53公斤，平时的生活不是很好但也不差的。我次见到我家人朋友，还有同学聚会的时候你瘦了，怎么只知道拼命挣钱不知道吃饭啊？我总是一笑而过。这样怎么可以调理好呢罗博士，。希望罗博士你能帮帮我谢谢谢
 17 作者
我写这篇文章就是为了帮助您这样的朋友啊
 14
clh 
 从小到大都会磨牙，脸都磨大了～这方子收藏了。如果微信有搜索功能就好了，萝卜丝查方子就方便了。
 17 作者
【云少】有啊 有关键词搜索的~
 13
飞飞 
 感谢罗博士分享这么好治疗磨牙的方法，我和儿子晚上睡觉都磨牙，但是我是属于阳虚体质的人，经常怕风怕冷，白芍性寒，这个方法是否适也合阳虚体质的患者？
 10
小妖果果 
 我们小孩有磨牙，老公也有，这个方子熬多久呢需要
 12 作者
熬半个小时就可以了。
 11
caroline 
 罗博士，请问白芍三十克，炙甘草六克一起熬水后是一天的量吗？一天喝几次？六岁的孩子怎么喝？谢谢！
 8 作者
是一天的量，六岁的孩子用三分之一的量
 11
Ph 
 舌苔黄腻，有时是脾胃不好，不能运化所至，加点砂仁可能管事。砂仁泡水兑药喝。最好调好了脾胃在吃吧！
 11
琴 
 我都磨牙十几年了，虎牙都平了，以前认为估计是牙齿不整齐的原因，有不敢矫正牙齿，后来鼓起勇气想去矫正却被告知也不一定有用，只能做个牙套保护牙齿。今天看了罗医生的文章才知道还有这个原因，谢谢
 6
来来往往 
 罗老师你好，我母亲今年有70岁了，患有脑梗十多年了，现在腿有时抽筋能服你这个方子吗？
 10 作者
可以试试的
 5
自然而然 
 罗老师早.云少早:那老人家手抖动也可以喝吗?
 10 作者
老人家手抖动，可能是肝风内动，原因会更复杂，要更加注重
 3
渊素 
 罗老师，我儿子也是经常磨牙，睡觉翻腾，他舌苔白厚，却经常口渴，还总觉得热。这种情况下是不是积食和阴精不足一起？
 10 作者
积食的可能性更大的
 10
若水、 
 我前天刚发现儿子磨牙，今天就发。罗神，你有理由相信，你在我家装监控了！这多少次的及时雨了？！云少，这简直不可思议！！七八次了吧！
 10
玉帛 
 太好了，我孙女从小就夜里磨牙一直不知怎么办才好。现已上中学了磨牙渐少了但有r还有，这回可有办法了。非常感谢罗博士。还有学习了舌诊图解正在让我老伴泡脚祛湿热。真是受益匪浅。太感谢罗博士了造福于老百姓。
 9
超越 
 罗博士请教您一个问题，我是做心脏主动脉二尖瓣手术的人我吃着华法林药，请关于三七不知道能不能吃三七粉，我期待您的回应，麻烦您罗博士，谢谢各位
 9 作者
当然可以吃的啊
 7
麻雀 
 谢谢萝卜、八岁和云少的辛勤劳动。收获多多。我家老公就爱磨牙，尤其是晚饭吃得晚吃得多一些的时候，必磨牙。他本来就有些阴虚外加吃饭的问题“胃不和则卧不安”所以导致磨牙。芍药甘草汤在日本有成药。经方基本都有成药。为什么我们自己却没有呢？想不通/折磨
 8 作者
【云少】好可惜
 8
吕志英 
 我原来看什么简文化里说喝姜枣汤升阳去寒，喝了一段时间左眼下面一直不受控制的跳动，今天看了才明白原来是伤阴了，，感谢罗博士为我解了疑惑，也郑重的提醒朋友们，姜枣汤不是谁都可以长期喝的
 6 作者
这些方法确实是要对症的
 5
果果 
 罗博士我们全家都太爱你了，正在为女儿磨牙而烦恼，您就送来了关于磨牙的方子，简直神了，马上买药试试，非常感谢罗博士，祝先生安好。谢云少，辛苦了。
 8 作者
孩子也要先排除积食的可能的
 8
Bigbang @ 
 罗博士，建议讲讲长期吸烟与喝酒调理的文章，身边很多人多人都这样。
 8
暝色透寒、月华浅 
 罗博士我家孩子9岁了还流口水是脾阳虚吗，经常感冒咳嗽。
 8
小五哥 
 食疗最好的大力补阴，鸭蛋蒸水蛋
 5
满天星 
 罗博士，我家婆七十多岁，左手不自觉的抖动有三四年了，开始她自己都没感觉，是我家小叔子发现的，后来越发抖得很厉害，各大医院都检查过，没查出什么问题，身子也没什么不舒服。前阵子我听您讲张锡纯的故事，听到肝虚证这部分感觉挺像的，就自己给她配了黄芪15克，当归3克，山萸肉9克，这三味药熬水喝（当时还没听到熟地黄和白芍这部分）。喝了五副药手明显好了很多，那时我才知道她的头也开始有点抖，喝药后也好了。她还主动问我再抓几副，但是又喝了六付药以后再问她，又说好不了的了之类的话，因我没跟家婆住一块所以也不是太清楚她的情况。今天看到您说的阴液亏虚会导致肢体拘挛，我家婆是不是也属于这个情况啊？盼解答！感恩不尽！！
 7 作者
这种情况要请当地医生具体分析的，阴虚风动的可能性大些。
 3
郭果 
 罗老师，看过文章后，受益匪浅，我家孩子四岁，今年八月被确诊为儿童抽动症，后来自己好了，最近几天又出现了症状，磨牙，清嗓，眨眼，偶有小的肢体动作。看了您这篇文章，貌似找到了病因，我想问问，四岁半宝宝也用这个量吗？阴液不足如何调理？烦请赐教，不胜感激！
 7 作者
孩子的抽动症有这个原因，但是可能更复杂一点，要多角度分析
 7
若水 
 请问一下，晚上睡觉牙关紧咬，第二天咬的牙疼，是什么原因？
 7
邹才文 
 现在生活中，多些罗博士这样就好了
 7
花儿与露珠。 
 我孩子头发上老出油，还有毛襄炎反复发作，买了你的三本书，舌诊，调阴阳，还有救命方，都没找到合适方，求解，拜托拜托
 6
默 
 罗博士，我家小孩8岁，您说的症状都出现过。请问给孩子吃也是这个量吗？您说的这个量是一副的量，对吗？
 6 作者
孩子还要先排除积食的可能，如果用这个方子，用三分之一的量
 6
小棉花 
 老师，我从小到大都磨牙，我现在很是郁闷，小时候父母也带着看了以为积食或者缺钙有虫，可都不见效，对了，我们大家，堂姐表姐还有我姑也都有，我都在想遗传？我们家脾胃不是很好，你看有什么方法怎么办啊，困扰好久了
 6
霞霞 
 我儿子7岁，感冒快一个月了 ，鼻涕黄，好不利索，也是晚上鼻塞，磨牙，睡不踏实，大便干。估计已经有鼻炎了，经罗博士一分析，知道磨牙的原因了，请问孩子的用量和大人一样吗，孩子这种情况可以同时服用您说的治疗黄鼻涕鼻炎的方子吗？
 6
小mi糊 
 云少您好_我老公白癜风前期_现在开始不停的长白斑_一大家子的都靠我老公_麻烦您可以转告罗博士问问有什么方法抑制它不要再生长吗？或者罗博士在哪有可或讲座，我想求医，求求您！！
 6
Barbara 
 想提问，请罗博士讲讲便秘。其实我不便秘，阳气不足，到冬天就大便困难了，有便意出不来，怎么办
 6
林建品 
 我儿子一到秋天整个手脱皮得很厉害，可以用体无完肤来形容，不知罗博士讲过手脱皮的文章吗？
 2
^眼リ 
 罗老师，这两味药是需要像熬中药那样熬，还是普通的煮水喝呢？
 5 作者
是熬中药那样的啊
 5
平安生净土 
 太神了，昨晚刚想，我老公磨牙，罗博士会不会讲这个问题呢，想了解下。我想应该不太可能会讲这个问题，可是，可是今天就看到了，神太神了，，，
 5
初一 
 天，太好了！泪奔，我从小磨牙，最近整牙后带的保持器都快让我给磨平了终于有希望了！
 5
shz 
 感动罗博士又奉献出新的妙方。妙方解决了身体上的很多问题，是我想都想不到找了医生也无法解决的问题，今天全部解决了。罗博士那么善待百姓感动！感动！谢谢罗博士！谢谢云少！
 5
郭家玲zgf 
 抽筋试过这方子，挺管用的。谢谢罗博士。
 5
Sun 
 磨牙好多年了
 5
Liu Shuang 
 感谢罗博士，顺便请教睡眠呼吸暂停综合症有药可用吗？患者均匀打鼾四五次后就没声音了，过10秒狠dao（2声）一口气后，继续鼾声如雷。如此循环反复，却不自知…
 4
恬淡 
 罗老师您好六岁女孩舌下静脉青黑是怎么回事儿？难道儿童也有瘀血吗？
 4 作者
儿童也会有瘀血的，这是很多人没有关注过的，儿童受伤的机会也很多的
 3
苏醒8027820 
 成年男人磨牙也是吗？
 4 作者
是的
 4
A温暖先生 医世神缘 
 罗老师我用你的山药方治好了咳嗽
 2 作者
【云少】
 4
默 
 睡觉流口水是什么原因？
 4
雨蒙蒙 
 终于见到了这个方子
 4
索姐 
 感谢这个平台，每次一出文必做笔记，大爱罗博士云少！每次都忍不住留言，不管有没选中留言，都要表达我的感激之情！
 4
Ann 
 阴液亏虚导致的便秘也能喝？太好了，收起来
 4
Babyface 
 我姨以前腿抽筋，又是更年期很毛躁，我给她买钙片吃，她说吃了心理舒服多了，没这么烦，我看了她舌像，感觉西医的补钙在中医理论上，一定程度上也起到补（肾）阴和津液的效果，不知是否正确？
 4
紫色菩提 
 您好罗博士，我的体质大寒，更本不能吃凉性食物，吃后10分钟内就冷体温降35度多，你说能吃玉灵膏吗？请赐教谢谢
 4
好好 
 我儿子磨牙6 7年，服了罗老师的小儿健脾的方 好了。有罗老师在，解决了很多健康问题
 4
知足 
 谢谢了罗博士！我孩子有时候就磨牙，这回明白了。谢谢！
 4
西 
 罗博士好，我是干燥症患者，可不可以用这个方子？我平时吃的药里有白芍总苷，一天两粒。另外有个请求，能不能写写关于干燥症的调养和一些简单易行的方子？多谢罗博
 4
  *Sarah 
 罗博士能否说下四岁小孩子晚上经常踢被子，翻来覆去，是否也是因为“风动” ？现在冬天因为这个容易感冒大人也睡不好，头大
 3
L ^_^ F 
 晚上睡觉时腿抽筋痉挛痛的很严重可以喝这个吗？
 3 作者
当然可以啊，我文章写的就是这几个问题
 2
慧济 
 请问罗博士，怕金森抖动可以用这个方子吗？急盼罗博回答
 3 作者
帕金森会更加复杂的，单纯这个方子是远远不够的
 3
醉艾 
 要在罗博士讲中医时就听罗博士提到过抽筋，磨牙喝芍药甘草汤呢！这篇文章讲的更详细！谢谢罗博士，谢谢云少！
 3
小麻雀 
 小时候磨牙妈妈会拍我的脸，现在终于找到原因和解决方案了，罗老师，爱你/可爱/可爱
 3
渴望 
 老师好太感谢您的及时雨了。
 3
杨焯兰 
 所谓的不安腿综合证是不是就是感觉腿麻，不自觉喜欢二郎腿，那样会缓解一下腿部不适，还有终日小腿肚酸涨。如果对症，我想试试这个汤。虽然没有磨牙的症状，但是腿上总觉得麻，很苦恼。
 3
豆芽菜 
 “老中医奶奶的故事”里介绍夜间腿抽筋就是这个方
 3
臻爱?? 纯银珠宝（实体店） 
 老公磨牙，我腿抽筋，特别是夏天特别频繁，基本天天抽筋
 3
陈丽 
 一直一直想不明白，妹妹为什么磨牙，终于明白了，谢谢罗博士。我是你的粉丝，从北京卫视养生堂追到这
 3
Joan～缔艺芭蕾 
 您好，罗博士，我女儿10岁，从长牙以来就一直磨牙，有家族磨牙史，也可以用这个方法吗？另外您说后期的调理食疗很重要，有什么关于补阴之类的推荐吗？比如吃什么，如何调体质点话，我觉得蛮专业的，对于刚刚想学习中医的人，推荐看什么书好呢，谢谢
 3
cherry 
 这个方子太好了，以前不解的问题现在明白了？！罗博可否在以后的讲解里说一下总是牙龈出血的问题？！
 2
敏 
 太有用了，谢谢罗博士。如果后面加入补阴液的调理食谱更好的 
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
我记得我前一个月吧，有一天晚上，腿有抽筋感觉，然后第二天起来，害怕还会有那种抽筋感，于是喝了一杯调的很浓的红糖水，不知道是这红糖水起效果了，还是这抽筋感就这么过去了。
 2
许俊霞 
 萝卜丝都很雀跃！我看有的萝卜丝吃了玉灵膏有点热气了，我的经验是如果出现这情况，可以早上泡点绿茶喝，会缓解的谢谢罗老师和我们的小编宝宝
 2
秋思 
 给萝博点赞，期待老师推出老年人膝盖疼的方法
 2
周小凤 
 请教罗老师，孩子4岁半，大便干结，可能与过敏性鼻炎有关的频繁眨眼可以服用此方吗？曾试过几天滋阴方，稍有缓解。但怕依赖没有一直服用，现在感冒后眼睛眨的更厉害了。补充一下舌质粉红，苔非常薄，有一些红点。
 2
安 
 期待老师能讲讲尿路感染的治疗，我气虚，阳偏虚，怕冷，尿路感染多年反复，被折磨得不行
 2
成 
 您好罗博士，我老公就抽筋很厉害，有时坐在沙发上就抽的厉害，也在吃补钙的，这个方法可以用吗
 2
vela 
 我妈爱吃咸，爱吃辣，怎么劝也不听，老人确实晚上睡了抽筋。我自己是磨牙，正好用这方子试试，有了喜马拉雅，就直接下载了反复听罗博士的中医，里面也提到过。好久没看微信了，一看就专门说这个，文字版便于看，都太好了
 2
笑着醒来  
 十多岁的小姑娘阴虚很易上火除了隔三差五我会给她喝喝滋阴的生地脊骨汤外，熟地骨头汤也能喝喝吗？
 2
V啦 
 心想事成！谢谢，晨起感觉自己磨了牙，打开微就读到您的文章！
 1
lili 
 罗博士，缺钙中医怎么补的呢？
 1
alice 
 罗老师真是及时雨，小孩最近睡觉磨牙，正发愁怎么办呢，太感谢了
 1
颖子猫 
 博士的文章就是这么通俗易懂啊，喜欢??最怕就是引经据典的原文一大片一大片还不做解释的，看的人眼晕！
 1
云海 
 儿子这几天睡觉就磨牙，不过要怎么确定是怎样引起的啊，感觉这些都有可能
 1
杨 
 我家爷爷磨牙厉害，睡醒了自己都知道在磨牙
 1
小管家 
 能不能说说薯预丸啊，药店都没卖的了
 1
沐沐 
 罗博士，请问脸部不自觉痉挛抽动也可以用此方吗？
从小就这样，现在27岁，男
 1
如梦 
 罗教授，能说一说睡觉打鼾怎么办吗？不想打鼾啊！有什么方法止鼾吗？
 
过目不忘 
 在外面，刚打开手机，看到了这么多问题，都一一回复，就知道是罗博回复的，太幸运了。
 
边儿 
 感觉自己是这种情况，但怀孕八个多月应该如何调理呢
