慢性前列腺炎该怎么调理？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月26日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

前列腺疾病大家已经不感觉陌生了吧？很多男性都被慢性前列腺炎给折磨着，那么，这个病到底有什么症状呢？到底该怎么调理呢？我们今天来简单地聊聊。

一、慢性细菌性前列腺炎

首先，我们要知道慢性前列腺炎分为细菌性的和非细菌性的两种，其中慢性细菌性前列腺炎有反复发作的下尿路感染症状，如尿频、尿急、尿痛、排尿烧灼感，排尿困难、尿潴留，后尿道、肛门、会阴区坠胀不适，持续时间超过3个月。这种情况，在中医里面，我们往往管这种情况叫湿热下注证型。


湿热下注证型


这种情况，中医调理一般会用清利湿热的方法，比如中医经常会用经典方剂：程氏萆（bì）Z（xiè）分清饮加减来调理。用的药物大致有：萆Z、黄柏、石菖蒲、茯苓、白术、莲子心、丹参、车前子等药，也可以加入一些清热解毒之药，也有的医家认为，这种证型是慢性前列腺炎的主要问题，所以会动用一些清热解毒的药物，在清利湿热之外，解毒散结。我觉得，在湿热严重，或者热毒壅盛的时候，一定是以驱邪为主的，因此这种思路是首先要采用的。

二、慢性非细菌性前列腺炎
 
而慢性非细菌性前列腺炎，主要表现为骨盆区域疼痛，可见于会阴、阴茎、肛周部、尿道、耻骨部或腰骶部等部位。排尿异常可表现为尿急、尿频、尿痛和夜尿增多等。尤其是小腹疼痛和腰痛，往往会比较持久。由于慢性疼痛久治不愈，患者生活质量下降，并可能有性功能障碍、焦虑、抑郁、失眠、记忆力下降等。



在这个时候，中医会总结出来几种类型，比如：气滞血瘀证、肝气不舒证、气虚不固证等等。

严格地说，在慢性细菌性前列腺炎的发病过程中，这些证型也会存在的，我们会根据程度，来适当加入相应的药物。但是在慢性非细菌性前列腺炎中，这样的证型会更多的。


气滞血瘀证型


对于气滞血瘀的证型，我们可以采用清代《医林改错》中的少腹逐瘀汤加减，所用的药物，可以有：小茴香、干姜、延胡索、没药、当归、川芎、肉桂、赤芍、蒲黄、五灵脂，熬水饮用，也可以酌情加入一些比如桃仁、红花、丹参等药物。


肝气不舒证型


至于肝气郁结证，则比较多见，肝气不舒的因素，在此病的发展过程中，会起到一个明显的作用。这个证型多见于忧郁倾向的患者，因情志不遂，精神郁闷，肝气郁结，气滞血瘀，郁久化热，内扰精室，最终导致此病。主要症状是：小腹、腹股沟、会阴、睾丸胀痛，终日闷闷不乐，周身不适，头痛、口苦、失眠，苔黄、脉弦数。至于治疗，可以用加味逍遥丸，或者是柴胡疏肝散等方子调理。


肾气亏虚证型

 
而我所遇到证型最多的，其实是肾气亏虚的证型，在正常的情况下，如果一个人的身体健康，正气充足，是不会患此病的，之所以患病，一定是正气不足，比如房事过多，年老体衰，肾经亏虚，精气不固，然后，才是湿热蕴积。所以，这样的患者，多数是肾阴肾阳俱亏，精血不充，奇经受损，这才是致病基础。甚至有老中医指出，此病是奇经之病，实乃真知灼见。

这样的患者，往往缠绵不愈，头晕神疲，食少神疲，腰酸腰痛，甚至稍劳后尿道即有白色分泌物溢出，腰骶（dǐ）、会阴部酸软、疼痛，下肢不温或厥冷，双膝无力，阴囊湿冷、阳痿、早泄、甚至滑精，舌淡胖边有齿痕。

治疗这种证型，我有个经验方，写给大家，以供参考：

熟地十五克、怀山药十五克、生黄芪十五克、当归九克、枸杞子九克、菟丝子九克、补骨脂九克、仙灵脾九克、巴戟天九克、炒杜仲九克、桑葚子九克、鹿角霜九克、知母九克、黄柏六克、白花蛇舌草十五克、桑枝九克、丝瓜络九克、甘草六克。

此方大部分药是补肾的，然后配合少量的清利湿热的药物，稍佐通络之品。如果舌苔特别厚腻，可以考虑先化痰祛湿，然后再用此方调补，其中药的选择和份量，都是仅供参考，各位可以请附近的中医根据自己的情况加减。

医 案


曾经有位男士长期小腹疼痛，开始很长一段时间都不知病因，检查肠道亦无问题，后来检查是前列腺出了问题，我根据症状判断，他是肾气大亏，于是向他介绍了此方，结果用了一副，就觉得小腹疼痛的症状缓解了大半，第二副就几乎感觉不到疼痛了。后来减少了药味，继续服用，体质有了明显的恢复。

但是需要注意的是：因为此方是温补肾阳的药物较多，因此服药后，要注意控制房事，保护肾精肾气。

除了我讲的这种肾阳肾气不足的证型之外，还有肾阴不足的情况，可以根据病情，用知柏地黄丸等方子调理。

现在，我发现正气不足的人非常多，这种正虚，是很多疾病的致病基础。在调理的过程中，如果不能扶正，则邪气很难彻底清除。其实在明代的时候，各种补法已经日臻完善，比如我日前不断讲的熟地的用法，在明代就已经非常成熟。但是，在清代，有医家提出了这样的说法：就是在有邪气的时候，如果使用补法，会把邪气“补住”、“补在里面”。包括名医徐灵胎等都说过这样的话，而且他们对补法非议较多，其中原因可能是当时医家把补法有点滥用了。但是，清代的医家文学功底都不错，他们这么一批评，搞得这种说法很深入人心，结果本来可以扶正驱邪的，不敢用补药了，本来可以攻补兼施的，也单事攻伐了。这就是一种矫枉过正的做法，今天我们需要用公平的眼光来看这个问题，对此心中必须有数。

其实我不大赞成那种“把邪气补住”的说法，张仲景在小柴胡汤里面用人参，会不会把邪气补住？攻补兼施从来都是可以使用的方法，掌握两者的尺度而已，一个“把邪气补住”的说法，不知会耽误多少后人。

像慢性前列腺炎这样的疾病，证型很多，但是在病情平稳期，如果能抓住肾虚这个主因，提升肾气，同时再清利湿热，则中医对于此病的优势会非常突出的。

此病西医的治疗手段不多，但是发病比较广泛，中医大有用武之地，我今天写的，只是抛砖引玉，希望有更多的治疗思路和方法被总结出来，最终帮助患者维护健康。



相关文章链接：
《男人的“那件事儿”不行了该怎么办？》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 42861294
精选留言
写留言
 43
紫云轩楼主 
 给罗老师分享一下，我去年冬天以前也有很长时间的前列腺炎，后来就只吃五子衍宗丸，坚持吃了几个月，就好了
 34
李可乐丶 
 这个病必须戒除邪淫，手淫，伤肾败德折寿损命折福，人体的肾精没了，抑郁症就找上来了
 20
明天 
 博士，能不能介绍一下女性泌尿系感染的解决方法，女性朋友很多都会遇到这个问题，有时候会反反复复好久都好不利索。求解答
 14
栀子花 
 博士，说说女性的附件炎呗！
 14
勇猛+坚持 
 手淫会导致此病的发生，若想痊愈，必须戒除不良习惯，这是基础。
 13
成功 
 罗博士有时间讲讲腰间盘突出是什么原因引起的，谢谢
 12
夕阳绣 
 好，时下很多大年纪的男性，都有此病，痛苦难堪，连绵难治，有罗鍪看朔剑发至友人试试。谢罗鍪靠嘈摹
 8
无欲则康 
 这个病有不少老年人深受其害，转发让更多人受益。
 7
汉宫秋月 
 可以说此病被私立医院利用，害人不浅，非同小可
 7
心游天下 
 普通人一看到疾病分什么什么型就头晕，弄得清楚就是医生了。
 7
岁月静好 
 萝卜讲讲宫颈炎吧！
 6
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 6
A唐超艳埤 
 学习医药知识真的非常重要！值得每个人学习！我见过很多年纪大了得前列腺炎的患者最终都是靠插尿管过日子！如果都学习点医药知识！或者都听听罗博士讲课！那么就都能在发病之初调理好自己的身体！生活质量将会大大的提高了！
 5
人淡如菊 
 感谢罗博士的辛苦讲解，渴盼罗博士讲讲肺心病的调理。
 5
止语 
 丙火化壬水……
 4
爱谁谁~ 
 为什么觉得这篇文章不太像罗博士的风格，特意翻回去又看了看，嗯，可能罗博士写这篇文章的时候比较严肃。
 4 作者
【云少】233没错，是萝卜本人了
 2
咖啡奶茶 
 前几天才知道，中药五灵脂原来是一种飞鼠的便便??
 2
黄 道 婆 
 谢谢罗博士的分享，我八十岁的父亲就有此病，这次五一假回去给他看看这篇文章。
 1
封小平 
 感谢罗博士!我正着急，看到您的慢性前列腺炎该怎么调理，我兴奋不已。我现在就去买加味消遥丸，给家人试试。谢谢用后我再向您汇报。
