送给天下男人的妙方，他好我也好，女人勿看，实在想看就看吧

原创： 文泉杰  文小叔说  6月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
终于架不住男同胞的强烈呼吁，文小叔今天要给男人写一篇文章了。说心里话，不是小叔不愿意写男科方面的文章，而是小叔的粉丝有八成左右的女性朋友，再者男人太不注重养生了，即便写了他们也懒得看，很多男人的养生都是在妻子的带动下才开始的。
 
今天文小叔要聊的男科话题比较敏感，那就是很多男人无法承受的痛苦――阳痿。
 
其实，对于阳痿文小叔通常的建议就是休息，这是最好的一味良药，因为这是身体发出的强烈信号，你太累了，该歇一歇了。所以小叔反对这个时候滥用壮阳药，身体很想休息，你还要借助药物硬要它起来，这种与身体对抗的行为会耗尽你最后一丝精血，精尽人亡。
 
不要以为这是危言耸听，历史上精尽而亡最典型的例子就是东汉的汉成帝刘骜，明明自己不行了，还不知道节制，服用大量的春药，最后死在了龙床上，死在了赵飞燕赵合德姐妹的石榴裙下。
 
有很多青壮年，甚至是90后咨询小叔，那方面不行了有什么好方子。为什么年纪轻轻就不行了？多数是纵欲导致的。
 
现在我们来分析，让男人雄风不振到底有哪些原因？你只有明白了这些道理，才不会随随便便吃壮阳药，从而加剧身体的衰弱，让你一蹶不振，再也起不来了。
 
首先你要起来，第一个条件是你必须有欲望。有些人是有欲望没办法，有些人是有办法没想法。有办法没想法有一种人是正常的，而且是身体很好的，那就是真正的修行人，他们也可以勃起，但不代表他们就有想法，修行所带来的快乐远远超过肉体带来的欢愉。

 
还有一类人有办法但没有想法，那就是纯阳之体的小孩子。小孩子稍微受点刺激或者摩擦很容易勃起，这并不代表他们有欲望，他们是思无邪，是身体阳气足、肾精足的表现。而现在的成年人没有强烈的刺激很难起来说明阳气、肾精都不足了。
 
如果你不是修行人，也不是小孩子，如果一点想法没有，说明你的身体出问题了，就是西医所谓的性功能障碍。如果你连想法都没有就别谈什么性功能了。这个想法到底从哪里来？从我们的心里面来！也就是说只有心气足心火旺的人才会有欲望，心火可以撩拨我们的欲望，你看很多人喜欢篝火晚会，这个篝火就类似心火，可以撩拨我们的欲望。
 
心气低迷的人，做什么事情都觉得没有意思，自然包括房事。心火又要从哪里来呢？从心血来。心血足，心火就强大。很多心脏强大的人性能力也很强，表现在不仅有想法，而且有办法。
 
现在的人，尤其是人到中年，心血都被房子车子票子孩子耗光了，根本就没有多少想法，总是力不从心。
 
但有一种人是病态的有想法，就是想法特多，总是不满足，总是想要。不要以为欲望强就代表身体好，这是一种假象，是虚火，是肾精亏空了，制不住心火，心火老是飘着，所以一直不满足，这是虚则亢。
 
所以，要解决阳痿第一步就是要解决你的想法，就要强壮心脏，心血与心气要一起强壮。



 
第二步，有了想法后就要办事了，办事必须要起来，起不起得来要靠谁？要靠肝！
 
只有肝气足的人才会完美勃起。因为肝主筋，男人的阴茎是宗筋，是生殖之筋，起不起得来，起来的速度，起来的硬度都要靠肝气，如果肝气不足，肝气无法顺利抵达阴茎，是无法勃起的。
 
你看，小孩子起来的速度与硬度都很好，为什么？因为小孩子身体有一个特点：肝气特别旺盛。肝五行属木，木代表春天，春天是生机勃勃的，正因为小孩子肝气旺盛，才会茁壮成长。
 
现在很多男人根本起不来，因为肝有问题了，可能是肝气不舒，也可能是肝血不足，也可能是肝胆湿热，总之就是肝气无法抵达阴茎，想法早就有了，但是肝气过去的速度远远落在想法的后面，所以很难勃起或者勃起很慢。
 
很多抑郁的人就是如此，肝气郁结，肝气无法抵达，所以出现勃起困难。当然，抑郁症的人心气也很低迷，根本连想法也没有，也无所谓起不起得来了。
 
很多肝气不舒的人很难勃起，比如有的男人特别在乎自己的女人，因为太在乎了，压力大紧张，很想表现自己强壮的一面，结果事与愿违，而那些很放松的男人，抱有一种爱咋地咋地的态度，反而在房事上表现很佳。
 
很多肝病患者比如脂肪肝比如酒精肝或者乙肝都会出现勃起困难。
 
为什么有的男人喝点小酒可以助兴呢？因为喝点小酒可以疏肝理气，让肝气更条达。但是喝大酒或者喝醉了反而起不来了，又是为啥？因肝被伤了，被湿热困住了，喝大酒会导致湿热困肝。
 
有的男人阳痿并不是虚，而是肝胆湿热，表现为阴囊潮湿伴随着瘙痒难耐的湿疹，如果此人无酒不欢，无肉不欢，舌苔黄厚，那就是肝胆湿热了。这样的男人不能补，越补越不行，需要清肝利胆，把肝胆的湿热清理掉，让肝恢复正常的疏泄，这样阳痿早泄都会好。
 
比如，有的人用龙胆泻肝丸治好了自己的阳痿，龙胆泻肝丸就可以把肝胆湿热清除。



 
这是第二步，第三步，想法有了，也起来了，还得持久，不然马上就射精了，还是等于阳痿。
 
事实上，很多人，尤其是现在的年轻人，都为此烦恼，戏称自己是秒射男，因为时间太短，无法把精子送到女人身体，无法完成一个完整的房事，从而无法生育。
 
持久要靠什么呢？要靠肾！肾是作强之官，一个人的能力强不强，不是有没有想法，也不是是否起得来，关键在于起来后能否持久。
 
有的人起来很快，但软下去也很快。有的人起来很慢，像蜗牛似的，软下去也很慢，甚至不射精，这也不好。只有起来的速度刚刚合适，软下去的时间也恰到好处，这样才完美。
 
这一切都跟肾精有关。肾精属于阴，阴才能制约火，如果射精这一过程是火，那么制约这个火的只有肾精了。肾精越足，就越能控制随时都要迸发的火，就越持久。肾精不足的人就容易草草了事。
 
熬夜、纵欲、吃太多生冷寒凉、意淫、一天到晚捧着手机都会损耗我们的肾精。
 
所以，肾才是性的根本。所以，中医说，肾主生殖。



 
好了，现在我们知道了阳痿的三个原因：心气低迷、肝气不足、肾精不足。那么调理起来就不要仅仅盯着补肾壮阳了，有时候你越是补肾壮阳越适得其反。
 
我们要全面调理，多数人的阳痿都是复杂的，绝不是一个原因，都是三种原因交织在一起。
 
鉴于以上原因，文小叔开出一个方子，心肝肾脾同时调理，希望能够帮助那些力不从心的男人。
 
肉桂6克 柴胡9克 山萸肉12克 丹皮9克 熟地30克 枸杞子20克 淫羊藿6克 白术20克 山药20克 茯苓15克 芡实15克 黄芪15克
 
文小叔把这个方子称之为回春汤。
 
我们且看这个方子如何让男人重振雄风的。
 
首先要让你有想法，所以用肉桂来强壮你的心脏，让你的心火烧起来，这样干啥都有兴趣。肉桂色红入心，可以强壮心阳，也可以强壮肾阳。同样让心火旺盛，激发情欲的还有枸杞子，古人说，远行千里不要吃枸杞子，因为吃了枸杞子妻子又不在身边，容易性乱。
 
其次要重点调理男人的肝。首先把肝气舒展一下，解决肝气郁结的问题，用柴胡，然后把肝血肝气补起来，山萸肉是补肝要药，阴阳同补，补肝血又补肝气，然后再用丹皮来清理一下肝火，丹皮可以行气可以活血，还可以清理气滞血瘀导致的火邪。这样肝就解决了，肝解决了，肝气就会源源不断抵达阴茎。



 
第三步，解决肾虚的问题。重用熟地直接补肾精，然后再用枸杞子补肾阴，再用肉桂来补肾阳，顺便加一点淫羊藿。淫羊藿是壮阳催欲的药，这个药有一种特殊的本领，羊吃了会想交媾，而且次数增加，时间更持久。
 
但这个药不能单独用，如果阴虚火旺的人用了，会加重症状，不断调你的精气。这里只用一点做配角。现在药理研究，说淫羊藿里面有可以让精子增多，让精子活力增强的成分。总之这个药适合肾阳虚，没有性欲的人。
 
最后一步，无论你是何种原因导致的阳痿都必须健脾，因为只有脾胃好了，你吃进去的这些药才能发挥药性，也只有脾胃好了，五脏六腑都好，只有脾胃好了，才会有源源不断的气血去供养任何任何一个部位，而且有相当一部分阳痿就是脾胃不好导致的。所以这里用白术山药与茯苓来健脾祛湿，用芡实来加强身体的封藏能力，让精华固摄住，不白白流失，芡实还能治疗早泄。
 
最后用黄芪把大气往上一提，气足了，神就足，精气神都足了，阳痿自然而然就解决了。很多气虚的人走几步，说句话都嫌累，你还指望他勃起，完成一场轰轰烈烈的房事？
 
最后文小叔奉劝一句，房事这件事一定要节制，节欲是最好的春药，没有之一。
 
如果你真的累了，就歇一阵子吧，不要勉强自己，女同胞也要体谅男人，更不要用挖苦的语言去伤男人的自尊。
 
愿天下男人有想法也有办法。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
69 人喜欢 

阅读 6.6万
 在看740

写下你的留言
精选留言
 302
初心者不易得之，陈。
 
 女同胞也性冷淡啊！男人能不能体谅啊？
 116
蕾
 
 我也不知道为什么要看
 104
It doesn't matter
 
 女人可以看，给自家男人看
 43
作者
 ?? 
 104
Hu?ang?W?an?Di
 
 愿天下男人有想法也有办法。这话很赞哦。
 103
马兰
 
 实在想看就看了，总感觉男人和女人的想法不一样，女人为情所爱，男人为性所爱
 69
大海
 
 小叔，你的男粉丝也不少哦，要多多写男人的问题。
 68
不忘初心
 
 小叔，希望您能写写全身多汗文章，包括手脚多汗，，西医说植物神经紊乱导致，中医有什么好的办法吗谢谢！
 54
作者
 耐心等待
 67
黑海一条鱼
 
 男人不好意思留言，我说两句，其实年纪大了，身体机能下降是正常现象，是自然规律。小叔说了，过度纵欲会导致问题，需要休息。现在男人大多不会养生，不在乎自己的身体，会出问题，就用小叔的方子调理自己。如果年纪确实大了，就不要用了，否则就是用生命博欢愉。
 65
远处的风车
 
 哈哈 我觉得快进入中年的女性需求都不高
 33
作者
 这是正常的衰老过程
 21
阿龙
 
 小叔，我是属于有欲望，也能起来的，但每次只有5分钟就射了，可以用这个方调理吗
 56
作者
 你不用调理
 55
丁丁
 
 我看到不忘初心读者留了好几次言了都是关于出汗的问题其实我也一直在等这个，我姐五十多可能更年期综合征今年出汗更多就是突然一阵汗出来不分白天晚上的也是手脚心发热，睡眠也不好了几年，盼等小叔出文感谢！
 51
南城以南亦是南
 
 小叔，女性没有这样想法怎么办啊？什么时候说说女性呢？性冷淡需要怎么做
 49
作者
 不需要做什么，顺其自然
 35
 一年咦块腹肌
 
 小叔肾阴虚者不能用呀，明天出一个肾阴虚的呗
 51
作者
 确定肾阴虚直接用知柏地黄丸
 16
厦璁
 
 这个方子如何煎食？是可以每天吃？可以长期服用吗？
 46
作者
 不知道熬药的，后台回复熬药
 12
谢超英
 
 小叔好，我是女人，有9年了，都没有过性想法，请小叔指点一下吃个什么药调一下吧，不然都到更年期了，当女人惭愧啊
 44
作者
 走向修行之路 挺好的
 43
爱琴海
 
 小叔早！盼望你写一扁胆质反流和胃`烂的文章。
 36
成源
 
 早泄也可以吃吗这个方子
 38
作者
 可以
 36
幸福方舟
 
 现代有些男人对自己老婆没想法更不想用办法，对别的女人可就有想法又有办法！是不是男人xx住家饭习惯没感觉，没食欲，在外吃快x或吃碗麻辣烫很新鲜而满足
 33
妙学 路路通
 
 勾起了好奇心……
更何况，女人岂能不看？！
早安(^O^)!文小叔
 24
骆驼
 
 小叔：这药方能泡成药酒长期喝吗？谢谢
 32
作者
 可以泡酒
 23
胡文芳
 
 弱精症可以用此方吗？
 32
作者
 这个直接用五子衍宗丸
 31
等待的爱
 
 感恩感谢小叔，让我受益匪浅啊，看你的文章的成习惯了，
之前我只知道阳痿只是肾的问题，看了你的文章感觉如剥开云雾见青天啊
 24
钟建南-惠州市紫金商会-秘书长
 
 小叔，你的方子是适合肾阳虚、没有性欲的人，那么有性欲的人适合吗？
 29
作者
 可以把淫羊藿去掉
 29
吕杏春***净林
 
 小叔不但医术好医德高，文化造诣深，而且文笔又是那么一流加幽默。本人不尽看完你的说，而且看完每一个留言，从中领悟自己怎么调理而不咨询打扰你。亲爱的小叔，愿您如佛法永驻，救赎我们这般病夫。
 20
ABC
 
 如今的女人哪ew啊，哎，一言yM啊。
 28
作者
 这都是互相的
 16
龙行天下
 
 这个方子需要喝多长时间呀？
 28
作者
 看来男同胞很多都不知道熬药，也不知道服用中药啊，后台回复熬药
 15
蝶独舞
 
 文叔，艾灸对身体好吗？是不是不是每个人都适合艾灸？
 28
作者
 艾灸属于中医外治法火疗一种，有禁忌的
 17
似水年华
 
 小叔，都说三伏天不建议喝中药，你说呢？
 27
作者
 三伏天脾胃比较弱，难以消化的药与食物都尽量少吃，如果有病则不拘泥
 15
水晶苹果Suki
 
 那么小叔看来多久一次算是正常的？
 27
作者
 这个没有标准。可以参考孙思邈的观点。
 23
顾昭昭
 
 小叔，我吃太辣就会拉肚子，一拉肚子就容易痔疮出血。现在不拉肚子也不出血，就是痔球回不去，感觉疼痛，能用这个方子吗？（黄芪30g，党参20g，白术15g，升麻15g，柴胡12g，葛根20g，当归12g，生地9g，陈皮9g，枳壳9g，炙甘草6g）
 26
作者
 可以
 24
丽
 
 小叔，能不能有治疗毛囊炎的方子呢，我弟弟年年都复发，这几天又住院开刀了，为次全家人为这事烦透心了
 25
作者
 当归苦参丸
 17
风吹云来
 
 小叔，我老公阴囊潮湿，脾气很急，但性欲很旺盛，几乎每天都想，有时候说腰酸，但是说控制不住想，怎么调理呢，我觉得这对身体太不好了。
 24
作者
 龙胆泻肝丸
 16
??郭先森
 
 小叔，这个方子可以做膏方吗？
 24
作者
 煎药最好
 22
李寻欢
 
 多修行吧！无论性冷淡还是阳痿都是身体对你发出的一种警告和保护！
 20
嘉州子 
 
 小叔，，大爱无疆！
 19
天空
 
 好文章，希望能帮到许多有需要的人
 19
嘴角为你上扬
 
 哈哈，偷偷进来看看
 18
LILIUM
 
 好想买小叔即将出版的书呀，全都给我来一套。
 18
不思量
 
 这个要女的看，好为老公调理呀！
 18
??*-阿霞-*??
 
 大家早安，小叔发的文章我都看。
 18
了凡
 
 良心文章
 17
约 定
 
 生活的调节剂
 17
晨之曦?????????????
 
 小叔太幽默了
 17
g.l.i.c
 
 小叔，心肝肾脾都不足的女同胞也可以用此方吧
 15
L小姐??
 
 小叔，小孩子眼睛红肿，可以吃什么药？
 16
作者
 桑菊颗粒
 12
浅夏初晴
 
 小叔我脾胃虚弱到了夏天容易拉肚子消瘦怎么办
 16
作者
 八珍粉 或者怀山药
 16
夏洛特
 
 小叔，上去的铁粉群没能挤进去，请问是不是还有机会在建一个铁粉群呀！
 16
随安～
 
 我对房事不怎么感兴趣，并不是说我性冷淡，只是没兴趣，我老公还是很正常的，只是听他说他的朋友没结婚的可能有早泄问题不太自信不太敢结婚，转给老公看看，不知道他会不会转给他的朋友
 16
水淋森林深
 
 小叔，早安。女人也要看
 11
快乐
 
 小叔我这段时间大便是黑色的、而且还根羊粪似的、这样英该吃什么药呢、请小叔回复
 14
作者
 麻仁丸
 14
百合
 
 老师：早上好
 13
小琼
 
 文叔真搞笑，每天第一件事就是看你文章，看了一篇不入脑，接着又看第二遍，有时过二三天又翻回文章。小叔文章写得真好。
 13
随安～
 
 看到标题就觉得小叔好无奈，女人实在想看就看吧，哈哈谁叫小叔女性朋友多，亲爱的小叔哈哈
 13
凤凰涅
 
 哈哈！小叔好幽默啊！
 10
Jennifer
 
 小叔，我第三次留言了。激躁性大肠症候群 有没有办法用中医治？
 12
作者
 是肠易激综合征吧
 6
kylin
 
 小叔，这个回春汤是要自己去药店抓药回来熬药喝么
 12
作者
 是的
 12
浩L
 
 小叔你好！你写给男人文章很好！什么时候也写一篇女人性冷淡的文章呢？
 12
汤佳玲~安尚希股东合伙人
 
 感恩小叔每天不辞辛劳为大家普及中医知识，把价值连城的药方一个个分享能够走进这个公众号，结缘小叔说是我们的福分，大爱小叔??你的每一篇文章都深深的吸引和感动着我！每天的大部分时间都是看你的精彩分享
 10
蝶独舞
 
 文叔，姜枣茶什么时候喝最适合？经期与脸过敏可以喝吗？
 11
作者
 早上
 11
天蝎
 
 小叔您好
都说伏天不建议吃中药，我吃的膏滋和阿胶，这算是中药吗？麻烦小叔给我回复一个正确的答案
 8
作者
 算药食同源
 11
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
给男人们的福利
 11
二傻子??
 
 女人不也是同理吗，女人能用吗
 8
人生如戏 全靠演技
 
 小叔有没有方子对肺好的，皮肤不好。谢谢
 10
作者
 山药 银耳
 10
冬月
 
 文小叔，文大师，不管你写哪方面文章，看了都是一种享受，既幽默又通俗易懂，比看武侠小说都精彩，受益非浅，谢谢你。。。
 10
兵团郎
 
 有想法，也要有办法！
 10
乐一游??
 
 怎么用呢？文火熬煮？一天几次？
 9
了
 
 作为女生的我看了…我也不知道我为什么要点进来看，大概被文小叔的标题吸引住了，哈哈哈哈哈哈
 9
艾先生理疗馆
 
 无论男女都要补身体，调理好身体，人到中年肾气自半！人生的后半场拼的是身体，有一个好身体才能想去哪就去哪，想吃啥就吃啥
 9
佩兰
 
 文老师大爱无疆，既关心男人，更关爱女人。！
 9
岁月静好
 
 小叔一句女人勿看，好奇的女人怎能听话？再说了小叔的铁粉差不多百分之九十七八都是女人呢
 9
限量版张静??
 
 这标题强烈的引起我的好奇心，然后就点开看了
 9
金玉满堂
 
 。《广嗣纪要》谓“男子三至者，谓阳道奋昂而振者肝气至也，壮大而热者心气至也，坚而久者肾气至也。三至俱足，女心之所悦也
 9
多多妈
 
 最后那句@女人勿看，实在想看就看吧”把我看笑了
小叔怎么可以如此幽默
 9
傅君红
 
 文小叔，你好！我觉得你讲得很好，也是学中医人的好教材，现在的中医人太需要你所说的这些了，你就为中医的传承多多作贡献吧！你能否整理成书，我想买！
 9
十里斜阳
 
 实在想看就看吧，愿天下男人有想法也有办法！爱小叔哦
 9
中医理疗15856823767
 
 谢谢小叔！这方面的人太多了，以后还要更多，分享此方大爱无疆！
 9
毒药
 
 感恩
 9
延宇长空
 
 无欲则刚
 8
金盾锁行15174466558
 
 忍不住去大药房抓几副！
那到底抓几副呢，文小叔？
 8
作者
 七天一个疗程
 4
阿林
 
 小叔，打呼噜能不能治？求个妙方
 8
作者
 后台回复打呼噜
 8
星云
 
 把握一个度，不熬夜，不长期看手机，保持平和的心情，多看看大自然
 8
岁月静好
 
 小叔，早上好。我老公用了阳和汤这个方子，喝了十四付，没那么痛了。今早上看你发的这个，我又想让他用了，你看可以吗？
 8
周鹏d凡人道心
 
 文先生，药过量会成毒吧？赶紧给男同胞们说说这个方子的限量，这么亲民价的方子，还不让男同胞们贪心一起，当饭开服了。人参 雪莲表示不服（玩笑）
 8
金贤
 
 爱你呦，小叔，虽然我不是男人，但我也性冷淡啊，这药感觉也适合女同胞啊，性冷淡没想法，肾精不足虚火上炎，肝气不舒，艾玛齐活了
 7
翡翠
 
 小叔好，网上传黄连素降三高靠普吗？
 5
作者
 不能一概而论 对于热证有些效果 寒症不适合
 7
梧
 
 爱你文小叔
 7
婉约江南
 
 小叔，有句俗话说：小孩尿山头，老人滴裤头。应该是肝气的原因吧？
 7
还原织发*高端真人发定制
 
 小叔的这篇文章激起了大家的春心
 7
毛良良
 
 哈哈
 6
惠
 
 只要是小叔写的，每天必看
 6
俊辉
 
 早安，今天微风不燥，那边天气可好
 6
灸道艾灸馆小陆电话18777628860
 
 小叔男性肛周囊肿吊针后囊肿缩小了，里面还有硬结有条理方法吗？
 5
似水娇阳
 
 小叔真是救世主！我正为儿子困惑呢，小叔的文章就出现了，看我是多有福气呀！感恩感恩！
 2
读你
 
 小叔可以写一篇关于梅核气的文章吗？被它困扰了快一年了，真闹心！
