您万万想不到的调理痛风病的一个有效思路

罗大伦  罗大伦频道  7月31日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

痛风，是现在一个非常容易出现的疾病，此病男性非常多，女性只占大约5%左右，现在研究表明，一般痛风患者，会出现血尿酸高的问题，食物中的嘌呤类物质代谢会出现问题。通常，痛风与食物摄入的不合理有关，比如长期吃海鲜等肥甘厚味，再加上啤酒，容易出现痛风，也就是说，《来自星星的你》里面的千颂伊的吃法，炸鸡加啤酒，如果常吃，是有点危险的。



现在调理痛风，多是劝大家忌口，不要再吃美食啦，但是服用的药物，是比较有限的，比如雷公藤制剂，虽然有些效果，但是，副作用比较大。

对于这个痛风，我的想法，倒是有些特殊的，我觉得为什么同样吃食物，有的人就没有问题，有的人就无法代谢呢？关键问题，还是自己的正气不足，在代谢、排出血尿酸的过程中，肾脏起着非常重要的作用，血尿酸高，又会反过来直接影响肾脏，所以痛风导致的肾病现在是非常多的。

那么，此时，如果单纯忌口，则永无尽头，因为肾气不足，只要再吃，立刻犯病。所以，忌口是必要的，但是，绝对不是唯一的办法。

此时，还有医家主张泄浊，我觉得泄浊是可以的，但是单纯用药物帮助身体向外排，也是在代替身体作战，一旦不使用药物了，身体还会自己排泄吗？所以，泄浊应该是在急症是必须用的，但是，平时还要想新的办法。

我觉得，这个时候，补足肾气，是一个很好的途径。肾气足了，自己可以排泄体内的痰浊，这岂不是解决根本的方法吗？

那么，该用什么药来补肾呢？

此时，一个意想不到的经历，给我提供了思路。

我有一位朋友，有一天偶然问我：“罗博士，为什么身边有朋友患了痛风，偶然吃乌鸡白凤丸，结果痛风却好了，后来有几个人吃都见效了，这是为什么呢？”

此事他这么一问，我可就留心了。我仔细一想，这个乌鸡白凤丸，还真是很恰当的啊！

乌鸡白凤丸这个方子，是大有来历的，它首载于明代医家龚廷贤所著《寿世保元》中，原名乌鸡丸、白凤丹，后经清代太医院调整，作为宫廷秘方被东、西太后和嫔妃使用，一度被视为女性专用药。经过临床实践，目前发现乌鸡白凤丸有多种用途。

这个方子的成分是：乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜。

这个方子里面，除乌鸡外，还用了人参、黄芪、当归等补气养血药，还有生地黄、天冬等养阴、清退虚热的药，还有疏肝理气的香附，温肾助阳的鹿角胶等。看这个方子，是阴阳双补，肝脾肾兼顾。通常认为，乌鸡白凤丸有补气养血、调经止带的作用，主要用于气血两虚所致的月经不调、白带清稀等，是女性的专用药物。现代药理研究也证实，该药有促进造血功能、抑制子宫平滑肌收缩，以及止血、保肝、抗炎、降脂等作用。

但是，这个方子男性能用吗？

其实，谁规定某个方子是有性别区分的呢？只要对症，就可以使用啊。这里面的药物，没有一个药物写着是只给女性用的。



现在越来越多的人发现，此方的应用很广，比如男性的前列腺疾病，此方对于肾虚型的，就有很好的疗效。

我觉得大多数痛风患者，都是脾肾不足，无力排污泄浊，所以，滋补脾肾，非常关键，此方又配合有梳理肝经的药物，更加适合，因为痛风多开始发作于脚的大拇指，此处正是肝经循行的位置，两者刚好契合。

而且，此方比较平和，是属于补益类的保养的方子。对于脾肾不足体质的痛风患者，此方目前是我见到的比较有效的方子。

我为什么写这个文章呢？是因为有一次，我在广东的东莞讲课，吃饭的时候，一个企业家对我说：“罗老师，感谢您上次讲课推荐的这个乌鸡白凤丸，我给我的姐夫吃了，他开始不好意思吃，后来我逼着他吃了，他是很严重的痛风，结果现在痊愈了，现在去医院检查，血尿酸完全正常了，前几天我们吃饭，他居然又敢吃海鲜啦！”

这样的消息，我听了很高兴，那天吃饭的时候，大家都对此事无比好奇，很多朋友都说，真的吗？可是这个不好意思吃啊！

中医有句话，叫“有是症则用是药”，管它给谁吃的，只要对症，为何不用呢？

但是，在席间，我还是给大家出了一个主意，就是，如果家人有痛风，您可以买来乌鸡白凤丸，但是把包装盒扔掉，把它另换包装，然后，对家人说，这是一个滋补的“秘方”，好不容易从香港搞到的，可以尝尝哦，因为广东人比较相信香港的药物，我觉得他一定会服用的。等痛风好了，再告诉他真相，也不为迟啊。

但是要告诉大家的是，这个方子，我主张在痛风没有急性发作的时候吃，如果急性发作，有的医生主张在发作的时候吃几丸龙胆泻肝丸，会迅速缓解疼痛，现在的同仁堂龙胆泻肝用的都是白木通了，比较安全，这个思路我认为是合理的。急性发作的时候，吃其他的有针对性的药物也可以的。然后，再服用乌鸡白凤丸，这是缓图。

有朋友会问，吃多久好呢？

我觉得要去检查，一般半个月一个疗程，可以半个月去检查一下，应该在血尿酸正常后，就再巩固一下就可以了。

但是，我必须强调的是，这个乌鸡白凤丸，也不是包治痛风病的特效药，我认为这个思路很好，同时它只对脾肾虚损型的会有一定的效果，如果病情严重，仍需要正规治疗，我把此方定位在“对于脾肾虚损型的患者会有一定的辅助作用”的位置上。



同时，提示大家的是，很多朋友只关注痛风病的发作，对于疼痛敏感，不痛就不大关心它。但是需要知道的是，痛风病的疼痛发作，只是结果而已，只是该病的一个表现，此时身体其他的部分也会出现问题，我们更要关注的是血尿酸的指标，如果超标，就要考虑改变生活习惯，需要调理。千万不要认为最近没有痛，就一切平安。这是健康教育需要告诉大家的理念。

现在，因为生活习惯的改变，引起的疾病越来越多了，这些疾病，会让人们饱受痛苦的折磨，就这个痛风，引起的肾脏疾病，甚至肾衰，现在就非常多见，为患者带来了无比巨大的痛苦和损失。因此，我们从各个角度，寻找解决方案，是非常有价值的。

希望，我们有更多的方法来保护大家的健康！



相关文章链接
《谈谈扶正与驱邪的关系》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-07-31修改
阅读 100000+704
精选留言
写留言
 94
 
 大道至简，感恩罗博士
 63
随风 
 去年，老爸痛风发作，大脚趾又红又肿，从太冲穴推到行间穴，两天就好了，到现在都没有发作
 47
Becky 
 我在救命之方里有看到这个，也是诧异了很久。中医治的是根本，西医治的是表象。最近在反复看罗老师的书，发现中医调理，都是透过表象看本质，最主要是调理脾胃，然后是肝肾，养血生津。每本书都需要反复看，反复琢磨。
 40
。 
 长知识了，小时候看外婆吃过，不知道有啥用。
 29
与你同行 
 罗博士现在糖尿病人很多，写一写糖尿病该怎样调制吧
 24
无欲则康 
 痛风发作时，服甘草附子汤，愈后服乌鸡白凤丸。
 24
郭了凡 
 非常好的思路！感恩罗老师孜孜不倦的向大家介绍这么好中医知识！
 22
偷懒偷懒再偷懒M 
 对症不对人 说得真好
 22
苍天笑 
 曾跟朋友推荐过这个方，反馈意见是效果不明显。细想起来也对：中医治病的原则是祛邪扶正。乌鸡白凤丸只是扶正，没有祛邪的药，大凡痛风病，多是脾胃代谢能力较弱，因此效果较慢，应加上一些祛邪的药方才完整。
 22
风轻云淡 
 每次看罗博士的文章，都收获满满，感谢罗博士！
 18
冬日暖阳 
 这个确实有用，我试用了一下，吃了两盒，460降到360，谢谢
 17
建峰电脑 
 一年前，也是看了罗博士的书，八十几岁的老父亲耳鸣，受罗博士启发就买了乌鸡白凤丸。
买此药时，卖药的听我说给父亲吃，投来了异样的眼神。
领父亲去医院，一番检查后给出的结论是"神经性的”，“没啥法"。
而吃了几盒乌鸡白凤丸后，父亲的耳鸣真得好了，到现在也没再耳鸣，很神奇！
并非西医所说的"人老了都这样，没有啥好法"。若早一点学些中医知识，母亲的耳聋就不会发生了！
 16
陈绪莲 
 曾经看到好多次公众号写到乌鸡白凤丸对痛风的一个妙用！然后我也推荐给我痛风的一个朋友，结果朋友认为为啥要吃女人吃的东西！不能乱吃，宁愿去医院吊一周的盐水，看来今天我又得把萝卜丝的这篇文章推荐给他看！继续宣扬罗老师的中医之道！
 16
邝小娇 
 非常感谢罗博士，让老公试试，这个病真的折磨人，有时并没有吃高嘌呤的东西也会发作……
 14
雪 
 朋友的公公说他肚子痛吃益母草，很见效。长知识了吧
 13
羽觞醉月 
 去年看罗博士的介绍服过两个月，血尿酸从478降到420，证明有效。感恩罗博士！
 13
Panda 
 长知识了，一直以为乌鸡白凤丸是女性专用药，多谢罗大伦博士！
 12
金钻 
 盼望能有胆汁反流的相关文章，萝卜士及其团队辛苦了
 12
柠檬?? 
 看来可以给我爸买些服用了，虽然他一直控制的很好，十多年来也就发作过两三次，但是留着总是个隐患，能调理好就最好了。
 11
建峰电脑 
 每一个西医称谓的病，都能在古中医这里找到病因。西医控制的是指标，治的是标;而中医治的就是本了，是从病因上解决根本问题。这就是我中华之古中医的博大精深。
 11
吴桂红~追随老庄 
 现在得痛风的人还真多，我要转发朋友圈，让更多人受益！！！
 10
在路上 
 罗博士一直在强调“正气不足”，这个正气与五行五脏相合。“攘外必先安内”，博士真是我们的好老师
 9
岁月静好 
 需要吃多长时间一个疗程啊！
 9 作者
【云少】可以按照说明书服用，一般半个月为一个疗程，可以坚持四个疗程再评估效果。
 9
问天 
 我吃了两个月，没用
 9
我在山巅听雨 
 不知道大家用了效果怎样，希望多多来次留言，造福大众。
 9
肖冰 
 女性快到更年期每月吃几天乌鸡白凤丸也不错
 8
钰 氵\之丿. 
 确实，对症不对性别，有一女久未孕，我根据其身体推荐定坤丹，结果她老公看对自己身体症状，遂同吃，三月后，听到他们怀孕消息，现生一女
 6 作者
【云少】老公好觉悟
 8
高杰 
 感恩博士，身边痛风的人不少，又学了一招
 7
张文 
 这药有可能因人而异吧，我吃了有一年，刚开始头两个月，还真的有效果，但是后期就没有用了，最后还得吃西药，降血尿酸。
 7
吴燕小儿推拿中医理疗 
 我一个同学经常喝酒，也是痛风，我给他说了这个药，他开始说是女人吃的药，不好意思去买，然后我给他推荐了一些文章，后来他说吃了没问题了
 6
老郭 
 药量应该是多少呢？
 6 作者
【云少】可以按照说明书服用，一般半个月为一个疗程，可以坚持四个疗程再评估效果。
 6
李义勇 
 编辑辛苦了！之前也在罗大伦老师的博客看过
 4 作者
【云少】是的，明后天会发布后续的文章
 6
安然 
 中医就是不看现象看本质。
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
