止痛最厉害的方子，头痛喉咙痛牙痛腰痛腹痛腿痛肾绞痛各种神经痛统统搞定

原创： 文泉杰  文小叔说  9月27日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
有一天小叔午间小憩，恍恍惚惚中，见两位仙子乘着七彩祥云，飘悠悠来到小叔面前。
 
惊讶中，一位落落大方的仙子启朱唇，面带微笑，说，我是甘草姐姐，这位是芍药妹妹。今日来打扰有一事相求。
 
另外一位仙子似乎更活泼一些，笑容可掬，说，是呀，小叔。听闻你的中医养生公众号是目前中国最通俗易懂的公众号，你让中医更美更有趣更贴近生活，所以我和甘草姐姐受张仲景老神仙之托，下凡来恳请小叔一件事。
 
小叔受宠若惊，二位仙子抬爱了，小叔受之有愧。敢问二位仙子有什么事可以帮助你们的吗？
 
甘草姐姐笑而不语，芍药妹妹的声音如大珠小珠落玉盘，悦耳动听，芍药妹妹似乎有些埋怨，说，小叔，你曾经介绍过我们姐妹，我们姐妹合起来就是芍药甘草汤，可是让我们郁闷的是，小叔太小看我们了。你仅仅把我们的作用局限在治疗腿抽筋，我们的作用可大着呢。
 
甘草姐姐露出如春风般的微笑，芍药妹妹不能怪小叔，也许是小叔还没来得及写呢。很多朋友看了小叔的文章，三五天就把十多年的腿抽筋就治好了，这也是为我们做宣传啊。


 
小叔汗颜，甘草姐姐很是善解人意，其实不是小叔没来得及写，是小叔才疏学浅，不能全面认识到芍药甘草汤的神奇作用，所以姑且就把它当做治疗腿抽筋最好的方子来介绍了。后来小叔又隆重介绍了芍药甘草汤另外一个神奇的作用，竟然可以搞定西医束手无策的磨牙。
 
腿抽筋还不算什么，这是张仲景书上写得明明白白的，芍药甘草汤就是腿抽筋的特效药，令人惊奇的是治疗磨牙，可谓神来之笔，令人叹为观止，很多小伙伴用芍药甘草汤治好了自己的磨牙，从此彻底改变了对中医的看法，以前以为中医只是养养生，小打小闹罢了，治不了病，现在才恍然大悟，原来我们的中医如此给力。
 
还有，芍药甘草汤还可以治疗眼皮跳哦，这个小叔打算以后写的，选时不如撞时，现在就告诉你们吧，你们经常担忧的那个什么眼皮跳也不是什么灾也不是什么难，芍药甘草汤就可以治好。因为芍药甘草汤可以让身体任何跳动的部位安静下来，缓和下来。所以不仅仅是眼皮跳，很多人都有的脸部肌肉抽搐芍药甘草汤都可以治疗。



 
身上任何一个部位颤抖的都可以治疗，比如有的人舌头老是颤抖，手老是颤抖，坐在那腿不停地抖甚至乱踢乱动的，西医称之为不安腿综合征，芍药甘草汤也可以治。人紧张的时候会抖，不紧张也抖，说明身体有内风，芍药甘草汤可以让你不紧张，可以养肝息风。
 
小叔心想，难道二位仙子下凡来还要告诉我芍药甘草汤更多神奇的作用吗？这岂不是妙哉？于是试探性问，请二位仙子指点迷津，让鄙人知晓芍药甘草汤更多妙处，这样才不枉费张仲景老神医的良苦用心。
 
芍药妹妹有些兴奋有些自豪，声音也大了许多，如百灵鸟一般好听，其实啊我们最大的作用就是止痛！可以这么说吧，我们是止痛最厉害的方子，身体任何部位疼痛我们都可以搞定。治疗任何疼痛的方子都可以在辩证的基础上加入我们。我们是天然的止痛片，有止痛片的神速，却没有止痛片的副作用。止痛片会让人上瘾，我们不会。
 
甘草姐姐轻轻附和道，是啊，我们的作用说简单也确实简单，四个字就可以概括我们的作用：缓急止痛。这四个字背后却不简单。一切急症可以用到我们，一切疼痛的症状也可以用到我们。天下疾病之所以这么多，最怕的就是疼痛，如果没有疼痛，也就无所谓疾病，所谓病痛病痛，病和痛是如影相随的。我们恰恰可以解决痛，我们为解除病人的痛苦而生。



 
小叔频频点头，又生出一丝疑虑，敢问二位仙子，我们中医最讲究辨证施治，芍药甘草汤止痛这么神速，不需要辩证吗？任何人只要疼痛发作都可以用吗？
 
芍药妹妹伶牙利嘴，是的！没有哪个方子可以这么说不需要辩证就可以用，唯独我们例外。因为我们是止痛，但不是治痛，我们是救急的，是缓解疼痛的，所以无论何种疼痛都可以用。但是如果需要从根本上治疗疼痛，那还需要专门的方子。
 
甘草姐姐点点头，是这样的。中医认为酸可以收，可以柔，可以安抚，甘可以缓可以慢，我与芍药妹妹一组合就是缓急止痛。疼痛是一种紧急的状态，是一种痛的感觉，我们就可以让你们不那么疼痛，不那么紧急。
 
甘草姐姐顿了顿，语气委婉一转，不过芍药甘草汤止痛还是有些说道的，芍药甘草汤最擅长缓解以下三种疼痛：第一种，剧烈的疼痛，越痛越好，像那种隐隐作痛我们不擅长，也不需要止痛。第二种，我们特别善于治疗那种痉挛性疼痛，比如腿抽筋，由痉挛导致的胃痛腹痛等。第三种，我们特别善于治疗各种剧烈的神经痛，比如三叉神经痛、坐骨神经痛、肋间神经痛。第四种，我们特别善于治疗各种急性发作的由生气紧张导致的疼痛，比如生气导致的头痛腿痛等。因为这个方子可以让你不紧张不生气，让你安静下来，让你放松下来，让你缓和下来。



 
小叔忍不住叹曰，芍药甘草汤真是太神奇了，感恩你们，拯救劳苦大众。
 
芍药妹妹快人快语，那是！你竟然只把我们当做治疗腿抽筋的特效药，哼，太小看我们了。希望小叔你这次一定把我们的神通广大写全了，这样才更好地造福后世。
 
小叔不好意思地笑笑，请芍药仙子饶恕鄙人的孤陋寡闻。那么，芍药甘草汤具体能够治疗哪些疼痛呢？还请二位仙子不吝赐教，和盘托出。
 
甘草姐姐看了一眼芍药妹妹，芍药妹妹心领神会，妙语连珠如清泉一般汩汩而出：
 
比如很多人都有的偏头痛，痛起来想一头撞死在墙上，这时候用上一碗芍药甘草汤马上就缓解很多，再也不想死了，觉得人生还是那般美好。
 
比如疼起来要人命的牙疼，吃啥胃口都不好的牙疼，一剂芍药甘草汤下去，马上就想吃饭了，会觉得吃嘛嘛香。



 
比如很多人喉咙痛，记住是那种剧烈的如火烧火燎的痛，咽口水都痛的，芍药甘草汤下去马上就舒服多了，就可以喝粥了。
 
比如很多人无法忍受的三叉神经痛，痛得地动山摇，这个方子是有神效的。
 
比如很多人胃痛，感觉胃痉挛，或者胃神经官能症，痛得怀疑人生的，这个方子一下去马上笑逐颜开。如果是受寒导致的胃痛加入干姜效果更佳。
 
比如很多人习惯性紧张，考前紧张，出门紧张，约会紧张，做报告紧张，一紧张就会导致各种痛，头痛心痛腹痛，这个方子非常好使。
 
再比如很多人有胆结石肾结石，胆结石会导致胆绞痛，肾结石会导致肾绞痛，只要是绞痛的，这个方子都可以缓急止痛。不仅如此，如果是泥沙样结石这个方子还可以把结石排出来哦。
 
再比如很多女人最怕的痛经，痛得在床上打滚的，痛得下辈子不想做女人的，这个方子喝下去，马上开心了，下辈子还想做女人。
 
再比如很多女人最怕的一种痛，乳房里面痛，痛得一度怀疑是不是得了乳腺癌了，去检查啥都没有，就是生气月经来临之前胀痛，这个方子非常好用。



 
再比如男人最怕的痛风，痛得真想把脚剁掉的，这个方子喝下去，马上觉得缓和了很多。
 
还有，最厉害的一种癌痛，痛得想跳楼的，这个方子也可以缓解。
还有各种急性扭伤的，不论是腰扭伤还是脚踝扭伤都可以用。
 
……
 
太多了，芍药妹妹一口气说了太多的疼痛，从头到脚都是，没有芍药甘草汤不能搞定的。
 
最后，甘草姐姐做总结性发言，不过唯一遗憾的是我们只能治标，不能治本。我们只能暂时缓解你的疼痛，如果要断根还得找大夫对症下药。
 
文小叔作揖道，即便是治标也已经足以让人称奇了，世上哪有完美的事呢？遗憾也是一种美，比起毒副作用很大的西药止痛片来说，芍药甘草汤不知好了多少倍呢，小叔相信广大粉丝一定会明白你们的良苦用心，一定会明白张仲景老神医的良苦用心，一定会好好善待止痛神方芍药甘草汤的。再次感谢二位仙子不辞辛劳，教会了我这么多。
 
二位仙子飘飘然消失在云端，隐隐约约听到芍药妹妹的呼声：小叔别忘记把芍药甘草汤的方子告诉小伙伴们！
 
借花献佛，芍药甘草汤送给你们：
 
白芍25克甘草12克
 
就这么简单，就两味药，仅此而已。送给天下被疼痛折磨不堪的人。
 


 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
116 人喜欢 

阅读 10万+
 在看2201

写下你的留言
精选留言
 76
置顶
恋恋??
 
 我也来反馈一下我有乳腺增生，喝了小叔的方子一个月原来很大一个包块，现在基本上已经没有了。感谢。我还准备试试它的减肥药方，减过无数次的肥从来没有瘦过。总是反反复复的。如果有用再来感谢。
 137
置顶
仙人掌
 
 我今天来反馈醋泡花椒治疗灰指甲，我老人婆的灰指甲好严重，十个指甲都烂完了，去外面那些人给她说要几千，她舍不得钱就没有治，我喊她试试这个方子，结果十几天就好了，新长出来的指甲好好的，让我太意外了，我是在留言区看到小叔回复粉丝记下来了，没想到效果这么好，太感谢小叔了
 113
作者
 祝福，这个方子可以为灰指甲患者省去很多钱
 136
置顶
茂林
 
 楼上"乐天知命"的朋友，祛疤痕之前小叔有写过，土大黄，桔梗各30g煎水每天擦患部，我试过，一个月后效果明显。
不知道你能看到信息不
 123
作者
 置顶一下，有需要的人可以试试
 113
卢卢顺
 
 小叔，你是中医界文学水平最高的，文学界医药水平最高的。大赞。第一次打赏，不成敬意。
 41
梅媚
 
 小叔你的大食医太好看了，看多了抬头往后看脖子疼，我以为过几天就会好，几天过去了依旧如此，小叔是不是颈椎出问题了。
 95
作者
 不怕，颈椎病最好的方子过些天送给你
 84
星云
 
 小叔早
甘草跟芍药两位仙子集仙姿跟仙德于一身，真是仙子中的典型代表了
然后这样的文章太好了，通俗易懂而又自带小说韵味，不得不点赞
 47
向着太阳迎着光
 
 10岁孩子近视200度，吃石斛夜光丸药量是成人的一半还是三分之一？留言很多次了，都没被筛选上，望小叔回复
 80
作者
 小孩子用益气聪明丸
 78
琴瑟和谐
 
 小叔真的是太棒了，文章有趣易懂，真是天才。每天必看文章还连留言每条都看完。不知道我妈平时头老是在摇能不能好用。感谢小叔，大爱
 67
飞扬国旅-高云13789027365
 
 小叔你的文笔
天天为大众写医说医
辛苦了！
小叔推荐的牙粉真神奇，以前每个月都会一次甚至二次的口腔溃疡自从用了牙粉后，再也没有那么频繁发过了，就算有点，用牙粉点在溃疡处，第二天立马就好
 64
感悟人生
 
 小叔，您太伟大了，堪称医学界的奇才。
 62
顺其自然
 
 这是我看到介绍《伤寒论》里的方子最完整的解析，希望小叔以后能不能把《伤寒论》的方子用现代白话诠释给我们这些爱好中医的读者。所以现在经方为什么很多中医不用特别是大医院的中医原因是方剂药味少没什么利润，其二是没有正真弄懂《伤寒论》的经方。如果说中医有特效真正的房证对应是可以起到立竿见影的效果，我曾经用过半夏泻心汤治疗一个10几年的胃病只吃了6副就彻底好了。
 61
一叶知秋??
 
 小叔好幽默风趣啊！通俗易懂
 61
~???三月?? 桃花开~???
 
 跟着小叔文字旅游，看了一场自编，自导，自演的，价廉，通用，超赞微剧


小叔，早
 59
常乐我净
 
 太神奇了！手发抖是肝有内风，真的能好吗？想去试一试，要是真的好了，真的要谢谢文小叔！
 59
作者
 当然可以
 58
百合
 
 两味中药可以搞定你所有的痛，中医中药太强大了，爱生活，爱学习中医，就是我目前的生活状态
 58
拂晓
 
 小叔，您的文章越来越有趣了！不但治病救人，还可以当小说看呢！另外请教一下：白芍25克甘草12克，用多少水，熬成几碗，分几次服用啊？
 29
??枫湾湾
 
 小叔，可有治激素脸的方法
 56
作者
 当归芍药散
 54
蓝天白云
 
 创作别俱一格，写法新颖独特，看后一目了然，芍药甘草神奇！
 51
黄
 
 神医遇神仙，神也！
 50
明明就是我?? 歪咪小零食
 
 芍药甘草的作用竟然这么多用途呀！大自然赐予的花花草草真的是太神奇了！小时候只知道花就是花！草就是草！长大后接触了中医才知道它们的作用竟然超乎自己的想象！牛力大无比，竟没有吃过一口肉，全都是吃路边的草，一想起来，牛吃的全部都是草药呀哈哈哈~
 34
小敏
 
 小叔好，我舌头尖左面老是发麻，已经几年了，吃三通汤十几天，稍微好一点，请问小叔是什么原因？有没有很更好的方子。盼小叔回复
 47
作者
 就是心脑血管的问题，三通汤继续喝
 47
微微笑
 
 好厉害的缓急止痛“芍药甘草汤”，一定要弘扬中医，并为小叔无私奉献的大爱点赞
 26
Ljy
 
 同事眼皮跳，给她推荐了逍遥丸，吃了几次就好了。下次就推荐甘草芍药汤，是煮水喝就可以吗？
 45
作者
 是滴
 18
云水禅心
 
 请问小叔，成人磨牙，白芍25克、甘草12克，这个方子也可以吗？
 45
作者
 是的
 44
池珊
 
 阿弥陀佛感恩小叔的每一篇文章，用心良苦，文先生您好月经四个月没有来了服用当归芍药散21天，是否接着服用还是停一周接着服用或是再加点别的配合治疗，期待您的回复阿弥陀佛
 39
作者
 休息一周
 36
蒋文英1801502656！
 
 小叔师傅，干嘛不把她们姊妹留下来一起传播中医知识，把中医发扬光大，有神仙姐姐帮忙您也不用这么辛苦了为您难过o(ini)o
 43
作者
  
 33
仁青永措
 
 请问小叔，是生白芍和生甘草吗？
 43
作者
 是的
 32
三叶草
 
 小叔，22个月的孩子囟门还很大，怎么调理
 43
作者
 不用担心，如果出现发育迟缓，吃点龙牡壮骨颗粒
 30
闲云野鹤
 
 小叔的文章犹如一股甘泉沁人心脾，就像一幅画面栩栩如生，看的我一下笑了出来，太可爱了小叔我最近腰中间部位酸，每天小便次数多起来了，这个要吃什么调一下呢？
 43
作者
 这个有点肾阳虚桂附地黄丸
 40
fu
 
 磨牙需要服用多少天？谢谢！
 42
作者
 一般来说服用二十一天
 42
囡囡
 
 早安小叔！正在吃当归芍药丸，最近突然发现晚上能一觉睡到尿憋醒，有时直接到五点对于常年有点动静就难入睡的我来说，真是福音啊！
 31
心想事成！
 
 小叔早安：2周岁的宝宝肺炎，拉肚子，怎么调理，可以吃山药煮水吗？万分焦急
 40
作者
 先把肺炎解决，拉肚子不要担心
 25
公主
 
 叔，我的咽喉炎明显又发作了，喝了3天的罗汉果茶+黄芪+菊花，好像也没用，现在咽喉疼痛、干哑、刺激性咳嗽、嗓子处有痰，总想清嗓子，晚上嗓子难受的睡不着。准备今天去药店买点麦冬、双黄连，小叔你看可取吗？希望有回复
 40
作者
 后台回复咽炎
 24
微微
 
 文小叔早上好！你的文章我每天必看学到好多中医知识给家人带来健康，小叔推荐东西确实好，八珍粉，养肝茶，山查六物膏，三合一，山药粉，三药干，酸梅汤，姜枣茶，还有最好把我柱间盘突出治好，还有把我女儿十年经期不定中期出血，白带多，吃了当归芍药散21天真的一网打尽，还有买了七子白面膜用了太神寄真的险上比原来白的很多斑点也谈了真是太感兴小叔大恩大德，山药粉把我老爸糖尿病人肠胃不好二年多不知吃了好几百茯中药没用给小叔介绍山药粉吃好了，现在老人家吃八珍粉一天也离不开，今天还有事请小叔帮忙回复一下，我老公就是一句话还没说好就发火人，小叔咋天文章里说男人肾精亏虚要吃六味地黄丸，他平时有吃一吃就上火可能有肝火旺，小叔你文章里说比如菊是菊花吗，夏姑草，龙胆草泡茶喝忘小叔百忙之中回复一下
 38
作者
 把肾精养足了以后就会少发火
 20
火星姐
 
 对腰肌劳损有用吗？
 38
作者
 有，不过要加活血化瘀的药
 28
菜菜
 
 叔，孕晚期，左眼皮已经连续跳了十天了，这方子可以吃吗？
 37
作者
 孕妇不能吃
 25
安静如初^_^
 
 小叔好，我家孩子（女孩），今年4周多了，有时晚上尿床吃什么呢
 37
作者
 缩泉丸
 23
慕紫
 
 小叔早！我也是用芍药甘草汤加木瓜伸筋草来治疗老妈的小腿抽筋，效果甚好！但求治本的方子，不胜感激
 37
作者
 如果受寒加干姜
 21
ZZ宏春
 
 老师，问下跑步膝盖老是疼怎么回事，而且休息2个月还不见好。才40而已，老化了？
 37
作者
 说明有瘀血三七粉试试
 24
平静
 
 ?? ?? ??老师早上好，老师什么时间在出书啊，有书我也不用抄写下了，
 36
作者
 已经出过一本啦
 21
翠薇
 
 小叔早，我就是什么事都紧张，手抖，有时觉得体内有很多风在乱窜，我能喝这个方吗？
 34
作者
 可以
 20
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
请问小叔孩子最近这一个月早上起来不喜欢吃早餐，总想呕吐，胃里吐出来都是比较黄比较黏的痰，中午和晚餐都没事，我判断是不是胃里热，孩子都比较爱吃肉，我知道得注意少吃了，看她天天早上呕吐，就给孩子吃了保和丸，感觉不太合适，会更能吃，望小叔指点，谢谢
 33
作者
 保和丸合适
 15
自律?
 
 那小孩子7岁磨牙，能用这个吗，你弄个方子，小叔
 33
作者
 可以，先排除积食
 33
娟 理疗艾灸儿推
 
   小叔早安！打卡！
幽默风趣通俗易懂！让枯燥的中医活灵活现的呈现眼前！感恩 
 24
冬日暖阳
 
 佩服佩服小叔不仅仅是医术高明，文笔还这般了得！很享受每天看小叔公众号的时光！母亲深受带状疱疹后遗神经痛折磨三年，病急乱投医看了不少医生吃了不少药，症状不但没有一丝缓解，腰疼腰无力症状越来越严重（带状疱疹发病时疱疹沿着腰几乎绕满一圈，加上原来腰椎有伤变形）小叔的文章及留言几乎都认真看了一篇，没找到关于这个病痛的介绍，今天这个甘草芍药方也可以缓解带状疱疹后遗神经痛么？希望有幸得到小叔帮助！谢谢！
 32
作者
 是的
 32
南无阿弥陀佛 晴美 【佛域】
 
 小叔谢谢你！
 31
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔我要上来反馈，孩子右脚大拇指一直有个脚鸡眼，最近用小叔的温胆汤给孩子泡脚，昨天晚上惊喜的发现有脚鸡眼附近的地方，都脱了一层厚厚的皮，脚鸡眼也脱了一层皮，这是要好的节奏吧，很惊喜，本来是因为孩子胆子小，给他泡脚的，结果还买一送一了，中医真是很神奇，谢谢小叔的温胆汤，继续泡起来！
 15
好好学习天天向上
 
 第一次看到小叔的文章就欲罢不能了。。我现在每天身体无力，感觉很乏。耳鸣。很瘦，怎么都吃不胖。肠子也不舒服。总感觉很累。跪求小叔指导一下。恳求恳求
 30
作者
 气虚严重 补中益气丸试试
 20
LG.Cc、Sundy 相守一生
 
 小叔，这两味药泡水喝还是煎服呢？
 29
作者
 熬药
 21
南无阿弥陀佛
 
 叔，那像孩子们的抽动症，是不是也是肝风内动？是不是也可以用这个方子？
 28
作者
 这个还得舒肝解郁，以前写过，柴胡加龙骨牡蛎汤
 22
莹
 
 小叔，睡觉打呼噜可有方子？
 27
作者
 后台回复打呼噜
 26
古月
 
 文先生好！太好了非常谢谢！我就是泥沙型胆结石，一定要喝。
 25
大耳朵涂涂
 
 沙发
 25
狮龙手机亿联店倩倩
 
 小叔，我就经常性偏头疼，有没有什么方法可以缓解
 23
了
 
 小叔，我差点就信了 以为在你梦里真的有两位仙子出现了哈哈哈哈哈
 23
原琳
 
 感恩文小叔，让我们学习到了越来越多的中医基础常识。
 16
依一
 
 写了好多次留言了，不知道哪次小叔能够看到。30多岁，大便经常有不消化残渣，人很瘦，怎么调理啊？
 22
作者
 看看之前写过的消化不良的文章
 15
心香一瓣
 
 身边有爱喝酒的朋友手抖，医生说是酒喝的多了，中医也是肝有内风吗？
 22
作者
 对
 22
Y果
 
 文叔早上好！当当网又买了三本书姐妹几个一人一本跟着一起学中医，另外请问脚底总是很干总有脱不完的皮是怎么回事啊？有没有什么药方可以根治呢？求回复，谢谢！
 22
SARA
 
 这方子太及时了！这些日子就被喉咙痛折磨，口水都咽不下，喉咙里还有痰，吃喝都成了奢望。谢谢小叔的及时甘露！
 21
麻哥，
 
 神气十足 正气凛然，有道有德，
 21
晓晴
 
 文小叔，早晨，刚想问你牙疼的药。你就给答案了。谢了！
 21
哺乳指导－蜜都面膜99元3盒
 
 说到痛，以前没有乳腺增生，有了后快到月经前十天乳房就开始不舒服的痛，还能挤出水来
 11
暗恋桃花源
 
 难得早起看看留言这次能成功不，跟着小叔学中医，自己跟家人受益匪浅啊，愿有大爱的小叔天天好心情，小叔有补阳祛风散寒的方子不？
 19
作者
 很多
 19
晨※雾
 
 实在太高兴了，用了两天中药唇膏效果明显，再也不用顶着个爆炸唇了，果断分享再买一支给儿子用，感谢小叔。望小叔能推个聪明益气丸的网址，网上假药太多。去药店问别人还笑我，说他也想变聪明，无语了
 19
起啥名？
 
 有的人舌头老是颤抖，手老是颤抖，坐在那腿不停地抖甚至乱踢乱动的，西医称之为不安腿综合征，芍药甘草汤也可以治。人紧张的时候会抖，不紧张也抖，说明身体有内风，芍药甘草汤可以让你不紧张，可以养肝息风。具体的方法
 18
好运来
 
 其实每天必看，每次都 想留言，又怕小叔太累，又算了，这篇文章真的好看了。
 18
阿晓
 
 小叔好！反馈一下，入睡困难，吃了天王补心丹，大有改善。
 18
天道酬勤
 
 第一时间转发，不过我的嗓子难治难治，血糖高血脂也高，??
 18
艳阳天
 
 小叔早，无意间看到的朋友圈发你的文章。看后如得至宝，天天看，感思小叔的好文章和宝贝药方。现在我有一烦恼，希望小叔能给个方子，我妈妈有子宫下垂，痔疮，现在一吃鲂远西就就咳嗽，风一扬也咳嗽，猛点的太阳下走一下也咳嗽，去找医生左看在看也无效，昨天看又看医生了，吃了医生的药还呕吐。急切希望小叔能给个良方，解除老妈的痛苦，谢谢小叔的大爱！
 17
涓子
 
 小叔介绍的清凉糖还是管用，感冒咳嗽喉咙不舒服含一个就能睡好觉了。
 17
乐天知命
 
 小叔写什么方子都能让人耳目一新，一看就懂，但是女人的爱美之心实在是太强烈了。只要是有一点旧疤痕就一直纠结，希望小叔能给一个祛旧疤痕的方子，那一定会有很多女人感恩小叔的。
 17
小媳妇
 
 小叔在服用这个方子的时候是痛的时候一天吃三顿，还是吃一次就好？老爸有三叉神经痛，老公有偏头痛，太及时了。
 17
哑了的人
 
 谢谢小叔！非常感谢！！收藏转发点在看！！阿弥陀佛
早安??
 16
sxn
 
 小叔，夜里气运行很差，晨尿少，早上起来活动一会才有尿，早上坐起来就打嗝放屁，一夜的气都滞留在体内了，该怎么调理啊？谢谢
 15
nobody
 
 文先生此文文风，让我一下子想到了红楼梦贾宝玉游太虚幻境！先生真乃聪明人！学以致用！
 15
好
 
 哦，神奇的芍药甘草汤感恩张仲景老神仙感恩文小叔
 15
杨明
 
 读完此篇，醍醐灌顶，毛塞顿开。小叔真棒。
 15
马艺u
 
 15
愿如流水
 
 厉害
 15
初心勿忘
 
 小叔早，打卡
 14
一路上有你
 
 谢谢小叔，我这几年身体不好吃了很多的药。曾经头疼真有想死的想法。现在有小叔的这个方子，以后就不怕了！其实死也不怕的，就怕死前疼痛那种痛苦！再次谢谢小叔。相信这个方子可以给很多的病人减少痛苦。
 14
房丽娅
 
 谢谢小叔，太感谢了，昨天我留言说我头疼，今天就看到小叔发的关于止痛的方子了。真是太谢谢了。
 14
清悠
 
 感谢小叔每天孜孜不倦的为我们这些中医爱好者奉献大爱，为小叔点赞，为中医点赞，请问小叔手无缘无故颤抖也可以用芍药甘草吗？
 14
兰花花
 
 小叔真神！神医文叔子也
 14
贤淑
 
 小叔早！芍药甘草汤太神奇了。下次某人痛风一定试下。请教小叔我已第二次买三合一三七粉。这次送人，问小叔吃时要忌酸辣鱼醒吗？谢谢大爱的小叔。
 13
青鸟亦双
 
 这个真的是神仙方剂，谢谢小叔
 13
蜜糖
 
 在看
 13
细妹
 
 小叔早！我是紧张就手抖，怎么服用呢？几天？谢谢
 13
淡然处之
 
 真是大爱无疆
 13
阿贞
 
 谢谢给方子，转发
 13
琼
 
 小叔，我老公磨牙严重，请问这个方子怎么用，用多久？
 13
优雅生活
 
 上周牙痛，早点看到就好了
 11
爱我中华
 
 这是为什么，文字少可以发出去，写的多了就发送失败。
 12
作者
 微信限制
 12
笨笨
 
 小叔好，妙趣横生的文章让更多的人喜欢上中医。您辛苦了
 12
辉原生态文化
 
 谢谢小叔，一大早享受了你的秒语连珠，和盘托出的妙方，感恩！
 12
随缘
 
 小叔好，我每天看小叔的文章很好，我就是手和脚有时爱痉挛可以用这个芳子吗
 12
杨力
 
 中医我们的国宝，太厉害了！我经常腿抽筋，太痛苦了。这回有救了
 9
悦来悦好
 
 原来小叔还比较擅长写小说，哈哈
