被止痛药毁掉的中国人，止痛更治痛治标更治本的方法是这样的……

原创： 文泉杰  文小叔说  6月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
风和日丽的一天，文小叔与高木木相约去洱海公园。洱海公园是观看洱海最佳地点，一望无际的洱海一览无余。洱海公园建立在一座小山上，上到洱海公园需要登一百米左右的台阶。登台阶的过程中，高木木一不小心扭到了脚脖子，高木木忍不住哎呦一声。
 
于是就在附近的一个亭子小憩。
 
高木木坐定，揉了揉脚，像个孩子一般说道，哥，你说人为什么会痛呢？人要是生病了没有痛该多好啊。
 
文小叔笑道，是呀，人要是没有痛就不存在病了。病痛，病痛，病与痛一定是联系在一起的。正是因为有了难以忍受的痛，人们才会千方百计寻医问药把病治好，要是没有痛也就无所谓治不治了，反正不影响生活。正是难以忍受的痛，所以才告诫我们，一定要好好养生，别糟蹋自己，等大病来了才后悔。
 
高木木点点头，又问，那疼痛来临的时候吃止痛药好不好呀。我有一个朋友，痛经的时候就吃止痛药，我劝了好多次让她去看一个中医，她就是不听。现在也懒得劝了，人各有命。
 
文小叔深有感触，道，不止你朋友喜欢吃止痛药，在这个浮躁的年代，好多人一味求快，疼痛发作的时候根本没有耐心去了解疼痛的真正原因，简单粗暴服用止痛药了事。这是非常愚蠢的做法，后果也很严重。
 
高木木似乎想到了什么，问，以前经常在电视上看到什么芬必得的广告，这是不是止痛药？
 
小叔点点头，这种芬必得与很多人喜欢用的布洛芬一样，都是止痛药，它们的止痛原理是消炎止痛，但是并不是所有的痛都是炎症导致的啊，所以用了芬必得有时候越用疼痛越严重。另外芬必得与布洛芬对脾胃，对大小肠有损害作用，经常服用会得胃溃疡、溃疡性结肠炎。而且所有的止痛药对肝肾损害都很大，很多人感冒动不动就服用泰诺，这个药也有止痛成分，对肝肾损害很大。

 
高木木叹一口气，说道，你说西医为啥老发明这些副作用远远大于治疗作用的药呢？还堂而皇之说自己的药明确标注了不良反应所以是科学的，而中药没有标注不良反应所以是伪科学。
 
文小叔道，这里的水太深了。我们暂且不谈。还有一种止痛药危害更大，止痛效果更全面，几乎所有的疼痛都可以用它来缓解，为什么？因为这种止痛药直接切断你的中枢神经，暂时毁灭你的痛感神经，让你暂时感觉疼痛消失了。这种止痛药像鸦片一样迷惑人们，让人上瘾，为之疯狂，下次疼痛发作的时候，你会忍不住用它来止痛，最后一辈子沦为它的奴隶，以至于没有疼痛的时候也忍不住服用，最后会因为过量服用止痛药心脏衰竭而死亡。这种止痛药对心脏的摧毁力度是非常大的。前几天还有一个报道，说美国的医生给病人开大量的止痛药导致死亡惹上了官司了呢。
 
高木木脸上略过一丝怕怕的表情，艾玛，这止痛药太可怕了，竟然还有这么多人服用止痛药，头痛来一片，腰痛来一片，腿疼来一片，痛经来一片，这个社会到底怎么啦？想不通，真的想不通。
 
小叔笑道，你想不通的事情还多着呢。真相总是掌握在少数人手中，西医医疗集团是一个巨大的商业帝国。总之呢，你不要吃止痛药就可以了，任何疼痛都不要吃。吃止痛药止痛是掩耳盗铃，是饮鸩止渴。疼痛是身体发出的信号，告诉你该好好调理了，但是你不听，直接用止痛药掐灭这个信号。看似没有疼痛了，但病治好了吗？没有。小病你不好好调理，难道真要等到大病来临的那一天才追悔莫及吗？那时候的疼痛是你吃再多的止痛药都无济于事的。



 
高木木接过话茬，所以，治痛一定要先找到疼痛的原因，然后把这个病因除掉，这才是治痛的根本之法，对不对？
 
文小叔赞曰，孺子可教也。我们中医治疗疼痛就是标本兼治，从根上断绝疼痛的来源。
 
高木木迫不及待问，那，哥，中医治疗疼痛有什么方法，给我说说呗。
 
文小叔喝了一口水，道，关于痛，中医有一句非常经典的话，叫做不通则痛。就是说天下所有的痛标就是不通。但是不通的背后就复杂了，到底是什么原因导致了不通，这一点我们必须弄清楚，不然治痛依然会瞎子摸象，一头雾水。
 
高木木歪着头，皱了皱眉，问，那到底有哪些原因会导致不通呢？
 
文小叔理了理思绪，慢慢道来，最常见的一个原因就是受寒了会导致不通。比如有时候你吃一个雪糕就会胃痛，还有很多人月经来的时候喝一杯冷饮会导致痛经，这都是受寒导致不通。为什么受寒了会导致不通呢？你看看大自然就知道了，冬天河流会结冰，寒是一种凝聚的力量，寒主收引，所以会导致不通。治疗这种疼痛，以驱寒为主，寒气散掉，经络血脉就畅通了，就不痛了。常用的药有干姜、花椒、桂枝、附子等。
 
高木木若有所思，问，哥，我有的时候生闷气会两胁胀痛或者肚子痛，这是什么原因呢？



 
文小叔说道，这个就是气滞导致的不通了。你想想看，人活一口气，身体的气机一定要顺，如果一团邪气堵在那里不流动，就是不通了嘛。气滞会导致不通，不通则痛，这个时候治疗就需要疏肝理气的药，比如木香、香附、郁金、玫瑰花等。如果生闷气导致的各种疼痛，一个药很好使，木香顺气丸。
 
高木木继续问，有的人得了肿瘤或者癌症会痛不欲生，这种疼痛又是什么原因造成的呢？
 
文小叔道，这种痛是瘀血造成的。瘀血也会导致不通，当我们的血脉有了很多垃圾的时候，比如脂肪、血糖等这些粘稠污浊的东西，中医叫做痰湿，就会慢慢堵塞血管，就会引发不通而痛。很多心脑血管病人的疼痛就是瘀血造成的，癌症、肿瘤是一个严重巨大的瘀血，是一个隔绝的孤岛，新鲜的健康的气血很难流进来。瘀血疼痛的一个特点就是喜欢晚上发作，痛点不移，就在那一个地方，不能按，越按越痛。外伤疼痛就是一种瘀血疼痛，刚受伤的时候是绝对不能碰的。这种瘀血导致的疼痛就要用活血化瘀的方法了，最好的一味药莫过于三七了。三七是活血化瘀圣药，也是伤科圣药。三七的好处是止血不留瘀血，活血又不伤血。
 
高木木举一反三道，刚才哥说受寒了会导致不通，那么受热了也会导致不通吧，因为受热了也会痛，比如风热感冒嗓子红肿热痛，吃辣了胃痛等。
 
文小叔点头道，是的。还包括发火导致的头痛也是一种热结，就是热结在一起，从而不通，导致疼痛。这个时候必须要用辛凉的药来散热，当然还要进一步分析这个热产生的根本原因，是积食呢还是湿气化热呢。



 
高木木大叫一声，艾玛，这中医学一点还觉得容易，越学感觉越难啊。
 
高木木又揉了揉脚，感觉不疼了，站起来走了走，又说，哥，还有什么原因会导致不通吗？
 
文小叔道，还有一个很重要的原因，就是湿气。湿气重会导致不通。不过这种不通产生的疼痛不那么剧烈，会有一种沉重的感觉，或者胀痛的感觉，就像双腿灌了铅一样。比如很多风湿腿痛就是这样。湿气是一种阻碍气血运行的力量，湿属于阴邪，湿气容易下沉。这种不通就需要祛湿了。比如有的粉丝喝了祛湿茶轻适康觉得腿脚不痛了，轻松多了，甚至感受到一种久违了的身轻如燕的感觉。这就是因为湿气去掉了，无湿一身轻嘛。
 
高木木掰着指头回忆道，受寒会导致不通，气滞会导致不通，瘀血会导致不通，受热也会导致不通，湿气也会导致不通，哥，还有吗？
 
文小叔神秘一笑，其实啊这些还不是最主要的，不通的最根本的原因是什么呢？你想想。
 
高木木想了半天，苦笑着说，想不出来了。
 
文小叔循循善诱，要想长久保持一条溪流的通畅最重要的一点是什么呢？
 
高木木脱口而出，水流！
 
文小叔笑道，是啊。这水流就好比我们的气血。一个人只要气血不足了，迟早有一天就会不通，世人只知道不通则痛，却忽略了不荣则痛，不通的背后根本原因就是不荣啊。如果把不荣解决了，全身经络血脉哪有不通的呢？只要我们的气血足了，气血自己就会去攻破身上任何的瘀阻，任何的不通都会被攻破，这才是治疗不通，也是治痛的最根本之法啊。
 
亲爱的小伙伴们，看了今天的文章你还会动不动就用止痛药来止痛吗？今天小叔授人以鱼，告诉你们治痛的方法，过几天小叔会送你们一条大鱼，告诉你们治痛第一方，搞定你们全身上下的疼痛。
 
 

 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
72 人喜欢 

阅读 4.2万
 在看830

写下你的留言
精选留言
 20
置顶
一叶知秋??
 
 小叔你好，这个祛湿茶太好了，我喝了有一个礼拜左右竟然治好了我多年的便溏，我是中午喝祛湿茶晚上逍遥安，睡眠也改善啦就是还做梦多，还有就是月经每个月提前几天量大，伴随着乳房胀痛，请问吃什么可以调理一下，谢谢小叔百忙之中指点一下
 46
姜行者
 
 有点岐伯黄帝对话的味道……
 17
峰收
 
 怎样才能做到不荣呢？
 39
作者
 要做到荣，荣就是气血充足
 29
帆心
 
 小叔啊我真期待你的大鱼，我就是全身上下都痛，如果哪天没有一个地方痛，都会觉得奇怪，当然这种日子很少，到医院检查又没什么大病，原来还几乎天天头痛，现在头痛好些了，主要是膝关节，肩关节，腱鞘炎，全身胀痛。是不是风湿啊小叔。
 28
珍惜
 
 小叔好!一直在关注你的文章，受益匪浅，我一直耳鸣和脑鸣，痛苦极了请问小叔有什么药可调理，拜托小叔帮帮我。
 16
一池疏影
 
 小叔好，母亲带状疱疹半个月了，疱疹已退，后期的疼痛让她坐立难安，请问有减轻的法子吗，谢谢
 22
作者
 后遗症用速效救心丸
 10
杨
 
 叔前几次问您的问题麻烦您给个建议，我家宝贝4周岁多了最近肛门老是红痒后来起小红点点再到后来褪皮破裂，现在症状就是反复的褪皮还有肛门褶皱处有明显的裂口一拉臭臭就流一点血，现在也不疼不痒就是反复脱皮！
 21
作者
 消风止痒颗粒
 16
艳艳??
 
 孩子咳嗽天天早上吐黄脓痰，大便量少，白天干咳，快一年了还有鼻炎，问题到底在哪啊，中医看遍了还解决不了问题
 20
作者
 小儿消积止咳口服液，平时要消食通便
 20
农非转
 
 莫不是治痛根本大法是补气血，补气血根本大法又是调脾胃……
 20
李奕
 
 小叔早安！我小时候就是经常头痛用芬必得止痛的，后来直到30多岁开始了解中医，才开始了解自己的身体，就再也没有吃过一切西药。小叔，我每个月经期前都要头疼，而且伴随呕吐腹泻，睡个一天，第二天又自己好了，这个规律发现有二十几年了，小叔，有没有啥办法能让我不要受折磨吗？昨天又疼了一天，生活太受影响了
 13
桃
 
 小叔，你好，借这里问一下小孩疱疹性咽喉炎导致的高烧可以用你前面介绍的竹菇蚕沙陈皮水吗？
 19
作者
 这个退烧治标，买点小儿咽扁颗粒
 19
蒋文英1801502656！
 
 关注几天罗大伦萝卜丝的文章感觉没有文小叔您的文章好看易懂，他已经发表595篇文章，小叔已经590篇文章了，永远追随小叔您，期待您出版的书功德无量！
 16
、^给藕^来一碗小鲜肉
 
 小叔我总是月经量特别少，唇白，脸色发黄，去抽血检查说贫血非常严重，吃了好多药也不好用，请问小叔我这种也属于气血不足吗？请小叔帮忙辨证一下
 18
作者
 归脾丸
 16
?? 安然一笑
 
 能写一下关于腰椎间盘突出和颈椎突出吗？
 16
山高路远
 
 癌症的疼痛确实难忍，中医止痛也不是不快，主要因为中医现在杂念太多，不交流的结果
 15
段金玉
 
 感恩您小文叔，为大家做了那么多，让所有人都知道，国人人被西医蒙骗这么多年。谢谢您小文叔您辛苦了
 14
鱼眼石
 
 梅美哒网友，不知道你能不能看见，以前有很多小叔的粉丝也问过这个问题，用芍药甘草汤试试。他每天很累很忙的，不是每个粉丝的问题都有时间回答的，可以翻看之前的文章和留言，都能看到的。
 13
老猪头
 
 强直性脊柱炎十来年了，一直都在用止疼药。感觉身体被掏空了。。。。。。。。
 13
梦
 
 小叔早！我右小腿外侧一到夏天就冒凉气，只要坐着或躺着就凉，站着或活动就不凉了。还有后背，少有一点冷后背也冒凉气，请问小叔:这是怎么回事？又该怎么调治？谢谢！
 9
莫问141319
 
 小叔，我爷爷90了，有肺气肿怎么治，平时有时血压高，没有别的毛病，拜托小叔指点一二
 12
作者
 要分寒热。
 8
佳佳??
 
 偏头痛怎么办止痛？
 12
作者
 后台回复头痛
 12
寂静之声
 
 饱受头痛折磨，过去每次头痛发作都要吃芬必得才行，虽然知道有副作用，可是疼痛难忍，还是不得不吃。后来看了小叔的文章，买了天麻钩藤饮，现在头痛好多了，不像以前那样频繁发作。
 12
梅美哒
 
 小叔早  分享一篇治疗面肌痉挛的方子吧  患病一年了痛苦不堪 感恩感德
 9
缘来如此
 
 小叔，能回复一下我吗，本人女31岁，脾胃不好，到了夏天最热的时候，胃里特别热，就想喝冰水，不是很热的时候还好，都说冰水不能喝，我这到底是怎么了？能吃这个半夏泻心汤吗？求回复谢谢
 11
作者
 既然是胃热就按胃热处理
 3
咝切巧倥
 
 痛经怎么办，每次只能吃止疼药
 11
作者
 后台回复痛经
 11
缘分天空
 
 期待小叔的妙方！
 11
　幸福一生
 
 小叔早我是你的忠实粉丝，每天早上第一件事就是看小叔的文章出现没有。我就是长期失眠多梦。早醒，入睡难，睡着也是在做梦。舌苔比较白。买了小叔推荐的酸枣仁膏喝了也没有缓解。肯求小叔能告知一下什么原因。跪求小叔啦！长年睡眠不好，真的好痛苦。求求小叔能加我微信吗？否者告诉我你在大理什么地方，找你给我看看病。求！求！求
 8
米范
 
 去湿茶，高血压病人可以喝吗
 10
作者
 可以
 6
水清梦蓝
 
 小叔早安！每天都辛苦了！请问小叔三合一下批什么时候有啊！这批十天前买了一组。家人吃了感觉很好。回头想再购已经售完。
 10
作者
 耐心等待
 10
鱼眼石
 
 天天看小叔的养生文章早就成为了一个习惯。每天必做的事。今天发现这篇文章里有个很重要的信息，溃疡性结肠炎跟这个布洛芬也有关系，估计孩子的病就是每次发烧的时候，西医给开的这个，当然这是其中一个原因。小叔说与中医有缘份的人，都是福报很深的人，我就是他口中那个人。哈哈！自从得到小叔的指点后，孩子的溃疡性结肠炎好了，我就没留过言了，但每天依旧在学习他分享的文章，另一个我想反馈的是逍遥安，喝完一组了，以前每个月都要头疼，头疼起来杀人的心都有，以前我都是疼起来忍不住把头往墙上撞，我以为是颈椎病的原因，自从喝了逍遥安以后，头再没疼过了。反正小叔绝对是天上的菩萨下来普度众生的。我和孩子都是受益者。
 10
心晴
 
 感恩你的付出！让更多人能擦亮眼睛看医学。可悲的是很多人还被蒙在鼓里
 10
小ling
 
 看了文章之后，真的不敢轻易吃止痛药了，好期待小叔即将要送的大鱼！
 5
上海合晟资产徐军18904259100
 
 小叔你好，昨天的方前列腺结石也可以用吗
 9
作者
 可以
 9
空谷幽兰
 
 回复叫陌尘的朋友，孩子感冒头痛医院查不出原因，有可能是有风，现在夏天热，吹多了风扇或空调容易感受风邪 ，你可以试一下滚鸡蛋的方法祛风，这是我老家那边带孩子的传统绝活，滚鸡蛋主要功效祛风，顺带还有祛湿祛火的效果。后来上网查了，很多地方都有这种方法，小叔的公号以前转载过一篇文章专门写过滚鸡蛋的，有具体的操作方法，我保存有，有需要可加我微13877401014我发给你，或自己上网查一下也行。，
 9
牧霖ma
 
 来月经的时候不是痛经而是头痛，而且量少，四肢没什么力气。吃什么药呢？小叔
 6
微笑
 
 文叔，求您写篇慢性阑尾炎的成因和治疗方法，不做手术可以吗？
 8
作者
 以前写过的
 8
期待(人力资源管理服务公司)
 
 每天清晨准备好小板凳，纸，笔，等待记录文大师的养生治病之良方！！！
 8
玲
 
 每天都在吃止痛药，肠胃一天不如一天了，得了这强直性脊柱炎，真的生不如死，生活一片黑暗。小叔给我一点“烛光”吧
 8
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
小叔写文章辛苦了
已学习
 8
刘诗玉
 
 小叔早每天都读您的文章，学了很多中医知识，感谢您的大爱，解救了很患者。?? ?? ?? ?? ??
 8
酸柠檬
 
 好看
 8
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 8
言西早
 
 做自己的医生。学习中从文小叔开始。
 8
慈雨
 
 小叔早安吉祥！感谢您的文章期盼着您的治疗疼痛的妙法
 8
彩虹
 
 哈哈今天是第一个点赞的
 6
双
 
 小叔好，家有母亲65岁早两天突然心绞痛，去医院检查说应该是冠心病，心血管有些堵塞，很怕会引起心肌梗塞，有高血压常年都吃药，请问小叔如何调理好，感谢！
 7
作者
 三合一吃吃
 7
妙学 路路通
 
 珈趺座一小时
最好二小时
全部都通
 7
民邦电子元器件-郑晓纯
 
 谢谢文先生分享
 7
蔡森
 
 坚决支持中国传统中医文化，让更多的百姓受益
 7
A青援&王琳
 
 怎么才能让自己气血充足呢？
 7
小李
 
 小叔早，我爸妈骨质增生被疼痛折腾了好几年，小叔可有良药
 7
周丽昕
 
 止痛药我吃过两次吧，都是牙痛的时候吃的，实在是难以忍受了。好在没有胡乱多吃，我家人也是不赞成吃止痛片的，都知道不是什么好玩意儿，但只知其然，不知其所以然，今天小叔一讲就都透彻了。谢谢小叔！
 7
晶 ???? 蔡营凉皮-麻辣烫
 
 小叔，大姨妈来时痛啊，不吃止痛药，该怎么调理哪？
 5
了
 
 谢谢小叔！！！如果因为抑郁导致肚子痛，或者肚子胀，也可以用木香顺气丸吗
 6
作者
 可以
 6
洛??奇
 
 阴阳平衡，气血畅通是中医养生的根本目的
 6
微微
 
 文小叔谢谢你每天发来好文章，我从中领会了很多知识，我从小到大就喜欢中医过去不懂不过我基本不吃西药，感冒了就喝点水头痛脑热什么就吃点草药，最近几个月我是有一天无意当中看到你发的这么多文章看到很惊讶有这么多好文章我第一个吃腰突中药后来就不痛了，我买了三七三合一，八珍粉，消遥安，小米山药，还买山楂六物膏，轻适康，这些东西也有老人吃小孩吃了都感觉很好，特别是我80多岁老爸肠胃一直不好现在吃了八珍粉和小米山药粥现在肠胃基本正常，文化小叔我今天最重要问题麻烦你回复一下就是我孙女10岁了就是每天早上起来打喷涕一下连打十几个，已经好几个月买点中药吃了也不中用，有时还口嗅，便秘，我也给他吃山楂六物膏吃了以后就咳嗽，胃特别寒手脚冰凉，最段时间我早上给他吃小米山药粥再麻烦文小叔回复一下让他先怎么调理一下谢谢文小叔。
 6
百合
 
 止痛药的广告满天飞，老师给我们提个醒，免得自己麻痹自己，是不是又触动了某些人的利益？谢谢您，亲爱的老师
 6
缘觉
 
 要是能听语音就好了！
 6
黎英（斯诺曼食品―糖公仔）
 
 谢谢文小叔一早的文章～问一下，我腿经常睡觉时候不舒服，不是疼，是难受，睡眠都受影响，我网上查了一下，好像是“不宁腿综合症”，不知道小叔有没有什么方法可以缓解，谢谢
 6
深爱是含笑饮砒霜°
 
 道理是这样，就是不知道该怎么治，怎么用药。
 6
心悦
 
 
 6
坚持梦想
 
 小叔早，我老婆体胖，之前有过肾炎，现在好了，但是有尿隐血，腰疼，西医说是腰肌劳损，会不会是肾虚引起的腰疼呢，用什么药能缓解疼痛呢，谢谢。。
 6
趁早
 
 正在受病痛，期待文小叔止痛方
 6
懵懵懂懂
 
 期待小叔的治痛第一方！每次来例假都疼的死去活来疼七八天，日子实在难熬！！
 4
霞妹
 
 每晚睡觉都心神不宁，心跳加速，脑里的画面好像放电影一样，然后入睡困难，小叔，怎么办呢
 5
作者
 天王补心丹
 3
容
 
 喝了姜枣茶喉咙痛怎么破？
 5
作者
 玄麦桔梗颗粒
 1
忘巷
 
 没有看到你店里有祛湿茶卖[破涕为笑
 5
作者
 后台回复祛湿
 5
髁忠蝗~?? ()
 
 与木木同感→这中医学一点还可以，越学越觉得难啊。
不过，已略有收获，小叔:我跟定你了 。
 5
蓝天白云
 
 感恩文老师！我总不吃止痛药。现在追随文老师学中医更加知道养生了，谢谢文老师无私的付出！
 5
胡淑琴
 
 文小叔期待你奉献的止痛大方，我的朋友膀子痛大夸痛，几乎是全身痛，夜间痛的最历害，不能睡觉，有生不如死的感觉，这几年她花了有几万元了也没治好，文小叔你真是大救星，我朋友有救了，她也买了去湿茶轻适康，先谢谢了小叔，还有个好消息我女儿吃了减肥方肚子小了，很满意，现我女婿也在喝，都是小叔粉丝，感谢小叔的厚爱。另外期吩小叔写篇去囊肿的方子，我有肝囊肿，肾囊肿，期S小叔大方。
 5
谷谷
 
 大鱼，哈哈，期待……
谢谢小叔带给我这么丰富的知识盛宴，感恩！关键形式很新颖，乐于接受！
 5
Jenny Chen
 
 小叔早，自己小结了一下：不荣则不痛，痛则不通，通则不痛。～如何荣通，静待明天的文小叔说
 5
zhou
 
 芬必得的成份就是布洛芬
 5
等你
 
 我婆婆就是类风湿长期服用止痛药最后心衰而亡的
 5
平安相随
 
 这几天多云，感觉腿盖处抬不动似的，累，腰也不得劲，象受鏊频奶郏请问小文叔怎办呢？
 3
Doris Hsia
 
 小叔，我公公从高处摔下来又肋骨摔断了是不是可以服用三七帮助恢复？
另外我腰痛得要死，按摩一下才舒服，本身也确实很虚，这个应该是不荣导致的吧，补虚就可以了吧
 4
作者
 你公公可以
 2
风信子
 
 小叔好！关注了你的微信很久了，学了很多，感谢买了八珍粉吃了一组，感觉睡眠，肠胃都好了些，昨天又下单买了6组，还送一组。打算长期吃。我46周岁，突然月经停了6个月了，也没什么不适，就是失眠多梦，这正常吗？以前还挺正常的，望回复，急！谢谢
 4
作者
 看明天关于妇科的文章
 4
ざ喽嗒
 
 小叔版《黄帝内经》通俗易懂
 4
空谷幽兰
 
 在我还没有了解中医的时候，有一次感冒头痛去药店买药，店员说头痛就吃布洛芬，止痛的，我问，光给我止痛，那我的感冒不是还一样没治好么？店员无言以对，连当时我那最简单的医学脑袋都能想到的道理，西医居然还能造出这样的药来，真是无语。
 4
刘静
 
 小叔，左边屁股里痛，揉吧又厚，揉不到位。是不是坐骨神经压迫了痛？气虚又脾肾阳虚，无力头晕晕的，真是难受啊，现早上八珍粉，9点多吃补中益气丸。下午祛湿茶，姜枣茶还没敢喝，可以喝吗。每餐都无食欲。求支招。谢谢小叔。
 4
??*-阿霞-*??
 
 每天必读小叔的文章，看着心情就倍好。你的忠实粉丝。突然觉得认识你的人好幸运！
 4
腺毁
 
 忍不住想知道，高木木是男是女？
 4
慧玲
 
 分析好到位，已打赏，下次不敢给小孩吃美林了，请教一下小叔脚踝处经常痛风发作痈的下不了床，常吃止痛药，小叔可有好方法推荐一下，谢谢小叔。
 4
桐赫
 
 小叔，有没有治疗前列腺炎的fang'zi'
 4
小敏
 
 记得初中发烧要吃什么安乃静，我妈说很难受就吃，不过对脑子不太好，然后我开始排斥一切止痛药，原本不舒服你压制住它，总觉得会在沉默中爆发，然后从小青霉素有可能过敏的我，也排斥一切消炎药，误打误撞，让我和闺女都有个还不错的身体
 4
陌尘
 
 一直看小叔的文章，受益匪浅。期待小叔的止痛药，这几天孩子因感冒头疼正备受折磨，各种检查都做了，查不出原因，，期待着。
 3
Sunshine??????
 
 喝三合一周 月经没血块了
 3
高山流水
 
 我父亲去年就是因为腰椎疼痛难忍通过自买止痛药和到江湖游医处买药，几乎吃了三月左右，最后吃的脸浮肿,大便带血，后入医院治疗医生说身上三分之二血都失了，有生命危险，万般治疗总算治过来了。治痛药害死人了沉痈教训啊。小叔的这篇文章早看到就会阻止他。
 3
天随人愿
 
 小叔你好，我是你的忠实粉丝，看了你的文章，如缕缕春风，沁人心脾，给人信心和力量。我是胃病患者，患有慢性胃炎，萎缩性胃炎，十二支肠发炎，又有胆囊息肉，治疗多年，有所减轻，还是不见好转，现在肚脐右边和右腹部憋胀，多年治疗无可奈何，有什么治疗方案，恳求小叔在百忙中写写文章，期盼小叔的回复！还有中度的高血压。
 3
开心起舞
 
 期待后面的文章，因为本人手臂由于练瑜伽的时候不小心拉伤了，去医院看过几次，医生总是说也没什么大毛病，就是要好好养着，疼的时候呢，就喷点云南白药。但是有一两年过去了，手臂也不见好。感谢小叔能给我们这些经常肌肉疼痛，身体疼痛的这些人一个好的方子。万分感谢。
 3
心荷
 
 来了没看内容，想着先签到，结果评论一大堆了
 3
蒲公英唱怔
 
 小叔，你好，大腿上有紫纹，脚趾麻木没有知觉是怎么回事
 3
哺乳指导－蜜都面膜99元3盒
 
 谢谢小叔大爱，最近心情非常不好，经常可以看到小腿有淤青，也是不通的原因吧
 3
英子
 
 小叔，我经常上火，不敢吃瓜子花生之类的东西，但也不敢吃凉东西，一吃胃腹就账，不知道这体质能喝姜枣茶吗？
 2
老鱼
 
 看了小叔今天的文章才知道，原来我妈的胃溃疡有可能是吃芬必得的原因，因为我妈头痛多年，一痛就呕吐，查了说是脑积水引起的，但不建议动手术，因为有六十多岁了，痛的时候就吃止痛药，去年底胃痛一查就是胃溃疡，那该怎么办呢
 2
阳光明媚
 
 好文章！倪海厦老师在和梁冬对话对也说过吃止痛药会得各种癌症！顺便请教小叔，本人年过五旬，舌红少苔，舌体瘦小，双手很热，吃热食对总是上身出汗下身无汗，即裤腰以下基本无寒汗，上半身汗很多，这种情况属于上热下寒吗？
 2
平常心
 
 小叔你好，我是朋友介绍的，之后特别爱看你的文章，之前说的治胆结石的方，我没有赶上，还能再说一下吗？
