三谈痛风病的神奇解决方案：乌鸡白凤丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月2日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

我之前连着写了两篇文章，介绍痛风病的一个有效的解决方法，服用中成药乌鸡白凤丸。因为这个方法是如此的匪夷所思，所以很多人听了都将信将疑，而那些在我的劝说下服用的，绝大多数人都已经摆脱了痛风的发作，血尿酸也基本恢复正常。


 
前些日子，与同仁堂的朋友谈起此事，一位朋友说：“我想起来一件事情，很早以前，有个朋友找我买乌鸡白凤丸，买几箱。我问他干嘛买这么多，他说用来治疗痛风的，当时我没有在意，现在想想，才明白真的如此。”看来，在很早以前，就有人知道这个方法了，但是非常遗憾，现在大多数人还不知道。
 
在网络上，很多人谈论此事，都是一种鄙视的态度：“这是谣言，这是给妇科吃的，怎么能调理痛风？”
 
似乎就只有我一个人在传播此事，多数医学工作者持怀疑态度。可是，痛风患者如此之多，仍然缺乏有效的药物治疗，西药甚至有很大的副作用，那么，我们为何不能持开放的态度，姑且来看疗效，如果真的对患者有利，为何我们不能接受呢？要知道，每一天医学都是在飞速发展的啊！

好吧，为了让大家更多了解，我来再介绍一下这个方法吧！

首先，我们来看看什么是痛风。

痛风，西医认为是由单钠尿酸盐（MSU）沉积所致的晶体相关性关节病，与嘌呤代谢紊乱和尿酸排泄减少所致的高尿酸血症直接相关，痛风严重之人，可出现关节残疾和肾功能不全。
 
痛风最重要的生化基础是高尿酸血症。简单地说，就是身体每天产生代谢产物血尿酸，如果身体出现问题，导致无力将其排出，停留在体内，则产生高尿酸血症，出现痛风。

传统中医认为，这是正气不足，痰浊蓄积体内无法排出，导致的身体问题，因此，中医将痛风分型，一般分为：湿热痹阻、血瘀痰凝、肝肾亏虚等等，分型很多，不做赘述。

在治疗中，往往因为痛风产生的肢体问题，而将疏通经络，排除湿热作为着眼点，所以用药多是秦艽、防风、鸡血藤、桑枝、羌活、薏米、土茯苓等等疏风通络泻浊的药物作为首选。验之临床，可取效一时，但是很难持久。
 
而着重于肝肾亏虚的思路，一直没有得到太大的重视，这非常遗憾。

实际上，我觉得痛风病，恰恰因为它的局部症状突出，我们会误认为这是一个实证，掩盖了它的真实属性。
 
其实，其本质是一个虚证，或者说，是虚实夹杂之证，而以虚证为主，实证只是一个结果，甚至是一个表面现象。


 
在中医里面，有个理论，叫“真虚假实”，一般是由于正气虚弱，脏腑经络之气不足，推动、激发功能减退，导致了局部出现类似“实证”的假象，故真虚假实证又称为“至虚有盛候”。
 
这样的例子非常多，如素体脾虚，运化无力，却出现腹部胀大、胀满而痛，脉弦等症。这种情况很容易让我们觉得这是实证，要去理气，要去泻浊，其实，导致这类似实之症的原因并不是实邪，而是身体虚弱，无力运作。治疗恰恰要应用补法，一旦随意应用泻法，祸不旋踵。

明代名医张景岳在《景岳全书・传忠录》写到：

“至虚之病，反见盛势……如病起七情，或饥饱劳倦，或酒色所伤，或先天不足，及其既病，则每多身热、便闭、戴阳、胀满、虚狂、假斑等证，似为有余之病，而其因实由不足。医不查因，从而泻之，必枉死矣！”

中医还有一种理论，叫虚实夹杂，也就是说，虚证和实证结合在一起，比如，正气不足，无力推动经络之气运行，这是虚证，但是，经络不畅又会造成局部的瘀阻，导致局部出现瘀血、痰湿等实证。这就是虚实夹杂，那么，虚证是根本，实证是结果，如果我们全力扑在消除结果上，不顾根本的原因，则此病永远无法治愈。

我觉得痛风病就是典型的这两种问题，以后者为主。正气不足在先，肝肾亏损，然后导致无力将痰浊排出，导致局部问题，而这局部问题只是虚损的全身反应之一，而我们只是因为它痛比较明显，而觉得这就是全部，这就犯了方向上的错误。
 
所以，包括西医在内，让人忌口，这是暂时减少摄入嘌呤类物质，但是一旦再吃，立刻就犯病，因为根本问题没有解决。
 
而一味采取泻浊的方法，虽然暂时有小效，但是终究解决不了整体问题，因为你自己的身体没有恢复，是药物帮助排泄的，一旦停药，病必复发。

而乌鸡白凤丸，取自明代名医龚廷贤的医书中，主要是滋补肝肾，培补肾气，扶助人体的正气，当正气充足后，则身体可以自己运化痰湿，将湿浊排出。

中医讲究辨证论治，我们很难遇到一个什么方子，就专门针对某个病有特效，但是乌鸡白凤丸就是。这只能说，痛风病的证型，相对单一，这是我们之前估计没有意识到的。

我现在迫切希望，有医院可以牵头，来做临床研究，用统计学数据，来为这个古老的方子提供验证。
 
至于服用方法，就是按照说明书来吃，一般两个月为一个疗程。验一下血尿酸，以血尿酸恢复正常为度。
 
偶尔有服用此药无效的，估计是其他证型，建议请医生具体分析调理。
 
有个别的人，在服用后感觉头痛、头胀，这是阴虚比较明显的体质，建议改服六味地黄丸，效果也不错。
 
有朋友问外国人是否可以吃，抱歉，我不了解外国人体质，确实无法判断。


 
现代社会，因为劳作辛苦，正气不足之人太多，而饮食肥甘厚味更多，所以无力运化，导致痛风为患，很多人每天经受这样的折磨，我个人力量有限，但是，有缘了解了这样的方法，愿将它不断推广，直到众多患者得以解除病痛！
 
一个人，一生做一件对众生有益的事情，就是令人欣慰的事情了，我做的好事不多，但是，愿将此事进行到底。
 
各位朋友，您自己可能并无痛风，但是，您的朋友里面，一定很多人有，希望大家能用洪荒之力转发传播这个思路，令朋友们解除痛苦。



相关文章链接
《介绍调理痛风的新思路：乌鸡白凤丸1》
《介绍调理痛风的新思路：乌鸡白凤丸2》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

文章已于2018-08-02修改
阅读 97897724
精选留言
写留言
 118
晴耕雨读 
 我是乌鸡白凤丸的受益者。前年读到罗老师讲痛风的文章，再结合自身体质，让我很信服罗老师对病症的分析。于是买来两盒乌鸡白凤丸赶着发病时尝试。果真当天见效！我早已把罗老师论痛风的文章推荐给了很多身边需要的朋友。也借此机会感恩罗老师的分享！
 72
无欲则康 
 佛力敌不过业力。人的偏见，无知，傲慢，总是害了自己。有些人听了嗤之以鼻，不以为是，宁愿去医院享受高科技治疗，也不愿试一试。悲哀啊！殊不知，大道至简，乃真理也！
 62
顺心 
 药虽然对症，药的质量令人担扰，就拿我多年前吃的北京同仁堂的麦味地黄来说，刚吃两顿效果就出来了，而在从改包装盒后，吃就没什么效果，但愿中医不要毁在中药上。
 58
万家兴房产盐油酱 
 罗博连发三文，用心良苦！
 50
素心 
 我们一大家九口人，有五口人在三甲医院工作，我一个外行说了他们不信，反到教育我少看网上的东西，我每次看到公公痛风发作痛苦的样子，真不知道有什么办法劝他试试，特别是大姑子还学中医的，也不信。无语了。
 41
春暖花开 
 跟别人说，别人真的不信
 38
穹庐之光 
 其实原理很简单。痛风的大部分人都是肾虚引起的，肾功能有问题，排不出去。少部分人是因为饮食的问题。
 32
意识，能量，显化 
 我先生是美国白男，我给他服用一些中成药效果也很好。如附子理中丸止寒泄，小柴胡颗粒治感冒，霍香正气水等，效果也很好。所以对症了，老外也适合。但他们的生活习惯完全不一样，所以要不停的叨叨叨注意事项。
 15
麦大琳 
 感觉到罗博士对推广乌鸡白凤丸治疗痛风的迫切急切了，连发三天文章。已经发朋友圈了，可惜认识的人中没有痛风，记得一位同事的公公有痛风，已经把文章转给同事了。希望可以为祖国医学尽一份薄力。
 30 作者
【云少】认识的人中没有痛风的完全不可惜，说明大家健康啊！是好事啊！
 29
chenchen 
 别说旁人了，就是自己亲爹不信你也一点办法没有！我父亲就痛风，经常发作。每次扎针加拔罐慢慢好。这次说什么也要让他试试乌鸡白凤丸。按罗老师说的办法，换下包装，好不容易托人买来的
 28
田P 
 看了留言一遍，有效没效的都有。我分析一下，乌鸡白凤丸适合“肝肾虚损”“偏阳虚气虚血虚“。阴虚的话六位地黄丸。至于虚损自己分析，每个人不良习惯不一样，程度也不一样，当然现在的人即使虚损也不承认。同时在结合舌象，有痰湿先化痰，有轻微肝气不舒中午应该也可以配合逍遥丸.
 28
Cicilly 
 我上小学时就痛风，经常大脚骨红肿痛的脚不能粘地，从小素食，根本不吃肉连蛋奶都吃得少，所以我一直怀疑痛风病是大鱼大肉吃出来的说法，后来长大了再也没痛过。
 28
wgh 
 我姐夫有痛风，自从在罗老师这里知道乌鸡白凤丸治疗痛风有效后，就一直推荐给他这个方法。开始他们也不信，一直没吃，我就把罗老师的文章转发给我姐看，让她了解道理，最近终于付诸实践，吃了一段时间，我姐说你姐夫的痛风发病率明显下降了！我听了真的是打心眼里高兴！中医太神奇了！感谢罗老师一直以来传播中医知识，使老百姓受益匪浅！感恩
 27
木火通明 
 我推荐一个尿酸500多的同事用此药，2个月，尿酸恢复正常指标。大脚趾也不疼了！
 25
【炎凉张仲景】 
 哈哈。一般提出一个新观点。反对打击你的往往是同行
 22
起点 
 我是罗老师乌鸡白凤丸治疗痛风的受益者，两年了没有发作过，尿酸也正常。不再为什么能吃什么不能吃犯难。感谢罗老师，我会一如既往推荐给其他人!
 20
不喝可乐，不吃宵夜 
 我们这儿最好西医院的神经内科的医生也在建议
 18
蒙蒙 
 我先生之前痛风，自从关注罗博士频道后，了解到乌鸡白凤丸可以治疗痛风，就坚持试了一下，结果他的脚再没痛过。现在我也给我周围的人推荐使用乌鸡白凤丸治疗痛风。感谢罗博士大爱！
 17
平常心 
 前几年看到罗老师有关乌鸡白凤丸治痛风的文章，推荐给患病的大学同学(男，46岁)，同学服用了说效果很好。感谢罗老师!
 16
秀桑 
 大爱罗博士，字里行间透着真切真诚为他人着想的意愿，感动！学习了。
 16
晖紫笑 
 几年前亲历过，乌鸡白凤丸确实肯效。
 15
付丽楠15193537656 
 大爱罗博士，因缘每天能读到您的文章，愿将爱传播下去，以为没有朋友有痛风，昨天一转发朋友圈竟然有一个朋友回复，你怎么知道我有痛风，这个方子我试下，希望他能对症，帮他摆脱病痛的烦恼，相信这肯定是众多痛风患者中露面的一个，朋友的朋友肯定也还有痛风患者，希望能帮助更多人
 14
人生如茶〈胡〉 
 我吃过，尿酸降低了，从不忌口
 14
戴士芹 
 感谢罗老师的精彩分享，又学到了很实用的好妙方，每每读了罗老师的文章都感觉神清气爽。
 13
随心 
 罗博士 白癜风中医有什么好的治疗方法 能不能百忙之中抽出点时间来写写  谢谢感恩
 11
静心 
 感谢博士。博士能说说腰椎间盘突出的缓解方式和治疗方法，年龄不大，备受困扰。
 10
小牛 
 一看标题就有看（三刻拍案惊奇）是意味了[呲牙从小四大名著，天文地理，无所不涉猎，长大别人的时间谈恋爱，游玩。我是钻图书馆，以至于省图的书也看了个七七八八。明白一个道理，书非借不能读也。很多年看书的过程中慢慢喜欢中医，非中药不吃，自己琢磨调理身体，基本康健，笃信中医。
 10
菩提之心 
 罗博士辛苦了！您的建议的确好，让医院牵头做实验，我有一朋友，第一次痛风发作的时候，我给他介绍吃乌鸡白凤丸，他只是笑了笑，隔了半年他第二次痛风发作，我又让他吃乌鸡白凤丸，他答应了，后来不知道他吃没吃！人家不信，我们只能建议，没办法，只有大家都达成共识了，他们就会去主动吃了！
 10
王二小 
 改天等老爸过来，我给他好好介绍一下，他是典型的好了伤疤忘了疼，之前本来想买日本一个治痛风的药，据说很好但也很贵，没想到老祖宗更高一筹。
 10
化肥、农药 15175989946 
 此文很及时，我赶紧买盒乌鸡试试，期待好结果，最感谢的是罗老师，病人的福音
 9
Cathy 
 所以六味地黄丸也是特别适合现代人服用的好药
 9
老雾古树 
 我是一名痛风患者！看了老师的介绍，服用乌鸡白凤丸，开始效果不错，一度尿酸降到400左右，也就一度而已，久服并无明显效果，尿酸又重新回到500以上，该发还是发作
 9
???贝 勒???（中医理疗） 
 看过罗医生之前的文章，我昨天已经把这个方法分享给了患痛风的朋友，他一开始怀疑，后来我把罗医生文章里的思路讲给他，他就欣然接受了！感谢感谢！
 8
S X J 
 我吃过了两个月  没感觉有效果
 8 作者
【云少】服药之前要辨证体质，对症下药，无效可能是其他证型的痛风，建议请医生辨证调理。
 8
徐晓东 
 吃了一年，没有一点疗效
 8 作者
【云少】无效可能是其他证型的痛风，建议请医生辨证调理。
 8
成成 
 什么都要讲究缘分，我发过朋友圈，说乌鸡白凤丸可以治痛风，也告诉过老同学三七粉炖鸡腿骨辅助治骨折，不过好像别人都无动于衷，可能这就是所谓的医缘，
 8
感悟 
 已经转发，轻轻戳戳就转了，并没有用到洪荒之力现在通风的人太多了，难道吃的够好？吃的超量？都是把肝肾累到了！给我一个启发，肝和肾失调既然都能影响到月经，一味的吃调肝药，闭经没有改善，乌鸡白凤丸肝肾双补，调经再完美不过！
 8
最后一支多巴胺 
 医者父母心，虽然药物听上去是女性专科药，但六味地黄丸也是儿科药啊，对症治疗，当然对因对症处理更好，尝试过真的不太见效，请专业医生看看。买的时候看看有没药物过敏
 8
和合芬芳. 
 感恩罗博士，感谢博士团队所有付出
 8
赵氏推拿13731604669 
 点赞加转发，让更多有痛风疾患的朋友从中受益。
 8
婵姿 
 我也是传播者
 8
缘量一切 
 感恩罗博士无私分享，我天天关注分享了，并介绍给当医生的朋友。
 7
陈立 
 过年前后上楼梯的时候膝盖突然酸痛，手指关节偶尔会感觉胀，我推测应该是通风，这种情况持续了半年没有缓解。无意中看到这个方，于是买了同仁堂的乌鸡白凤丸来吃，每天早晚各一粒，吃了一个月左右，上楼梯的时候就慢慢感觉不到酸痛。不过我没有去医院验尿酸，只是根据症状推测的。
 5 作者
【云少】服药应该慎重的，要对症下药才可以！
 7
吉祥（岳翔建材）13762085190 
 点完赞马上转发朋友圈
 7
阿蕾 
 萝卜加油
 7
肉馅儿的饺 
 有个朋友痛风，已经转文章给他。
 4
健尔尊品? 
 男同志也吃不会???什么副作用吗？
 6 作者
【云少】建议您把前两篇文章也仔细瞧瞧
 6
李义勇 
 编辑辛苦了！多年以前大约2010-2011年左右，我就关注了罗大伦老师的博客，那时候，闹不好还没有微信
 6
潜心 
 抱歉，我不了解外国人的体质，确实不能判断！很欣赏这句话，中医首先要以服务国内大众，不必为迎合老外抱人家大腿，现在很多人说中医在国际上不太入主流，没关系，中医就是为中国人服务的，如果成为了世界主流医学，那本来就有限的中药资源根本就不够分配，价格还不上天吗？所以我觉得中医是有缘者得，无须强求人家相信！
 6
秀 
 很多人都不承认自己会肾虚
 6
一叶扁舟 
 今天终于坐上沙发了。首先感恩罗博的大爱精神  为了解脱痛风病人的痛苦，不厌其烦的一而再再而三的来说明服用乌鸡白凤丸解决此病的方法。我虽然不是痛风病人，但我们单位有很多男同事患有痛风病，我要把这个好消息马上告诉他们，让他们早日摆脱病痛。再次感恩罗博士
 6
五粮头曲  
 每天看博士的文章，觉得中医太伟大啦，都希望我小孩以后也学中医啦，
 6
杨婷婷妈妈 
 感谢罗博士和他的团队们分享朋友圈，让更多的人受益
 6
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 6
林儿 
 罗博士的文章总是传递着正能量
 5
枫叶 
 罗博士的文章我可以转发朋友圈吗?
 4 作者
【云少】当然可以~~
 5
雾茫茫 
 推荐给别人用了，真的有效！非常感谢
 5
颜如玉 
 支持罗大伦博士，努力的自学中医
 5
喵小主 
 我公公就有痛风，一年前看到文章就建议他吃乌鸡白凤丸，可惜不信，宁可吃止痛药，唉
 5
傻乐穷快活 
 感谢罗博士的大爱！看后立即转发给我的亲人和朋友，他们患过痛风血尿酸非常高，随然他们不信中医但我的心已经尽到了。
 5
吕央群 
 感谢罗博，感谢您的团队！已转发给亲戚朋友！感恩罗博的大爱！
 5
lx谢林 
 用临床验证啊，扩大使用范围
 5
青山看不厌，流水趣更长 
 有一定效果，但是没有那么神奇和稳定。我自己的体会还是要对症，只有肝肾虚的时候，特别用于手指的消肿有效果。
 5
黄玉兰 
 我看到罗老师的文章以后已经推荐给好几位痛风的盆友了
他们虽然将信将疑，但也用了！期待好效果！
 5
Sara?? 
 已经转发给身边有通风的朋友
 5
王宇奔 
 痛风发作，马上订票去上海或者回沈阳，到了就好了
 2
黄振明 
 看中央电视台健康之路栏目介绍，肾阴虚的人是不能吃六味地黄丸。
 4 作者
【云少】肾阴虚吃六味地黄丸，肾阳虚对应金匮肾气丸。
 4
青春向左 
 已转发到朋友圈，愿为有缘人解除痛苦。
 4
lihxinxiang 
 痛风的人现在还真是很多，现在知道这个药能治痛风我一定要把它介绍给有需要的人，让我国的中医文化发扬光大，谢谢罗博士辛苦了。有空能否介绍下慢性肠炎的治疗和保养方面的知识。
 3
天街 
 经常看罗老师的文章真是获益匪浅，有时试一下小验方便能收到效果，又或者由此开阔思路从而调理自己的身体。个人经验，乌鸡白凤丸还能帮助睡眠、治疗虚火牙疼，去除暗疮，，，，。感谢罗老师[
 2
江沅 5岁 
 我看了罗博士的文章 我爸的通风吃乌鸡白凤丸吃好了 我爸爸脚痛的时候还去小工厂打工 因为家庭条件不好，千言万语感恩罗博士
 2
林清美业 
 给家人使用这个方法效果的确不错，坚持吃了一个月，没有在犯过。感恩，感谢   
