再谈调理痛风病的新方法：乌鸡白凤丸

原创： 罗大伦  罗大伦频道  8月1日


文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

在生活中，经常有朋友问我：“罗博士，我有痛风病，您说该怎么办呢？”

说实话，这个痛风，是一个非常难治的疾病，西药暂时有效，比如使用秋水仙碱等药物，但是对身体还有伤害。中医往往使用祛湿排浊等方法，效果也一般。最后，大家建议的，都是控制饮食，不吃含嘌呤类物质多的食物，比如海鲜、豆制品、蘑菇等。



所以，我之前向大家提供了一个非常好的思路，那就是服用：乌鸡白凤丸！

可以按照说明书服用，一般半个月为一个疗程，可以坚持四个疗程再评估效果。
 
自从我介绍这个方法以后，很多朋友反馈，服用了这个药物以后，痛风已经不再发作了，血尿酸也恢复了正常。每次我看到这样的留言，都开心异常啊！

比如，我的一个北京的朋友，人有些胖，血尿酸很高，在微信上看了我的文章以后，就来问我，说他可不可以吃？我说当然可以，已经有很多人把痛风吃好了。于是他说好，那我可就坚持吃下去了！
 
结果，两个月后，他把体检的治标发给了我，现在他的血尿酸只有350了，这已经是正常值范围内了！
 
一般治疗痛风，能让患者不发作都是胜利，如果能将血尿酸降下来，则是不容易的。但是，谁都没有想到，服用这个乌鸡白凤丸，居然真的可以把血尿酸降到正常范围内！
 
还有更多的人，是服用了以后，痛风的发作得到了控制，不再疼痛了。
 
我之前的文章里面，写到在痛风的发作期，特别疼痛的时候，可以服用一两天的龙胆泻肝丸，然后平稳期了，再服用乌鸡白凤丸滋补，但是有网友反馈，在发作期服用乌鸡白凤丸也是有效果的，可以控制发作。这是网友的经验，丰富了我们对这个药物的理解。

那么，为何这个方子如此有效呢？

原来，所谓痛风，现代医学是指体内的代谢出了问题，与嘌呤代谢紊乱和（或）尿酸排泄减少所致的高尿酸血症直接相关，重者可出现关节残疾和肾功能不全。痛风常伴腹型肥胖、高脂血症、高血压、2型糖尿病及心血管病等表现。
 
用通俗的话来讲，就是身体排出尿酸等废物的机制出了问题，无法排出它们，使它们留在了体内，沉积了下来，因此了身体的各种疾病反应。

而中医在痛风到底是属虚还是属实上，曾经有过讨论，因为痛风的疼痛剧烈，痛风石结聚明显，很多中医曾经认为痛风是实证，但是我现在偏向认为，痛风属于虚风内动，虚在先，然后才有实证的表现，所以，补虚是首要的。

而乌鸡白凤丸，滋补肝肾，道地的药品，比如同仁堂乌鸡白凤丸，滋补的效果是非常明显的，所以效果非常好。



之前中医治疗痛风，多用泻浊的方法，认为血尿酸类的物质属于湿浊，需要帮助身体排出，使用比如土茯苓、薏苡仁、泽泻、茯苓、苍术等类似的药物，这种帮助身体排出浊气的方法，效果其实一般，有的虽然可以取效于一时，但是，如果你停止服药，身体的外援没有了，则身体依旧不能排出浊气。

而限制饮食的方法，中西医是都使用的，但是这个方法有同样的问题，就是可以减少发作，但是，并不能起到根本的作用，因为你一旦开始重新进食这些食物，则血尿酸立刻就又高了。因为你身体的功能，并没有得到调整，仍然没有改变。

所以，我们的思路，是恢复身体自己的功能，身体之所以无力排出浊气，是因为我们自己的正气不足，准确地讲，是肾气不足，肾气是身体诸气之根本。肾气不足，无力推动身体，把这些废物排出体外。所以，我们可以用乌鸡白凤丸来补肾，这样，自己的肾气足了，自己身体这台机器运转开了，就不需要外力来帮助什么排出浊气了。

这就是乌鸡白凤丸治疗痛风的机理。

有朋友很不好意思地说：“这药不是女人吃的吗？”是的，此方具有补气养血，调经止带之功效。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，女性的月经不调，崩漏带下。但是，药物本身是不分男女的，当男人出现了肾虚的时候，一样可以用此方调理。
 
非常遗憾的是，虽然此方效果很好，但是，大家对这种思路往往不能了解，有些朋友看了我的文章，还去网络上咨询，网络上有些医生的咨询平台，这些医生多是西医，对这样的方法没有了解，所以回答都是：不会有效果的，应该采用秋水仙碱等药物正规治疗。
 
我觉得这是很可惜的，因为以目前的中西医的思路，治疗这个病的效果都是难以令患者满意的。而现在有了新的思路，大家不能了解就开始排斥，不能深入研究，是很遗憾的。

有的朋友问：这方子吃了，不会把自己吃坏了吧？

我觉得这个倒是可以放心的！因为乌鸡白凤丸里面的药物，都是滋补之品，乌鸡、鹿角胶、鳖甲、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实等，大家可以看到，基本都是补品，而且多数是药食同源的，比较平和，所以可以放心服用。


在服用乌鸡白凤丸的过程中，到今天为止，唯一有过副反应的，是有的人阴虚阳亢，吃了乌鸡白凤丸之后，感觉头晕头痛，这样的例子很少，但是有的。这种人一定是舌红脉数，有着明显的阴虚的症状的。对于这样的人，可以不服用乌鸡白凤丸，而是服用六味地黄丸，也会有些效果的。

现在痛风的患者越来越多了，很多患者痛苦到晚上无法入睡，我真心希望，这样的方法，能够解决患者的痛苦。但是现在的问题是：这个方法只是个别人的经验，虽然效果较好，但是有的人一听就嗤之以鼻：到底有多少人有效啊，进行过相关研究没有啊，数据在哪里啊？


 
所以，我会联络相关单位，对此方进行临床研究，评估此法的确切疗效。
 
我们所做的这些努力的唯一目的，就是希望病痛中的患者，可以远离病痛，走向健康。我这个人不保守，我会把我的心得，都讲给大家的，对于这样的有效的方法，我希望了解的人越多越好！希望，这个世界，有更少的人被病痛折磨！



相关文章链接
《您万万想不到的调理痛风病的一个有效思路》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 86336762
精选留言
写留言
 94
tototo change 
 萝卜萝卜
遇见罗老师，，真是万千患者的福音啊
 87
独活 
 我是在药店工作的，每天来买痛风药的人实在太多了。看了这篇文章真让我内心无比激动。我会利用我在这里学到的去帮助我所能帮助的人
 67
忍冬 
 我爸上次痛风发作了，我就用此方法，先吃龙胆泻肝丸，后吃乌鸡白凤丸。两年了，没发过。
 65
陈 
 如果我伯伯在的话，我会让他试一试这个方子。他八九十年代就是痛风。他本来是十八军，一边修路，一边解放，历尽千辛万苦才入藏的老革命。痛风疼起来真的要命，我见过他疼得变形的样子。以前家里还有一些条件，所以能够买到一些缓解痛风的进口西药，能止疼，但是巨大的副作用就是严重伤害胃，没几年，我伯伯就因为严重的胃病去世了。如果当时有罗博士这样的中医推广者的话，我想我伯伯是可以看到我们越来越好的国家的。
 48
远 
 现在反中医的越来越多了，而且都还是高级知识分子……哎，真是可气可叹……他们反中医的理由无非就是西医有切实的数据、而中药没有……中药的理论几千年了，难道还不够了，况且中药绝大部分都是植物、很多还是食物、……这些反中医的人自以为学点西方的科学、就什么都懂了……看看中医治疗多少疑难杂症就知道中医是多么伟大了……
 40
有 ・ 呆 
 默默的在高温下，等待每片文章。
 36
乐乐 
 感x_博士的病案分析，我去年了_博士蹼u白P丸治痛L的方法，吃了月的蹼u白P丸，PY]有痛^，打算今年再吃月的。
 34
无欲则康 
 中医治病是辨症论治，同症同治，对症下药。张仲景在伤寒论和金匮要略里都有痛风症状的方子（甘草附子汤），可是很少有人重视开发。此方治痛风效果的确好，本人是用过的。药医有缘人，愿意用的就用，不愿用的不劝他用。再说一遍，痛风发作时用（甘草附子汤），症状消失后，服乌鸡白凤丸治本。
 30
?熊熊、 
 感恩～专业又有大爱的医生越来越少了～谢谢您的无私分享～西药都能无条件尝试，药食同源的东西为什么不试试。不舒服停下即可。并且是有中医诊断思路和多年理论实践经验的医学博士分享。大概就是因为免费，得来太易反而不敢相信？
 28
jenny 
 沙发谢谢罗博士，都是肺腑之言呐
 10 作者
【云少】只有地板啦~
 27
Sunset 
 多数不信中医的人应该都是看的医生诊断不准确造成没有效果或者效果慢，最近在喜马拉雅听罗博士的名医故事，古人真是超级厉害，在没有任何检查仪器的帮助下治好病，罗博士有没有考虑把那些故事拍成电视剧或者电影呀！可能能更好的恢复中医的名声
 22
刘燕 
 我现在更年期，前段时间手指关节痛，有结节，但尿酸正常，因为阴虚，早上吃一颗乌鸡白凤丸，晚上吃一颗归芍地黄丸，一周后手指不痛了。非常谢谢罗博士！
 21
牛牛五花 
 我的尿酸比较高，600多，自从吃了乌鸡白凤丸，以后一直没发作，我也没去医院检查尿酸，应该是很有效的，谢谢罗博士
 12 作者
【云少】建议去医院检查的
 20
艾草木木 
 我大概是两三年前看到了罗博士的这篇文章，当时我弟弟正受痛风的反复煎熬，严重时大脚趾关节处红肿痛得不能走路，中西看了不少，都是吃了药好了可没过多久又发了，生活工作都受影响，唉！当我看了罗博士的文章吃乌鸡白凤丸有效当即就试试，这一试可好了，至今都没犯了，感恩罗博仁爱广播，谢谢！一星期老公的表姐夫也查出痛风，我也告诉他了。姐夫说买了同仁堂的乌鸡白凤丸在吃，希望有好消息。
 19
李思奇 
 罗教授的这篇文章很及时，昨天刚与人讨论过通风就给出来具体解释
 18
晖紫笑 
 同仁堂乌鸡白凤丸与壮腰健肾丸一起服效果更好，2011年亲历过的，各吃两盒便好了。
 17
慧慧 
 哈哈罗博士云少早上好。我先抢个沙发再看文章。
 6 作者
【云少】请坐~~~
 17
以前有一间小店 
 这才是真正的中医，可以做到旧方新用。说明对中医理解透彻，且不被固定思维局限。
 16
桃子?? 
 我要手动点赞 感恩遇见
 16
朱朱 
 好多网络的医生咨询平台没有一点用处，回答千篇一律，有的干脆照抄，十个回答六个一模一样。
 15
杨琴 
 这个方子对症还是很有用，我老爸去年10就是吃了三四个疗程吧，去年冬天都没怎么发作了，而且吃了之后脸色好了很多，吃下去也觉得身体很舒服。
 14
彩色心情 
 我公公吃了乌鸡白凤丸痛风也没发作过，看来是有用的，感谢，感恩
 12
于冀平 
 到底那种类型的痛风乌鸡白凤丸管用？反正对我不管用，现在又吃回西药控尿酸。罗博士要继续研究吗？
 13 作者
【云少】明天会发布后续的文章
 8
笑谈ing 
 这篇文章第一次看应该在两三年前 我也认真的看了 也认真的吃了 结果对我自己来说无效 不知道原因
 13 作者
【云少】服药之前要辨证体质，对症下药，无效可能是其他证型的痛风，建议请医生辨证调理。
 13
牵牛??花儿 
 罗博的这个方子真的很管用，我的一个朋友血尿酸600多，我介绍罗博士这个方子，她吃了10盒，血尿酸就恢复正常了，验完结果就高兴的打电话告诉我，我又建议她在吃几盒，她很相信我，又买了5盒吃了，现在情况很好，感谢罗博士大爱。
 12
小牛 
 有些人试都不肯试一试，宁愿去做手术，认为这样快捷，我只想问，术后需要吃药的病估计大家也数不过来，对不。其实明白药性的人就会明白是多么的可惜，医不扣门，道不轻传。是因为他的相信，他觉得你要谋杀他，你怎么能费这么大的热情，有些人固执且肤浅，只能各安天命
 12
乔之果 
 是有效，但会反复
 12
小文 
 虽然我身边没有通风的人，但这个治疗思路分析得让我这个毫无基础的人也能判断，一定存下来备用！大爱的罗老师，只为更多的人被病痛折磨
 12
毕海霞 
 谢谢罗博士，昨天看到马上买了乌鸡白凤丸回来，老公08年就患有痛风，他饮食也比较注意，近几年没有疼过，但是一直是我的心病，看到这个方法，很惊喜
 11
丹丹 
 真的有效，我老公连续两年体检尿酸480多，今年年前吃了一个月乌鸡白凤丸，没去测，待5月份体检发现今年的指标正常了才340，真的感恩罗博士的大爱及苦口婆心，
 10
暖暖 
 上个月朋友痛风，肾阳不足，几年前就看过罗博的这篇文章，果断介绍乌鸡白凤丸给他，两天就止痛，我叫他一直吃，每个月验一次尿酸，用药到尿酸降到正常为止再巩固吃半个月。朋友欣然接受，目前服药已经一个半月，效果很好，他说之前上楼梯膝盖有些痛，酸软无力，服药一周后这些症状就好了。
 10
沈桂芳 
 感恩罗博士的文章。乌鸡白凤丸治痛风？特别是男人，还以为他们的身体特好了，原来也是虚的。所以饮食习惯要合理搭配。
 9
莲子 
 谢谢罗博士。我老伴儿脾肾阳虚，先让他吃两个月看看效果。
 7 作者
【云少】服药之前要辨证体质，对症下药哦！
 9
yaqinsong 
 很有用，我老公血尿酸高达450多，看了罗博士的这篇文章，吃了一个月降到350，感谢！
 9
芳芳 
 我老公前二年患痛风也是吃乌鸡臼凤丸吃好的。非常感激罗博士
 9
(*^罗^*) 
 罗博士已多次苦口婆心，多次推荐了。我也转到我微信圈。
 9
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 8
阿瓜 
 "对此方进行临床研究，评估此法的确切疗效。"这是做出的将最有说服力的语言，强烈支持。
 5
小雨老是下 
 我已经服用了四个疗程，不知道尿酸有没有降下来
 7 作者
【云少】一定要去检查一下的
 7
卢敏 
 无以言表的感恩和感激萝博士这样苦口婆心的劝大家用最低成本的中成药来解决当代疾病难题！一次又一次的来奉劝大家，可是还有人质疑！真的是形成鲜明对比有痛风的朋友为何不试试，因为真的有效，因为真的可以改变你的正气不足带来的痛风和病痛。
 7
蓝影 
 非常感谢罗老师的无私分享，谢谢罗老师的坚持！
 6
小米 
 我的同事也是痛风。我知道后叫他吃乌鸡白凤丸。它吃乌鸡白凤丸搭配壮腰健肾丸一起吃。吃了两个月痛风就好了。我想咨询一下，甲亢吃什么中成药好呢。谢谢。
 6
安惠食药用菌????舒红君 
 信不信？只在一句佛度有缘人、我是食用菌受益者，看到罗博士的大爱分享，我以后可以用乌鸡白凤丸补肾气+食用菌修复，效果更好
 6
chenchen 
 中医宣传任重道远啊罗老师
 3
火山 
 如果用医保买，这个药不卖男性
 5 作者
【云少】what？就算是给自己的妻子女儿买都不行吗？
 5
超M@N 
 一直在幻想有一部电视连续剧，讲古代中医开方救人
 5
亦青 
 自从开始自学中医，发现了很多乐趣，尤其是罗博士的公众号，受益颇多。罗博士能不能讲讲白癜风的中医治疗呢？家人白癜风治了好几年跑了好多地方每治一次花几万块钱现在扩散得越严重了
 4
JR??&John?? 
 去年我老公也半信半疑听了做中医理疗的朋友说此妙方，买回来吃被大伙笑话，可没想到痛风真的好了，那时候就觉得有点奇妙！现在看到老师解剖，感觉更有说服力！
 4
植中炫 
 罗教授的中医确实很有效果，我也吃了乌鸡白凤丸对身体和尿酸都很多建议长期吃。
 4
黄胜辉～正元康 
 看到罗博士的分享，我们也是非常激动，能够帮助别人是一件幸福的事，我们会让更多的人走出病痛的折磨
 4
IVY 
 好！！！为这一句“不保守”点赞
