18岁男孩喝奶茶喝出痛风！困扰1亿国人的“帝王病”，管住嘴真的有用吗？
原创 东风堂主 守正学堂 2020-07-28 10:05
图片



图片

 

高考分数线公布，即将踏上大学旅程的小伙伴们，是不是正兴致勃勃地规划自己的未来？

 

可这对于18岁的高中生小海来说，这个漫长的暑假却要在医院度过……



在小海看来，世上没有什么事是一杯奶茶搞不定的，如果不行，那就两杯。

 

靠奶茶“续命”的生活，不仅让小海的体重直线上升，而且还患上了痛风！ 

图片


图片




左右滑动查看更多


手脚关节变得肿大，长满痛风石，手不能拿，脚不能走，一切都得靠别人的帮助。

直到他疼的嗷嗷直叫，躺在地上打滚，才想到去医院。
 
经医院一查，他的尿酸高达900umol/L，远远高于正常水平！
 
在与医生的交谈中得知，奶茶中的糖分就是引起痛风的罪魁祸首。

 图片

奶茶中存在着大量的、甚至是超标的糖分，当糖分过多聚集在体内，会引起血糖升高，诱发糖尿病的形成。
 
与此同时，糖分的代谢还会涉及到嘌呤的生成，而嘌呤最终代谢为尿酸。
 
因此糖分摄入越多，体内嘌呤含量也就越高，当尿酸合成过量或者排泄受阻时，体内的尿酸含量会升高。
 
久而久之，人们就容易患上痛风。
 
这就好比是在水中放盐，当水中的盐分被过度饱和，就容易沉积在水底。

 图片

我们的身体也是一样，当尿酸被过度饱和，无法排出，尿酸浓度超过在血液中的溶解度时，尿酸钠盐就会析出、沉积在关节腔内。
 
一旦诱发炎症，就会造成关节红肿热痛；若长期控制不佳，还会形成痛风石，造成骨质破坏、关节变形，痛风也就随之而来。
 
如今，为了更健康的生活，戒奶茶，爱果汁成为了生活常态。
 
殊不知，果汁里面的果糖威力更大！

 图片

过多的摄入果糖，也会促进尿酸的合成，痛风的诱发率也会变高。
 
小伙伴们，还是喝热水最保险！
 
据2017年的数据统计，我国高尿酸血症患者人数已达1.7亿，其中痛风患者超过8000万人，而且正以每年9.7% 的年增长率迅速增加。
 
相较以往的痛风患者，近几年来痛风正逐渐年轻化，最小的患者只有13岁！
 
预计到今年，中国的痛风患者将会超过1亿，成为仅次于糖尿病的第二代谢类疾病！
 
其中高尿酸血症发病率从1998年年的10.10%上升到2008年年的17.90%，而痛风的发病率从1998年的0.34%上升到2008年的2.0%。
 图片

这时可能有好多小伙伴会有疑惑，不是说高尿酸就会痛风吗？
 
怎么两者的数据都不一样呢？
 
今天就跟大家聊一聊，那些关于痛风你不得不知的问题。
 
图片
 
我们说，痛风的发生其实是因为体内嘌呤代谢异常导致的，而嘌呤在人体中代谢的最终产物是尿酸。
 
也就是说，痛风的发生与尿酸密切相关。
 
那么高尿酸是否等于痛风呢？

有很多人去做检查后会发现自己的尿酸过高，就会有怀疑，自己是不是得了痛风？

图片

可是并没有发作过呀。
 
其实高尿酸并不等于痛风，就跟血糖高不等于糖尿病是一个道理。
 
高尿酸是痛风的前提条件，尿酸升高，痛风的风险加重。持续升高到一定的程度，痛风就容易发作了。
 
所以说，尿酸高只是引发痛风的一个因素。
 图片

既然如此，为什么我们去检查的时候尿酸值降了，但是痛风依然继续发作呢？
 
这种情况就像是给发黄的叶子喷了绿漆，虽然看起来生机盎然，但仍然抵挡不住它最后的枯萎。
 
因为尿酸只是血液中的一个物质的数值，数值降了，而脾胃的功能没有恢复，垃圾代谢不出，自然痛风仍然会继续发作。
 
现代医学研究同样说，长期患有高尿酸血症的人，他们的肌肉、皮肤、血管、以及骨骼等组织器官都沉积了大量的尿酸；

而血液中的尿酸降低，组织中的尿酸盐结晶会溶解并向血液转移，这个过程同样也会诱发痛风的发作。
 图片

可见，尿酸降低，并不代表着痛风消失。

但不管是尿酸升高，还是降低，究其根本都是身体内部的问题没有得到解决。
 
对于痛风，医生经常建议少吃高嘌呤的食物，能够缓解病症。
 
其实在历史上，像元朝开国皇帝忽必烈等许多将相帝王都患有此病。
 
大鱼大肉中，都含有大量的嘌呤。
 图片

因此在人们眼中，他们极尽奢华的“酒肉”生活与痛风息息相关。
 
而这，也成为他们从饮食上避免痛风的缘由！
 
可管住嘴真的能避免痛风吗？
 
人们常常戏称“吃海鲜喝啤酒，痛风跟着感觉走”。
 
众所周知，对于青岛的夏天，最惬意的莫过于啤酒、海鲜与烧烤的完美搭配。
 
这也导致青岛等沿海城市成为痛风的高发区。
 图片

而避免痛风最常见的方式就是忌海鲜、忌啤酒。
 
但其实，管住嘴并不能避免痛风，它还是会反复发作。
 
摄入嘌呤，形成尿酸，的确是来源于食物，但它们仅仅只占20%，其余的80%都是由体内的代谢产生。
 
也就是说，仅仅通过“管住嘴”，限制嘌呤的摄入降低尿酸，缓解痛风，效果十分有限。
 
而且尿酸要通过肾脏经由尿液排出体外，如果存在排泄障碍，即使再怎么限制饮食，也不会减轻痛风的症状。
 
另外，不是只有啤酒、海鲜会导致痛风，只要是寒凉的食物都有可能引起痛风。
 图片

蛤蜊、螃蟹、生蚝等海鲜，都是性寒凉，海鲜配啤酒不仅可以提升尿酸值，更重要的是它们都属于寒凉之物。
 
寒凉伤脾胃，气血运化能力减弱，痛风不可避免。
 
换句话说，管住嘴，这并不是一个绝对的办法。
 
如果脾胃功能得不到改善，控制饮食也无济于事！
 
图片
 
在治疗痛风的问题上，西医总是从一个更微观的角度去看问题，头痛医头，腿痛医腿；
 
而中医总是站在一个更宏观的角度，从个人的整体状况出发，全面地分析机体生病的本质，从而从根本上帮助病人恢复健康的身体。
 
尿酸作为血液的一项指标，在中医上看来，“脾统血”，有统摄，统管之意，血出现了问题，那责任就在于脾。

 图片

而脾胃本互为表里，所以我们也认为，脾胃功能下降，才会导致血液问题。
 
中医上说脾胃是后天之本，气血生化之源，负责生血，经过脾胃运化，将血液中垃圾排出去。
 
长期食用寒凉的食物，会加重脾胃的负担，降低运化效率，导致脾胃虚寒，痛风、贫血、糖尿病等问题纷纷找上门来！
 
说到底，无论是糖尿病还是痛风，都与脾胃功能弱息息相关。
 图片

因此，恢复脾胃，缓解痛风，这些改善的方法要用起来！
 
1.忌寒凉
 
从饮食上杜绝寒凉。
 
冷饮、冰酒等寒凉食物坚决不碰，水果、螃蟹等寒性食物能不碰也就不碰。
 图片

多食热粥，热汤。
 
2.艾灸
 
（1）艾灸阿是穴
 
痛风发作时，可以艾灸痛处。
 
如果有明显的红肿热痛情况，前期艾灸可能会加重病情~
 
（2）平时可以艾灸关元+中脘穴，培本固元~
 
图片

3.经方
 
平时可以用恢复脾胃功能的经方，比如附子理中汤、小建中汤等。
 
同时一定不要忽略了，痛风病人局部有虚热情况，别忽略了阶段性在方剂中加石膏（有清虚热的作用）。
 
也可以使用化裁自小建中汤的妙妙建中膏，携带方便，帮助恢复脾胃功能，有异曲同工之妙。
 图片

痛风发作时，经方可以考虑使用桂枝芍药知母汤。
 
诸肢节疼痛，身体顿，脚肿如脱，头眩短气，温温欲吐，桂枝芍药知母汤主之。
 
原方
 
桂枝四两 芍药三两 甘草二两 麻黄二两 生姜五两 白术五两 知母四两 防风四两 附子二枚（炮）
 
参考剂量：
 
①根据汉制一两等于15.625g：
 
桂枝60g 白芍45g 甘草30g 麻黄30g 生姜75g 炒白术30g 知母45g 防风30g 生地120g 黑附子30g （先煎90分钟）
 
②根据一两等于3g ：
 
桂枝12g 白芍9g 甘草6g 麻黄6g 生姜15g 炒白术6g 知母9g 防风6g 生地24g 黑附子6g（先煎90分钟）

 图片

熬服方法：
 
如果有附子，需要先煎90分钟，其他的药材再倒入锅中，第一次煎药时间为大火烧开，小火煎50分钟，倒出药液。
 
将剩下的药材再加水，大火烧开，小火煎30分钟，倒出药液。
 
熬药过程中如果水少了，可以加入热水煎煮。
 
将两次的药液合到一起，搅拌均匀后分成两份，一次喝一份，早一次晚一次或者中午一次，晚上一次，饭后十分钟到一个小时服用。喝之前热透。
 
无病早防，有病早治，你就是自己最好的医生！
 
为了避免痛风这个“恶魔”，就从现在开始，改善身体吧！