汗多的人终于有救了，这5个妙方总有一个适合你！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月26日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
昨天，文小叔聊了一下出汗的好处，很多小伙伴乐了，哈哈，我再也不担心我动不动就出汗了。还有的人会说，既然出汗那么好，那我一年四季天天多出汗是不是更好？我隔三差五去蒸个桑拿可不可以？
 
非也，非也！
 
文小叔说过，夏天是唯一可以出汗甚至可以多出汗的季节，但小伙伴们可别忘啦，文小叔曾屡屡强调，人不可出大汗尤其是不能长期出大汗。
 
为什么呢？
 
中医认为，汗为心液。我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。汗是心脏分泌出来的你说珍贵不珍贵？所以经常出汗，出大汗对心脏不好，出大汗你不是在出汗，你是在漏精！
 
对此，文小叔有切身体验。文小叔与一位出家师父去洱海放生，从菜市场买的各种鱼啊虾啊泥鳅啊装在超大的水桶里，文小叔有些急了，推着水桶到岸边，猛地一下天旋地转，全身大汗，心脏像压了一块巨大的石头，非常痛苦。那一刻，文小叔真感觉就要去了，还好有诸佛菩萨保佑，文小叔趴在栏杆上一动不敢动，好一会才回过神来。这就是出大汗对心脏的危害！很多人在休克之前都会出一身大汗。
 
中医还认为，汗血同源。这是嘛意思？意思就是说这个汗与血啊在地位上旗鼓相当难分伯仲。因为制造血的材料与制造汗的材料差不多哦。所以，经常出汗就会伤血，会导致血虚。常常有小伙伴们抱怨，我为啥子怎么吃也吃不胖呢。这样的人通常是血虚，而且还阴虚，爱出汗。汗出多了就会伤血伤阴，这就是为啥夏天容易心火旺心脏病容易发作的原因。
 
看到这，一年四季天天跑健身房大汗淋漓的小伙伴是不是有所收敛了呢？
 
有小伙伴皱着眉，问，文小叔，我怎么知道自己出的汗是不是正常呢？
 
这个问题问得很好哦。赞赞赞。正常的出汗啊比如运动了出一些汗，紧张了出一些汗，吃麻辣烫吃一些汗，再比如桑拿天气温辣么高坐着也出汗，等等这些都是正常的，小伙伴们完全不用担心。那么，不正常的出汗又是咋样的？不正常的出汗啊就说明你身体某些地方出了毛病啦，需要引起注意啦，不然日积月累，必有后患。


估计小伙伴们最为头疼的就是动不动就出汗，同样一个人，同样的温度，同样的地方，人家不怎么出汗，你却大汗淋漓，这叫自汗。桑拿天除外哦。
 
为什么会自汗？
 
昨天的文章说过，要出汗必须满足三个条件：津液足，阳气足，经络通。
 
这三个条件是最基本的因，是不是满足这三个条件就一定出汗了呢？当然不是，有因，还必须有缘，因缘结合才会有结果。出汗的缘是什么呢？
 
第一个缘就是你身体一定有热！
 
因为热要出来，所以必须出汗，不然热长期留在身体里身体会受不了的。很多胃肠有积聚的人都会有内热，因为积食化热。这种人通常胃口很好，胃火旺盛，吃的很多，但吸收不好，运化不好，所以导致胃肠有积聚。
 
张仲景说，这种人通常会在黄昏的时候发生潮热，就是像潮水一样，发作一阵子就没了，潮起潮落，很有规律。
 
怎么辨别这种积食内热导致的汗症呢？
 
最好的辨别方式就是看吃饭。如果你吃饭，头上不停地冒汗，甚至汗如雨下，别人却不出汗，说明你就属于积食内热导致的汗症。文小叔记忆犹新，有一位大学同学，特别能吃，一吃饭头汗不断往外冒，吃饭也吃得特别快，狼吞虎咽的。
 
除了看吃饭，这类人还有以下特征：其他部位不管胖不胖，肚子通常会大；舌苔一定是厚的，并且发黄，中间部位更为突出，有的人会有口臭；便秘或者大便不爽，很黏腻。
 
这种情况又该怎么办呢？少吃，每次吃七分饱。慢吃，别像从牢里放出来一样，没人跟你抢，细嚼慢咽好吸收。
 
如果要用中药调理，调理的原则六个字：消食导滞清热。中成药可以选择加味保和丸。
 
看到这，有人着急了，小叔，我没有积食也没有内热，就是喜欢出汗，坐在那里或者稍微动一下就出汗，这是怎么回事呢？

 



这就是涉及到了出汗的第二个缘：表虚不固或者叫气虚自汗
 
表是什么？表就是我们的皮肤。皮肤上有毛孔，这个汗就是从毛孔出来的。正常人的毛孔可以双向调节，该出汗的时候毛孔张开，不该出汗的时候毛孔闭合。是什么让我们的毛孔这么听话，该闭合的时候闭合该张开的时候张开？
 
是卫气！是我们肉眼看不见的覆盖在我们体表的卫气，卫气，卫气，就是保卫我们身体不受外邪侵袭的正气。这就好比一个国家的边防力量，边防力量越强大，外寇就越不敢胆大妄为。如果边防力量弱了，外寇就会时不时来骚扰你一下。
 
卫气不足我们的毛孔就会时刻处于张开的状态，就好比一个国家的边防已经没有军队把守了，老百姓可以自由出入，敌人也可以自由出入。
 
本来你身体里面没有热，汗是可以不出来的，但这些汗一看到你的毛孔大门敞开没人把守，乐了，哈哈，外面的世界很精彩，反正没人管，不如出去溜达溜达吧，机会难得，千载难逢啊。于是，这些汗就跑出去了。
 
用中医理论来解释是这样子的：前面说过汗血同源，这气与血又是什么关系？一句话，气为血之帅，血为气之母。这个气啊就好比将帅，必须雄赳赳气昂昂地走在最前面，统帅三军，下达指令。如果没有将帅，士兵就会乱作一团。同样如果气不足，统摄不了血，血就会乱跑，一不小心就跑到外面来了，比如出汗，比如牙龈出血，比如妹纸们烦恼不已的大姨妈淅淅沥沥地老是不走。
 
总而言之一言以蔽之：就是你表虚了，卫气虚了，固摄能力不足，体表的保安力量不强。
 
这种气虚导致的出汗怎么调理？最好的食疗方就是黄芪粥。三七补血第一，黄芪是补气第一。小伙伴们都知道人参补气，但人参过于峻猛，一般人吃不消，而黄芪呢不急不躁有刚有柔，而且补一身之气，但重点补脾胃和肺气。
 
黄芪粥怎么喝呢？黄芪30克与小米一起煮粥，喝一个夏天。黄芪小米粥等于食疗版的补中益气丸啊。

中成药可以选择生脉饮。
 
还有一种自汗特别奇怪，就是左边出汗，右边不出汗，或者右边出汗，左边不出汗。这是典型的阴阳不和，营卫不和，针对这种自汗，非得要张仲景的方子桂枝汤不可。

桂枝9克 芍药9克 甘草6克 生姜9克 大枣12枚

桂枝汤可以调和阴阳，阴阳平衡汗就不会出来了。

 



又有小伙伴急了，小叔，小叔，我白天好端端的不出汗，就是晚上睡觉出汗，每天都把枕头弄得湿漉漉的，这又是咋回事呢？
 
这是盗汗。所谓盗汗，顾名思义，就是趁你不注意的时候偷偷溜出去。这真是一件很烦恼的事呢，有的小伙伴本来睡眠就不好，好不容易睡着就被热醒了，全身湿漉漉了，枕头也湿透了。盗汗，是在梦里浪费你的元气。
 
盗汗是什么原因引起的呢？阴虚火旺是主因。盗汗通常发生在血气方刚的青春期，因为这个时候身体的阳气达到一生中的顶峰，再加之一些伤阴的恶习，比如无辣不欢，比如熬夜，比如纵欲等，青春期的小伙伴阴虚十有八九。
 
还有更年期的妇女也容易盗汗，因为血不足了，闭经了，也是一个阴虚火旺的格局。
 
小孩子睡觉也容易出汗。小孩子睡觉出汗特别常见，因为小孩子本来就是纯阳之体，阴常不足，阳常有余，再加之脾胃虚弱，很容易吃多了有积食，积食化热也会盗汗。宝妈们不必担心，这个小孩子的正常生理表现，你只要好好喂养，注意调理积食就可。
 
如果你的宝宝睡觉只是头部出汗，说明身体有实热，需要用石膏知母这样的清热药；如果你的宝宝睡觉只是胸部以上出汗，说明有积食了，要用保和丸或者王氏保赤丸；如果你的宝宝睡觉全身出汗，与青春期、更年期一样，属于阴虚火旺。
 
阴虚盗汗怎么对付？在大夫的望闻问切之后可以适当服用麦味地黄丸。
 
文小叔再推荐一款食疗方：酸梅汤。这乌梅可是个好东西哦，平常我们喝的酸梅汤就是用乌梅做的。乌梅还可以引气归元，味道酸酸的，生津敛汗的效果非常好。夏天睡眠不好又盗汗口渴的小伙伴可以试一试。

对于严重的盗汗还有一个小偏方：单用50克桑叶煮水喝。就用这个桑叶水当茶喝，不用喝其他的水了，服用一周，如果一周没有效果可以结束。有一个长达四十年盗汗的老人就用这个方子治好的。
 
 



还有的小伙伴问了，小叔，你不是说身体有热才出汗吗？可是我出的汗是冷的啊，冰凉冰凉的，出汗后特别怕风，稍微吹一点风就会感冒。
 
抱歉，如果你是这种汗症说明你的阳气很不足了，属于典型的阳虚体质！
 
有的人身体里面寒气很重，通过一些汤药或者针灸、艾灸，身体会出冷汗，这就是身体在排出寒气的表现。
 
这是阳虚导致的汗症，又容易感冒的可以喝姜枣茶，再配合中成药玉屏风散。玉屏风散这名字取得多有诗情画意啊，可以提高你的免疫力，特别适合出冷汗容易感冒的人。屏风小伙伴们都知道吧，言下之意，吃了玉屏风散就等于给身体设置了一道屏风，把那些虚贼邪风全挡在了外面。
 
好喽，关于出汗的文章就暂且写到这里，文小叔已经将自己所知晓的出汗的原因和盘托出啦，至于还有其他的原因文小叔就力不能及啦，抱歉，各位……
 




特别提醒：对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
131 人喜欢 

阅读 6.9万
 在看1135

写下你的留言
精选留言
 97
慧星
 
 小叔早上好！我是夏天的时候稍微动一下就出汗的，但主要是头和上半身，下半身怕冷，非要穿长裤。这怎么调理，谢谢！
 80
李益华
 
 刚关注小叔，文彩好，读是一种亨受，我也是一名中医师，文章很实用，盗汗我的经验最好的是山萸肉，不管多严重2帖就灵
 78
作者
 是的 山萸肉收敛力量很强
 62
从心出发
 
 看完留言，深觉写文章不易，答复留言更不容易。有人文章都不认真读，上来就问，维护这样的公号真是不容易
 56
作者
 还好有你这样的留言来安慰小叔的心
 18
晓欣
 
 小叔，早上好！关注您的公众号已有一段时间了，自己从中学会了很多，也推荐给身边的朋友。
我今年二胎，孩子六个月了，我最近开始掉头发，掉的厉害，眼看中本来就不多的头发越掉越少。好像这是众多女人的苦恼，可以给我们一方子调理吗？谢谢！
 52
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸
 37
骤雨新荷
 
 小叔，那么身上不太出汗，但是手心脚心很容易出汗是怎么回事？特别是手心总出汗很尴尬
 47
作者
 五心烦热，阴虚火旺
 46
随安～
 
 小叔我现在没什么钱，有钱是一定要好好谢赏的，总是记得小叔一直帮助我们，念佛的时候老是想着小叔还有你的文章嘻嘻，佛光会普照小叔的
 46
东风拂山岗
 
 从古至今，中医的发展好像存在着一个瓶颈，要么只渡有缘人（古代），要么普渡而失真（现代）。今天在文老师这里，才做到了真正的高度统一。中医昌盛的时代真的来了！
 29
简单
 
 小叔早，胃癌如果不切除胃的话中医能治么？
 45
作者
 可以
 42
杏林 人参
 
 看了今天的文章和留言，小叔，讲解分析得面面俱到，终于知道家里孩子和老人出汗的原因了。
还有今天留言的朋友们，麻烦你把小叔的文章看仔细点好吗？不要做伸手党，要跟着老师每天的文章，勤学习，多思考，本来文章里就已经说得很清楚透彻了，有些朋友还在留言区问病因。幸好小叔脾气好。是人都知道，个人的精力和时间有限。
其实很多跟着小叔时间长点的朋友，在病因问题难度系数不大的时候，都可以跟新朋友提供参考答案。
 40
妙学 路路通
 
 娓娓道来诉病因
通俗易懂皆为医
文小叔，怎能不为您点赞
 19
曾晓
 
 小叔，那几乎很少出汗的呢？
 38
作者
 倒带看昨天的文章
 37
田美好
 
 每读都大有帮助，这次又把汗液分析的这么透彻，谢谢文小叔，真的受教了，小叔有博爱呀！
 36
愿如流水
 
 看到小叔趴在栏杆一动不动的那段心悬一下幸好菩萨加持静息回归。不忍能者去看来还有很多任务要完成啊谢谢小叔的文章，让我们了解身体，也祝您身心康泰，福慧双增！
 19
福满家
 
 都经常说提高免疫力，请问什么是免疫力？谢谢
 34
作者
 中医的免疫力说的是正气
 15
Chen.daisy
 
 你好，买过九蒸九晒黑芝麻丸吃，可是吃了比较燥热，比如牙龈肿，肛门湿热痒，或者妇科炎症起来。停了会没有。要如何破解？因为头发问题，很想吃九蒸九晒黑芝麻丸，但又有这些问题，要搭配什么吃吗？
 34
作者
 痰湿体质  温胆汤开路 泡脚
 19
枫正红
 
 小叔你好：终于盼来了这篇文章，我更年期自汗盗汗都严重，有中药可吃的吗？
 33
作者
 坤宝丸
 14
展翅的大鹏
 
 小叔小叔，求教带状疱疹的治疗方法
 32
作者
 急性用龙胆泻肝丸
 18
娟子
 
 文小叔：我出汗感觉不是冰凉的，但是出汗后被风吹，就头疼，晃晃都疼，很难受??
 30
作者
 玉屏风散
 18
青鸟的妹妹
 
 无论多热就是不出汗，怎么解？
 29
作者
 昨天的文章看看
 17
陈红霞
 
 小叔早上好，用小叔腰突的方子食用21天，感觉好多了，疼痛也减轻不少，也是全身出冷汗，原来在排寒气啊，请问小叔我是继续服用还是停止呢？三七粉和姜枣茶每天在吃，望小叔回复。谢谢！
 28
作者
 休息一周 用这个方子泡脚 八珍粉保护一下脾胃
 13
柯嘉
 
 文小叔，有一种叫砂灸的理疗方法：用40―50度的沙子把人的身体埋住，大概20分钟会出不少汗，称通过这种疗法会逐渐打通身体经络，您对这种人为出汗怎么看？
 28
作者
 适而可止，对不出汗的人可以试试，属于火疗一种
 21
茕茕白兔??
 
 小叔，腹部淤血重，吃什么药呢？
 27
作者
 少腹逐瘀颗粒
 12
随安～
 
 小叔那阳虚还可不可以出汗呀，我早上吃姜枣茶运动运动升升阳气出出汗，晚上在喝酸梅汤可以嘛可以嘛小叔，
 27
作者
 可以
 11
繁露
 
 那请问小叔，我跟别人做同样的运动，但我的汗出得远远多与别人，浑身湿透，这样正常吗？
 26
作者
 有一点
 25
不忘初心
 
 哎！，等了这么长时间，也没有写手脚多汗的原因，我就是身体一热或者运动紧张手脚就会发热出汗，好多年了工作非常不方便。
 24
作者
 手脚汗以前写过，有湿热与寒湿两种
 11
JJing
 
 小叔，等了很久的文章终于等到了，可是我还是在玉屏风散跟生脉饮之间犹豫不决，我比较怕热，脸部潮红，舌头厚重而泛黄，大便粘腻，冬天杯子盖的比一般人少，但是夏天特别爱出汗，走路吃饭运动一点就脸跟身体挥汗如雨，出完汗身体又摸起来是凉的，特别是脖子一凉就颈椎痛发晕，还有入睡难且多梦，心脏有窦性心律，现在有吃酸枣仁膏，八珍粉，轻适康也不知道对症不？麻烦小叔百忙之中看到回复一下，万分感谢！
 25
作者
 你这个属于内热 积食化热 不适合生脉饮 玉屏风散
 14
茜儿
 
 小叔您好！请问孕妇气虚可以吃那黄芪煮小米粥吗？
 23
作者
 可以
 9
吴玉华
 
 小叔好，我就是你以上说的阳气虚冒的都是冷汗，我还血虚、脾胃很虚弱，舌苔白厚，吃祛湿茶合适吗？还有能吃点什么补补呢？
 23
作者
 加姜枣茶
 15
柳
 
 文小叔 胃癌您能治疗吗 我不想朋友手术和化疗谢谢您啦！
 22
作者
 这两天有癌症的文章出来 查看一下
 22
寂静之声
 
 谢谢小叔的妙方
 16
百事可爱
 
 小叔，我冬天走个十几分钟，就会出汗，别人都不会出，我这是气虚还是阳虚
 21
作者
 气虚
 21
Nucky
 
 哇  感谢小叔 ，夏至那天和同事出去吃牛肉面，面是有点热，但是只有我面部出汗，这回找到原因了，以后要少吃一些。
小叔我还有个问题想请教，就是平时我也头面部容易出汗，我感觉自己做什么事都有点心急，然后就面部哗哗出汗。。这个可以吃什么药调理一下呢？多谢小叔。
 20
??  茹艺腾飞??
 
 17
上善若水
 
 小叔，上半身出汗，下半身不出汗的，也是阴阳不和吗？感谢小叔，
 19
作者
 这个属于上热下寒
 13
Z??Jessica
 
 8、9岁的小孩头上一直汗多，是什么原因呀？
 19
作者
 写得很清楚了，头汗是因为身体有热
 12
韩国料理 尹艳辉13549235818
 
 早上好小叔，我舌头两边有齿印，中间有印痕，该吃点什么好，谢谢??
 19
作者
 有点气虚
 10
百里香
 
 小叔，您好！请问您文中说的盗汗的小偏方里的50克桑叶用的是干的桑叶还是新鲜的桑叶？盼回复，谢谢！
 19
作者
 霜
 19
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
汗多的人有福了！感恩小叔大爱
 19
??*-阿霞-*??
 
 小叔，早安
又读完了你的文章，每天早上最开心的事，就是读你的文章。辛苦了
 19
燕子
 
 感恩小叔每天都给我们分享这么好的文章，
 18
咔锞
 
 超级赞的文小叔，同事前几天刚刚推荐给我的，今天看了你的文章了解了很多。我想请教您一下，我妈妈今年75岁，一直以来经常出汗，畏寒，一天要换好几次内衣，经常感冒。像这种情况要怎么调理，求教。
 16
作者
 这个用玉屏风散
 15
陈晨
 
 小叔早，最近喝轻适康喝了一瓶了感觉食欲更好了，我担心会长胖，我晚上不吃晚饭喝八珍粉跟山药粉一起泡可以吗？谢谢您百忙之中回复
 18
作者
 喝点粥
 9
淡然
 
 小叔好！我也是小叔的金粉！小叔可以写一篇贫血的文章吗？前天拿到体检报告，血红蛋白偏低，医生说是贫血，请问小叔该怎么调理呢？谢谢小叔！！！
 18
作者
 黄芪当归汤
 18
吴秀荣
 
 早上好！谢谢小叔。
 18
高
 
 各种出汗症状分解得特别清楚，我等“菜鸟”级别的在家就可对症自已应付各种汗多了，辛苦文小叔！?? 受用了??
 12
文静
 
 我是有福之人啊，今早看到此贴。感激！感恩！叫我老公加了小叔公号，他竟然先看了甲状腺结节的文章，也是有福之人啊！。

请教一下小叔，您开的甲状腺结节汤药方是一剂（一天的）吧，去药店买草药就要买21天的量对吧。我是笨人，小叔多包涵
 17
作者
 是的
 16
悠闲一族
 
 好啦！我的症状都被小叔总结到了，几种不正常出汗在不同季节出现，以后可以自己对症下药。最近晚上睡的好，就是喝了酸梅汤，不会再热醒过来。
 16
a.开心
 
 哇小叔早啊，新粉报到感谢小叔分享
 15
葫J
 
 小叔辛苦了
 15
古月
 
 文先生好！我就是右边出汗左边不出汗，这下有救了，万分感谢！  
 7
舞三
 
 我任何季节都是出汗少排尿多。
 14
作者
 金匮肾气丸
 7
雨后的彩虹
 
 小叔早上好！我是你的粉丝，一直关注你的文章，我把养肝茶，八珍粉喝完，效果很好，又买上了半夏泻心汤不知道饭前服用，还是饭后服，理解文老师很忙，我一直等待，尽快回复的我，谢谢！
 14
作者
 饭后
 14
众翔
 
 小叔太给力了大爱小叔
 14
雨后彩虹
 
 早上好！非常感谢小叔每天的文章，一天不分享小叔的文章就如同没吃饭，总感觉缺点什么，谢谢了。我想问一下小叔有没有治脚气的方子，每到夏天烦人的脚气就发作了，实在是其痒难受，恳求小叔能帮助治一下，万分感谢
 14
刘怡君
 
 我老公就是夏天一吃饭就汗如雨下，尤其是喝汤的时候，我都好好的，他就直流汗，再就是他冬天睡觉的时候特别容易出汗，头部身上都有，一摸一手汗的那种，夏天稍微做点事也是汗直淌
 7
当瀚堡宝~~
 
 每次其他牙龈都会出血，大姨妈七八天才走……小叔指点下
 13
作者
 归脾丸
 13
Y小新爱蜡笔
 
 小叔，看你的文章一个多月了，找到了好多实用的方子和办法，谢谢你一如既往地坚持和付出，已经推荐有需要的朋友关注公众号了，期待以后有更多更好的简单易做的方法，感恩
 13
葳蕤
 
 小叔真是太给力了，正在被孩子自汗盗汗困扰，不知如何调理，这篇文章就来了。信小叔，得健康。
 12
谷主
 
 那个没有看清文章直接问问题的，文叔看了心塞啊！
 12
艳
 
 小叔，我就是出汗冰凉的，一吹风就感冒的那种，感恩小叔的分享
 12
琴桐
 
 侄子快4岁了，汗特别多，稍稍一运动就跟刚游了泳一样满头湿哒哒的，要如何调理呢？
 12
窗帘阿斌
 
 小叔，你好。生气或者焦虑时喉咙会热热的感觉很不舒服，最近发现脖子两个凸起的骨头中间按着很痛，还有舌头里面两侧长了两个红泡泡，要怎么调理，希望能够赐教一下？
 12
慧玲
 
 感谢小叔已打赏，感觉我中第一条，但是我胸口多汗是怎么回事？，
 12
蒋文英1801502656！
 
 今天晚了五分钟发表文章好担心噢，睡过头了还是忘了，好多人等着看文章呢辛苦了小叔，有您的文章陪伴真好！
 11
草原蓝
 
 终于写出汗的文章，我就是自汗二三年了，身体一阵燥热出一阵凉汗，出汗后吹风流鼻水。吃中药快二个月了，还在继续。今早赶紧好好学习小叔的文章，看到最后觉得是阳虚，可我喝姜枣茶，喝八珍粉心慌心跳太厉害，我一直舌尖红而且痛，舌根苔厚微黄有红点，请您费神指点一二。不胜感激
 11
文嘉
 
 非常适用的文章，遗憾的是太晚看到。我从小就特别爱出汗，一吃饭就大量出汗。前些年动不动就自汗，全身像浸泡在水里一样，吃了很多调理的药都无效，每天心烦意乱，睡眠很差。直到2016年开始减少荤食，状况才开始好转。现在分析，可能是肠内积食了。今年通过一次辟谷，好像没那么严重出汗了。
 11
冰柠檬
 
 终于知道我家姑娘为什么睡着后会出汗了！
 11
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔我最近觉到出汗了，但全身皮肤还是凉凉的，我是脾肾阳虚，寒湿太重了，昨天你告诉我用麻黄汤，我想问一下是用麻黄桂枝各半汤加减还是麻杏石甘汤呢？
附:这是麻黄桂枝各半汤加减的方子:桂枝12克 白芍12克 生姜12克 炙甘草12克 麻黄(去节)9克 杏仁12克 大枣6枚 荆芥12克 防风12克 白鲜皮12克
 11
六月禾
 
 感谢小叔每天分享，我是更年期出汗，但是又寒气很重，现在早上姜枣茶，中午祛湿茶，晚上小米山药粥。身体已有很多改善，请问小叔我是不是该吃点《玉屏风散》？谢谢
 11
潇洒人生
 
 文小说分析很全面，我也是天天看，也买了不少产品，效果明显，非常感谢
 11
百合
 
 老师：好文采
 11
幸福一生
 
 桑叶是桑树的叶子吗？
 10
佳佳
 
 文叔也要顾好自己呀！别太累了！
 10
愁萑＄椤
 
 我就是早起沏一杯姜枣茶，饭后一代玉屏风加金匮肾气丸，下午喝酸梅汤尤其是吃了辣后喝酸梅汤就舒服很多，治容易受风鼻炎感冒，
 10
孔红宾
 
 文叔好，我的一个朋友气血特别虚吃了一段时间您推荐的黄芪当归粉。效果很好但一直反应例假前有黑色血块。该咋样调理！
 10
天使在微笑
 
 关注你并不久，但每天都会看你写的文章，通俗易懂，关于出汗有位亲已经叫你写很多次，其实我也想知道，但像我这样铁杆粉丝太多了，你顾不上，这个我理解。因为我也是一动头部，脸部出汗非常多，头发像洗头一样湿完，谢谢文老师，感恩遇见你。
 5
李小坏
 
 小叔您好，上次看到您那篇写“附子理中丸”的文章，觉得自己特别对症就立马买来吃。早晚各一次，一次一丸，没有上火现象。到现在吃了五天了，最大的感受是胃口好了，还胖了几斤，这是正常的吗？附子理中丸可以吃多久呢？愿小叔百忙之中回复一二。感恩小叔！
 9
作者
 当然是好事 吸收好了
 9
沈语
 
 小叔好，黄帝内经养身智慧作者曲黎敏，长江文艺出版社，封面土黄的那本吗？小叔再推荐些好书啊。希望有一天能学会一些自我辩证，也可全家人用用。三克油！
 9
时光一逝永不回
 
 文小叔讲的分析得很透切很合理，我长期都在看
 9
红红
 
 小叔早！我儿子从小到大都是汗手与汗脚出汗量挺大的、冬天也不例外双手经常湿湿、从自喝了你的生脉饮方子后明显改变好多。谢谢小叔！
 9
般若慈航+13707664679
 
 好期待的文章啊，留言多次没见回，买了姜枣茶不敢喝，平常自汗怕风，怕喝了姜枣茶出汗更多，才知道玉屏风散能和姜枣茶一起喝
 8
莲雾果
 
 小叔早晨
写一遍乳腺增生的文章给广大女性朋友看看吧，很多女性有这个烦恼，谢谢小叔了
 8
Nancy
 
 感谢小叔，必须打赏。
家里人的各种汗我都大概了解了，老大和孩子爸吃饭满头大汗特别怕热，吃饭速度快，特别孩子爸肚子大，肠内热。老二小睡觉胸口以上容易出汗，脾胃虚，需徐徐图之。就我自己有点复杂，脖子出汗有点粘，胸口后背出冷汗，不知道生脉饮还是玉屏风散？
 8
LJH
 
 小叔，那冬天十几度的天气，穿着厚外套在外面走了几百米的路就会开始流汗，然后风一吹就很容易感冒，这是属于阳虚吗？我看周围的人冬天不会像我一样流汗的
 8
阳光
 
 小孩刚睡着很多汗，热了一直有汗，凉了没有汗，请问这个正常吗
 8
付根林
 
 很及时啊！每天出汗!
 8
兰芯若雪
 
 小叔，我羡慕人家出汗，我是一年很少出汗，也很少感冒的人，别人说这样不好会生大病，我自己也不知道咋办
 7
一杯绿茶
 
 小叔你好！我是在今年5月27号有幸看到你的文章，这一天起就成你的粉丝，天天期待看你的文章，首先就是失眠吃了你推荐的酸枣仁膏方，昨天刚到的牙粉，特别的感谢你，让我失眠有了改善，昨天还牙痛，晚上用牙粉认真刷了一次，今晨起来感觉好很多，心里真的万分感谢  期待有肺结节的方子
 7
十五十六
 
 叔，我是运动之后后脑勺右侧容易流汗。平时这里还时不时的痛，揉揉就好了
 7
卫艳
 
 谢谢，小叔！我老公就是个典型的出汗证。吃个饭头上不停地冒汗，甚至汗如雨下，肚子很大，有口臭
 7
花好月圆
 
 小叔早上好？这大夏天我穿的保暖衣裤都冷的不行，不敢开窗户，到处是风，冷凉，便秘，白天时不时有白痰，无汉，脚手心烫。硬吃小}胡等出了点汉，过段时间又没有了。救，小叔指导我吃什么药好？
 7
蓝天攥
 
 小叔:请问不是自汗，我妈后背凉，是晒后背补阳时，头部出汗左边出汗多，右边出汗少。可以喝桂枝汤不？
 6
知足常乐
 
 又老师，下午好，多谢你不辞辛劳为大家的付出，谢谢你了。
 6
闲人
 
 从10号开始，早上喝逍遥安，小米粥（买了山药却常忘记放）自制姜枣茶；晚上饭前或者饭后喝八珍粉，（本来想用八珍粉做代餐，可是试了一次太饿了就放弃了）温胆汤泡脚。最近四五天早上起床明显喷嚏多了，白色粘鼻涕的过敏性鼻炎症状，并且有白色粘痰。到前天半夜更是因为鼻炎给弄的睡不了完整的觉。我就挺着，相信这些症状是暂时的。结果昨晚睡了个完整的觉，今天早上也没有那么多喷嚏也没有白痰了！哈哈，这是不是傻人有傻福呀？就是什么都不想，单纯的信任小叔推荐的产品
 6
平常心
 
 中医认为，汗为心液。我们的五脏分别对应不同的体液，泪为肝液，涕为肺液，唾为肾液，涎为脾液。汗是心脏分泌出来的你说珍贵不珍贵？所以经常出汗，出大汗对心脏不好，出大汗你不是在出汗，你是在漏精！
 6
静水流深
 
 以前看了小叔的许多文一直以为自己是阴虚内热症状，现在才发现我是属于阳气不足很少出汗，桑拿天也没有大汗淋漓的机会，而我老公应该属于卫气不足，常年多出汗，尤其鼻尖喜欢出汗，大冬天的喝碗稀饭鼻尖也能冒汗，我家女儿十岁也跟她爸一样症状请问小叔这黄芪粥和生脉饮我家女儿能吃吗？
 6
多彩人生
 
 文先生，女孩子高中生，满脸的痘痘，请先生写一篇青春痘的文章
