皮肤病最厉害的方子来了，横扫湿疹荨麻疹扁平疣白癜风牛皮癣等15种皮肤病

原创： 文泉杰  文小叔说  7月18日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
不出意外，这篇文章发出后，留言区会沸腾，因为这是上天赐予皮肤病患者最珍贵的礼物。
 
经常看小叔文章的人或许很熟悉留言区有一位妈妈，几乎天天留言，希望小叔能够拯救她的女儿，她的女儿得了白斑病，也就是白癜风。白癜风是世界三大疑难皮肤病之一，其他两种皮肤病是牛皮癣与红斑狼疮。
 
小叔自知能力有限，所以对于这位妈妈的留言只是看在心里，并没有任何回复。也许是这位妈妈坚持不懈的精神感动了上天，就在昨天上天把李可老中医一个治疗皮肤病的神方送到了小叔面前。你们可能无法体会小叔当时的心情，就像一个在沙漠中跋涉的人突然看见了绿洲，就像一个在黑夜中航行的人突然看见了灯塔，小叔真的是太高兴了，为千千万万皮肤病患者高兴。这个方子或许真的能够拯救他们于水火之中。
 
李可老中医说，这个方子可以治疗15种皮肤病，包括白癜风与牛皮癣。像李可这样的大医，治好很多癌症、让很多患者起死回生的大医是不随便夸海口的，实在是因为这个方子太神妙了，效果太好了，所以李可老中医情不自禁地说可以治疗15种皮肤病，几乎可以把这个世上的皮肤病一网打尽了。
 
李可早期治疗皮肤病也经常用一些清热解毒止痒的药，收效甚微，不断摸爬滚打，总结经验，才发明了这个妙方。

 
这个妙方就是乌蛇荣皮汤：
 
生地黄30g、当归30g、桂枝10g、赤芍15g、川芎10g、桃仁10g、红花10g、丹皮15 紫草15g、首乌30g、蒺藜30g、白鲜皮30g、乌蛇肉（蜜丸先吞）30g、炙草10g、鲜生姜10片、大枣10枚。
 
接下来我们且看这个方子到底有何玄妙，李可老中医到底如何治疗皮肤病的。
 
李可老中医拨开重重迷雾，跳出种种皮肤病的怪圈，以扶正的姿态第一步先把身体的气血补足了，正气内存邪不可干。对于顽固性皮肤病，病邪已经入侵血脉，所以一定要把血补足了，血足了才能够把血里面的毒排出去。
 
这个时代皮肤病太多了，不仅仅是个人生活习惯与饮食习惯的原因，更有大环境的影响，空气的污染水的污染土壤的污染以及我们吃进去的无数的化学添加剂，这些毒素都会进入血液里，最后以皮肤病的形式爆发出来。为什么大城市的皮肤病远远超过农村里面的人呢？就是这个原因。
 
所以，先扶正再说，李可老中医用了这个方子的第一组药四物汤来补血，四物汤就是：当归白芍熟地川芎。这是千古第一补血方。李可老中医用四物汤补血的原因还有一个，那就是皮肤病表现出来的是风邪，风邪是皮肤病瘙痒难耐的罪魁祸首，但治风最高境界是什么呢？不是直接祛风，而是养血，因为血行风自灭。也就是说，一个人只要血足了，风邪就不会四处犯上作乱了。风为阳邪，血为阴，所以风邪需要阴血来克制。
 
因为要凉血，李可老中医这里用了赤芍，没有用白芍。



 
用了四物汤补血，再用上桃仁与红花来活血化瘀。病入血分，各种毒素会让血脉受阻，气血运行缓慢，产生瘀血。这个瘀血不清除，新血就难以生成。所以用桃仁红花来活血化瘀。桃仁化有形之瘀血，红花化无形之瘀血。它们是化瘀的千古搭档，可以扫除血脉障碍，堪称血管的清道夫。
 
把血补足了后，必须靠一股动力把这个血输送到身体各个部位，尤其是皮肤，只要有气血去滋润这个皮肤，任何皮肤病都可以迎刃而解。这就是李可老中医把这个方子取名为乌蛇荣皮汤的原因。荣皮，就是让皮肤荣华，什么才能让皮肤荣华？只有气血。
 
为什么皮肤病会瘙痒呢？就是气血想过来但过不来局部瘀阻了所以才会瘙痒，我们会本能地去挠痒，挠一下经络血脉暂时疏通，气血过来，所以不痒了。但过了一会又痒了，因为又堵塞了。
 
所以，我们需要一股强大的动力时时刻刻保持血脉的通畅，这股强大的动力靠谁来解决呢？靠我们的心脏！因为心主血脉，只有心脏强大了，血脉才会畅通无阻，身体的各个部位才会得到气血的滋养。心脏就好比发动机，血就好比汽油。光有汽油汽车是开不起来的，必须要靠发动机。
 
所以李可老中医治疗皮肤病的方子第二组强大的药就是张仲景的桂枝汤，强壮心脏，温通心阳的方子：桂枝、白芍、生姜、甘草、大枣。



 
桂枝汤，我们之前学过，如果说这个世上真有治疗万病的方子，那么非桂枝汤莫属。因为这个方子调营卫，调阴阳，调气血，真乃千古第一方也。如果说四物汤是汽油，那么桂枝汤就是发动机。有了汽油有了发动机，汽车就可以开起来了。
 
强壮心脏之后还有一个好处，就是可以止痒。皮肤病表现出来的痒比痛更加难以忍受，因为痒是从心里面发出来的。诸疮痛痒皆属于心，止痒一定要强心。
 
有了补血的四物汤，有了强壮心脏的桂枝汤，气血就会源源不断产生去滋养皮肤，同时抵抗皮肤上的病邪。有了强大的后盾，我们就要主动出击，攻击病邪了。
 
于是李可老中医用了第三组药，直接针对皮肤病的药，治标的药，用来清热解毒，用来祛风凉血。这四味药分别是：丹皮、紫草、白鲜皮、首乌、白蒺藜。
 
李可老中医认为顽固性的皮肤病都是血液里面有毒造成的，就是中医所说的血热，所以要用丹皮来凉血，用紫草来凉血。这两个药都是寒凉的，入血分，可以搜刮血里面的热毒。紫草对各种皮肤病都有治疗作用，有一个中成药外敷的叫做紫草膏。
 
白鲜皮是直接止痒的，寒凉，可以清热祛湿，止痒，防止皮肤过敏。白鲜皮药性入肺，入肺就会走到皮毛，因为肺主皮毛，可以把皮毛里面的湿热清理掉。入肺就走大肠，肺与大肠相表里，白鲜皮可以把肠道的湿热清理出去，让肠道通畅。因为肠道瘀滞，毒素就会通过血管传遍全身，从而导致皮肤病。



 
前面说过，皮肤病表现出来的就是一种风邪，风邪是非常狡猾的，来无影去无踪，无孔不入，所以你不知道皮肤病什么时候到来，什么时候消失，发作在哪里。所以我们要用一些直接祛风的药，比如这里用到了专门调理肝风的药，首乌与白蒺藜。这两味药合在一起叫做定风珠。专门把肝风定住，因为肝主风。何首乌养肝血，白蒺藜清肝火，祛风。
 
补了血，化了瘀，强壮了心脏，清了热，凉了血，祛了风，然后这个方子最重要的主角隆重登场，那就是乌梢蛇。这个方子以乌梢蛇命名，可见乌梢蛇在这个方子中举足轻重的地位。
 
乌梢蛇在这个方子起到什么作用呢？乌梢蛇最大的作用就是搜风，所有的蛇都有一个特性，非常灵活敏捷，善于游走，躲在深山老林非常隐秘处的老鼠都可以被蛇搜出来，所以蛇的药性是善于走窜的。蛇本身就好比一股风。一方面可以走到身体最隐秘的筋骨，把筋骨关节处的邪风搜出来，赶出去，另外一方面可以直接走到皮肤，把皮肤上的风邪驱散，治疗各种风湿骨病以及各种皮肤病。
 
尤其是牛皮癣，没有乌梢蛇，力道远远不够的，如果说这个方子是一个部队，那么乌梢蛇就是所向披靡的将军，就是勇往直前的开路先锋，它走哪就打哪。因为有了四物汤与桂枝汤强大的后援，乌梢蛇作起战来毫无后顾之忧，雷厉风行。
 
需要特别指出的是，这里的乌梢蛇不直接煎药，需要做成丸子先吞服，然后用这个汤药送服。
 
如果要治疗白癜风，可以把乌梢蛇换成白花蛇，白花蛇是治疗白癜风的专药，乌梢蛇是治疗紫癜风的专药。
 
这个方子到底治疗哪些皮肤病呢？李可老中医说，可以治疗荨麻疹、湿疹、鹅掌风、牛皮癣、白癜风、斑秃、神经性皮炎、扁平疣、花斑癣、皮肤划痕、过敏性皮炎、紫癜、重症结节性红斑等。越严重的皮肤病越有效，一般的皮肤病不用凑热闹啦。
 
这个方子服用多久呢，根据李可老中医的案例与经验，一般服用七天左右，如果七天左右没有效果就不要服用了。不要怕这个方子的副作用，方子很稳健，以扶正为主，四物汤桂枝汤即便没有病喝喝也没事的，乌梢蛇也是药食同源的，广东人还喜欢吃蛇呢。比起皮肤病的折磨，这点副作用算什么呢？而且又不是久服，放心大胆去用吧，也许你的皮肤病就会被这个方子彻底治愈。
 
缘，妙不可言。一个人遇见一个人是一种缘，一个人遇见一个方子也是一种缘。那位天天留言的妈妈，遇到了小叔，小叔又遇到了李可老中医的妙方，小叔又读懂了这个妙方，再把这个妙方连夜写出来分享给所有被皮肤病折磨的人。
 
感恩中医，感恩李可老中医，感恩缘分。





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
318 人喜欢 

阅读 10万+
 在看2511

写下你的留言
精选留言
 65
置顶
周立祝
 
 感恩小叔的妙方！我也是湿疹，红疹一块块的，身上刺痒，前几天用您的，比太阳伞，墨镜，防晒霜更好的方子，我服用后大大的减轻症状了，在服用一段时间一定会治愈的。感恩随见小叔！
 78
作者
 这个是治疗日光性皮炎的
 60
置顶
Racky
 
 我是牛皮癣患者，吃中药有一段时间了，效果不佳。今早看到这篇，真的要试试。请问7天吃了有效果的话，继续吃这个方子，分量要调整吗？一般中医不是要根据病情去调整用药吗？
 85
作者
 所以，最好在当地中医指导下服用。如果是白癜风，可以不用白花蛇，如果要用白花蛇，用量每次不超过四克。
 572
清风笑
 
 我这里贡献一个治疗癣患的方子：9度米醋泡生地黄一个星期后，涂抹痒的地方，一次就可以看到明显效果！
 116
??如意? ?
 
 小叔早，什么时候出书呢
 278
作者
 大概八月初
 183
红尘若梦
 
 文先生您好！现在很多脑梗和中风偏瘫的病人，而且发病人群越来越年轻，看见他们因患病造成的种种痛苦以及家庭的困境，说心里话作为一个出家人心中万分难过，惭愧的是自己没有像您一样的能力能够帮助到他们，因此期望先生能够写一写这方面的文章，让更多的患者和家庭受益。在此代他们感恩先生！南无阿弥陀佛！！！
 171
作者
 会的
 180
青崖
 
 小叔，考虑组建正规的高水平的网诊平台，市场需求太大了，我等不信西医坚信中医而又求医无门，网上类似的平台不少却多不值得信赖，我们信你！
 163
静静
 
 期待尽早出书，就是贵点纸张印刷也用最好的吧，我想珍藏
 45
管群
 
 小叔你好！李可老中医在哪行医？我想让他指导用药。谢谢
 124
作者
 已经驾鹤西游
 124
想hold住
 
 那个香港脚的同胞可以f花椒煮水，然后兑点白醋，放温泡脚，一次见效。
 124
采菁苑
 
 身边好多朋友被牛皮癣、红斑狼疮、神经性皮炎折磨，渴求成药直购。
 111
常常
 
 快出书吧，我要买，迫不及待！
 108
感恩
 
 愿所有皮肤病患者快快好起来！
 67
霸王龙周通
 
 曾经用过一个方子治我的扁平疣，肘和脸一片片的，那个方子我用一周，边喝边洗，烟消云散到现在15年没再有，只可以找不到了要不然也发出来给大家分享一下。

感谢文哥
 96
作者
 哈哈 你这不是勾引小伙伴们呢
 91
股王
 
 感恩遇见小叔，看到标题眼泪都流出来了，受扁平疣困扰，愿世上再无皮肤病。
 86
孙涟B
 
 没有皮肤病，看完仍然很感动。小叔的公众号几乎每天都要浏览一遍，好有大爱。
 83
Luke.W
 
 谢谢小叔，我自己坚持打羽毛球半年，扁平疣自己退了。
 80
贤淑
 
 感恩小叔！专为病者着想！功得无量。南无阿弥陀佛！
 78
毛毛
 
 感谢小叔，每天起床第一件事就是看您的文章，虽然不怎么评论，但是每天必看，谢谢您
 75
随缘
 
 当善良与善良相遇，?? +?? +?? 
便是人间最美的邂逅！=?? 
感恩一切善缘！  
 52
品正心和
 
 请问白癜风换成白花蛇，要不要制成蜜丸？
 69
作者
 同理，只要干品碾末吞服就可
 49
美华
 
 小叔:早上好！我儿子有皮肤病秋天生春夏脱皮，叫鱼鳞病，小叔可用此方吗，此病困扰了三十多年，还影响夫妻关系，求小叔回复
 65
作者
 可以
 44
张志华
 
 这个蛇肉是新鲜的吗？没有用干的行吗？干的怎么吃？
 63
作者
 当然是药店的干品
 61
飘雪（妙如意）
 
 感恩李可老师感恩文小叔慈悲
 46
阳光
 
 小叔早！每天第一件事就是必先看您的文章我脸上有扁平疣激光治疗也只能暂时的不去根还长，看了您的文章我才恍然大悟激光只是治表不治里。我现在信佛多年了看到药方有蛇，不知可否不用或别的草药代替？请赐教
 60
作者
 那就去掉蛇
 31
CALEN????
 
 请问一天服用几次呢？
 60
作者
 一次
 60
悦来悦好
 
 小叔，上面说李可老中医癌症都能治好，能不能发个老中医治疗肺鳞癌的方子，妈妈得癌症一年了，化疗很伤身体，希望喝中药调理，最起码没化疗那么受罪
 37
a 旋
 
 你好文叔，我老公有慢性寻麻疹，现在大概是一个星期发作一次，吃了氯雷他定就会能控制一下！……请问这药可以服用吗？是怎么服用呢？用完能断根吗？
 55
作者
 可以用
 54
北部湾之子
 
 你好，小叔，看到你提供的这个方子，我很激动。我得了牛皮癣好几年了，主要是头部的，老是长头皮屑，很烦恼。去年又莫名其妙得了荨麻疹，老是不知不觉起风团，痛苦至极。为了治疗这个病，我尝试了很多种方法，都没有什么效果，所以你应该能理解我此时此刻的心情。但是问题来了，我是个外行人，这个方子如何使用？是一股脑按照这个方子抓了药回来一起熬了服用，还是有更具体的使用要求？想麻烦你指点迷津，不胜感激。
 35
婷婷
 
 小叔乌蛇肉制成肉丸是要自己做吗还是药店有做好的感恩小叔能解答谢谢了
 53
作者
 只要吃得下，无论你做成啥
 31
楠
 
 文大夫您好，我是近期看到您的文章的，想咨询一下，我生完孩子后就气血双亏，上楼总喘，不像以前有劲，这种情况改怎么调理
 53
作者
 玉灵膏
 52
贾小乖
 
 感恩！感谢今天就去抓药！白癜风几乎折磨死爱美我！！！谢谢谢谢谢谢
 42
老战
 
 乌削蛇怎么样做成丸子，乌削蛇去药店里边抓吗，
 51
作者
 是的
 51
弯弯小月
 
 这么好的文章必须转发，如果说每个时代都有一个杰出的中医，那么当代应该就是您！当代医圣-文医生
 50
妙不可言
 
 同仁堂抓了5付，有好转再抓5付巩固。期待神经性皮炎和湿疹能康复，还我健康！感谢小叔！
 50
福建刘茜
 
 感谢小叔大爱
 37
周欢
 
 小叔，红斑狼疮可以试一试吗？
 47
作者
 可以一试
 47
草尖儿上的虹
 
 皮肤病患者的福音！希望更多人看到
 43
爱我中华
 
 文老师好！太感谢你了，我身边有好几个白癜风牛皮癣的朋友，马上把老师的文章转给她们。谢谢老师，谢谢缘分！感恩！
 43
E=mc2
 
 哈哈，目前发现的最多  在看   的公众号，知道我们最需要什么，感恩遇见
 31
雪中红梅
 
 医生您好，我女儿扁平疣，我怎么购买您的药
 42
作者
 去药店抓药都有
 42
缘分使然
 
 困扰了我近两年的扁平疣终于有药可治了，马上去药店买！感恩感谢小叔！
 36
梨子
 
 乌梢蛇怎么做蜜丸？用蜂蜜？
 41
作者
 不一定要蜂蜜，直接吃就可
 41
战士
 
 文大师出书就出珍藏版的。我先预订五套。感谢小说！
 41
赵新华
 
 小叔早上好，我女儿也是白癫风患者已经有十几年，可以吃这个药。
 30
嫣然
 
 小叔早，我是小叔的新粉，自从前几天有缘关注公众号以后只要有时间我就看往期的文章，自觉受益匪浅。我是气虚脾虚体质，睡眠不好，觉得腿脚很沉，最近因为湖南的湿热天气和饮食原因妇科方面也有点问题，我想先吃八珍粉和小米淮山粥，再用黄芪当归补气血，等脾胃和气血好了妇科是不是自然就会好起来呢？请小叔赐教，谢谢！
 40
作者
 可以
 40
爱心天使13731361144
 
 感恩中医，感恩小叔，感恩李可老中医，感恩生命中所有一切的遇见！
 36
四叶草
 
 小叔，这个方子银屑病可以用吗
 39
作者
 可以
 30
雪玲(畅畅)
 
 您好！我身上医生说是铜钱癣，一开始就是脖子后面一块圆形的，起皮，痒，挠了皮屑，有三年了，一直没治好，现在身上有三处地方都有。能吃这个方子吗？该怎么吃？
 39
作者
 可以，皮损越厚越有效果
 26
周宁(能学)
 
 小叔好，这个方子的药量是一副药喝七天，还是按这个方子抓七副药喝七天，恳请小叔解答，谢谢。
 39
作者
 一剂药一天 这是中医的基本规定
 39
周奶奶
 
 千言万语汇成一句：感恩小叔！感恩小叔！！感恩小叔！！！
 39
百合
 
 缘，妙不可言，感恩感谢此生遇见好的人生导师
 38
cc
 
 一切尽在不言中，感恩
 37
疏桐
 
 李可是中医的国宝，一生用附子5吨，破解经方不传之谜。
 37
哈哈
 
 果断收藏！
 37
西子
 
 感恩小叔的大爱
 37
七月
 
 这个方子有几味药我上个月吃了，过敏真的可以。
 36
馨瑶
 
 “就像一个在沙漠中跋涉的人突然看见了绿洲，就像一个在黑夜中航行的人突然看见了灯塔，小叔真的是太高兴了，为千千万万皮肤病患者高兴。这个方子或许真的能够拯救他们于水火之中。”感动！！！虽然我不是皮肤病患者，为患者们感谢小叔！大爱小叔～感恩～愿好人一生平安
 36
平常心
 
 小叔，我虽然没有皮肤病，但也很感恩你，感恩你无私的奉献！谢谢了！
 34
婉?? 若如@初见
 
 厉害了小叔，非常感谢，刚好需要，我爸自从去年心脏衰竭了爸爸身上也是不知道咋回事无缘无故的痒了好久，经常抓的腿上都是疤痕，这就是文章里面说的心脏不好了，血无法供应腿部吗？还有他得了白癜风好久好久了，以前我们从小的时候才发现他脖子上有一小块，前些天突然看见他身上好多，发展到身上好多地方都有一小块一小块的白癜风
 34
王兴义-18185279319
 
 缘，妙不可言。一个人遇见一个人是一种缘！感恩小叔的大爱！
 33
笑儿
 
 我最近一年来一直在跟着罗大伦（养生堂前主编）在学中医，收获很大，无意发现了问小叔科普的文章，风格跟罗老师很像，而且都是佛学信仰者，我也是一个皈依了佛门，每天都会用3个小时来学习中医的人！
 19
小桂
 
 乌蛇荣皮汤有卖吗？还是自己买药回来熬
 32
作者
 自己抓药
 31
布丁
 
 亲爱的小叔:能写一编关于糖尿病的文章吗？本人非常期待，父亲得糖尿病多年，脚上破一个口很难治愈，经常要几个月才能好。望小叔能写一编糖尿病的方子。非常感谢
 30
邹谨名（妙谨）Sam
 
 谢谢小叔！这个方子真的解读的非常好！功德无量啊！
 30
燕燕家民宿13827953413
 
 我的香港脚二十多年了，能吃这个方吗
 22
微笑
 
 医生您好！这三组药都需要多少克呢？
第一组药四物汤来补血，四物汤就是：当归白芍熟地川芎
第二组强大的药就是张仲景的桂枝汤，强壮心脏，温通心阳的方子：桂枝、白芍、生姜、甘草、大枣。
第三组药，直接针对皮肤病的药，治标的药，用来清热解毒，用来祛风凉血。这四味药分别是：丹皮、紫草、白鲜皮、首乌、白蒺藜。
 28
作者
 这是一个方子 前面写了 不是四个方子
 28
雯雯
 
 小叔太有爱心了，药方读解的非常的细有易懂?? ?? 我女儿这个夏天身上都起红疹水泡，水泡一破就溃烂皮肤不宜结巴，背部、手部与腿痒的她都抓破皮，但医生只给打点滴吃西药也不见好，也说不清是什么皮肤病，家里只能用药草洗控制。如今能有缘见到小叔的药方希望管用，非常感谢
 28
?? 蝴蝶的酒窝 ?
 
 感恩中医，感恩李可老中医，感恩小叔，感恩缘分
 26
Begin again ?????
 
 你好，看这个方子能治扁平疣，请问是否也能治疗和扁平疣一样的病毒宫颈hpv病毒呢？？？hpv病毒和扁平疣是一种致病病毒，只是感染位置不同。
 27
作者
 这个可以用甘露消毒丸 推荐粉丝用过 效果不错
 27
沧海一粟
 
 感恩机缘，今天遇到一朋友聊起中医中药，推荐文小叔，关注打开第一篇文章竟然是关于皮肤病的，机遇。我过敏体质，经常过敏起荨麻疹，还有一同学患有红斑狼疮，这真是救命药方，感恩感谢
 27
飘
 
 感恩李可老中医！感恩本文作者的进一步解释！家妞儿的手汗症就是服用李老中医的小建中汤治好的！感恩
 27
明月出天山
 
 感恩中医，感恩作者，感恩缘分，让我清晨醒来，第一件事，就是遇见这篇文章，多谢您。已打赏。
 27
周??雪
 
 见标题先感谢小叔，先转发朋友圈与群，空了再仔细看
 23
A乐园服饰??
 
 请问小叔出书会公开发售吗，还是需要预定？一定要求到您的书呀！还想请问下，这个方子适合一岁的宝宝吗？宝宝过敏体质荨麻疹一直没好太利索，不小心就长出来，诚盼指点！谢谢小叔！感恩！
 26
作者
 不需要预订
 26
安康
 
 感恩小叔，把知道的都毫无保留的写出来让更多的人知道，而不是藏着只受益于小众，这是大爱，亦才能长远，愿天下人均无恙，哪怕药材落灰尘
 26
香香（善量）
 
 感恩李可老中医，感恩文小叔，我早上还想着要不要留言小叔治白癜风的呢？没想到拿起手机就看到了，小孩白癜风三年了治疗了好久都没好，最近又看到他头发上有大块头屑掉，真愁，看完文章第一首指就是小小心意感恩小叔，
 26
快乐每一天
 
 感谢小叔，看来困扰我多年的牛皮癣要征服了，感谢感谢。
 26
燕飞飞飞
 
 感恩遇见，一大早就看到了这篇文章，真是太高兴了！每天看见家人因为痒，把自己挠得惨不忍睹，着实心焦！也不知用了多少药，都没有多大效果！现在看到希望了，马上去抓药必须的！感恩分享
 26
会T猪的b女
 
 感恩小叔，不知道该说什么，唯有小小的打赏！
 25
灵芝
 
 听说屠呦呦团队研制的青蒿素对红斑狼疮也有效果，预计2026年上市！中医终会造福全世界！
 20
慧鑫
 
 小叔好，我母亲给抓过你开的一个治疗牛皮癣的方子，已经服用有两个月了，有好转，现在可以换用这个方子吗？谢谢
 24
作者
 有好转就不要随便换
 20
佛子
 
 这首乌是生首乌还是制首乌
 24
作者
 现在你买不到生首乌
 24
沐浴阳光
 
 小叔太伟大了我弟弟15年左右的牛皮藓，多年了这么多年药也没好，我赶紧让他吃这个方子
 24
食医掌
 
 文小叔大爱无疆，我每天第一打开手机就看你的文章，使我学到自我保健的方法和智慧，感谢文小叔，
 21
岁碎
 
 小叔，白癜风的话，就是把乌蛇肉换成白花蛇，但是用量不超过四克，用其他的药物熬汤药送服白花蛇粉，或者去掉这个白花蛇不要是吧？
盼回复，我的理解是否正确，不用白花蛇是否会功效减少很多呢？或者可以原方不改呢？用乌蛇肉呢？
 23
作者
 可以不换 用原方
 17
梦
 
 小叔的意思是白癜风不用白花蛇吗？那乌梢蛇要用吗？
 23
作者
 要用
 23
夕离??1?33???1???
 
 家中多个荨麻疹，特别是我老父亲，生生被折腾够呛，今天幸遇此方，赶紧一试
谢谢小叔，久旱甘霖啊
 23
刘淑华 新号码13941866302
 
 小叔早上好，我家小孩眼睛疼吃了八珍粉效果很好，我喝了十副减肥汤减五斤，睡眠好了很多，身体比以前好多了，我的眼睛是眠底视网膜坏死，看看有方子吗？感恩小叔的大爱谢谢，我相信一定会有的。
 23
红伟
 
 至真至诚文小叔
 23
雨文100分
 
 清早看到文小叔的文章，真好。本人小时候有扁平疣，去医院美容科激光取，留了一手的疤痕，去年又长出来两颗，还变大了，每天给小孩儿洗漱，连三岁女儿的手也被传染长了一小颗，正在纠结要不要又去激光取掉。另外前几年一直受光敏性皮炎的困扰，虽然今年没复发，也可以用这个处方吗？望您回复，谢谢！
 23
心荷
 
 就等着这篇文章呢，感谢小叔君！我同事抑郁症，脸部全是红疹还有疙瘩，医生说是抑郁症带的。去中医院住院半个月，打点滴过敏，艾灸、针灸都做了，也没好。请小叔指教
 22
『是薇薇啊』
 
 小叔，您好。请问白癜风换成白花蛇，这个也是要做成丸子嘛？还是可以直接跟其他药物一起煎服啊？
 20
作者
 如果是白癜风，可以不用白花蛇，如果要用白花蛇，用量每次不超过四克。
 22
Daisy
 
 先替我的一位病友感谢你了。我和她都是皮肤有问题住院的。我的每天向你学习中医知识，自己在保养，现在状况稳定。病友的是牛皮癣，夏天都只能是长衣长裤裹着。刚刚看到你这篇好文章，马上转给她了。希望以后不用长衣裤裹身了。感谢～
 22
庄伟
 
 小叔您好，每天早上必看您的文章，就是每天早上起来时都觉得腰好僵硬，但是我还是要先把这个药方赶紧分享给我一个被牛皮癣困扰二十多年的朋友
 22
娜～
 
 今天看到这篇文章，真的是雪中送炭，感谢文小叔！我也是有湿疹，最近痒的全身都抓烂了！刚好可以试试！感谢??。
 22
Riziwangul－Hj丸子
 
 果断打赏!感恩小叔
 22
丁颖琳
 
 22
雨后的彩虹
 
 小叔你好，我看了这篇文章想问一下，头顶上和脖子上有白片凤，能用这个药吗，尽快回复，谢谢
 22
跃臻烟台
 
 文小叔加油，有了你的分享，让更多的人能了解中医，走近中医，让中医之路也多了更多的曙光
