好开心，小叔发现了一个治疗富贵包的秘方，迫不及待分享给你们……
原创 文泉杰 文小叔说 2020-12-20
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
小叔学中医以来最大的乐趣就是通过朋友与粉丝的反馈，发现一些秘方，每每这时一种喜悦与成就感油然而生，从心底里发出感叹，我们的中医真是一个大宝库，每一个中医爱好者都可以在这个宝库里找到属于自己的宝藏……
 
今天小叔分享的这个秘方是什么呢？它其实不是什么秘方，这个方子是医圣张仲景专为女人打造的，小叔曾经写过好几篇文章来专门论述这个方子，可以调理很多妇科疾病，比如女人的子宫肌瘤，女人的痛经，女人的卵巢囊肿等等……
 
只是还没有人用这个方子来治疗富贵包，小叔通过粉丝的反馈了解到了这个方子原来可以治疗富贵包啊，富贵包再也不用去开刀了。
 
富贵包虽然不像传说中的那么可怕，说是什么夺命包，但是也不是什么好包，也不会让你富贵。之所以称它为富贵包，是因为之前觉得只有富人才会有，因为富人吃得太好，肥甘厚味，山珍海味，又很少运动，所以容易长富贵包。


 
现在呢，人人都称得上富人了，不是说每个人的收入很高，而是现在这个社会想吃点什么都很容易了，生猛海鲜人人都吃得起了。唯一不变的是依然懒得运动，甚至比古人运动更少，久坐一族比比皆是，又加上电脑与手机的发明，低头族满大街都是。低头族是长富贵包最大的群体。
 
总之，你要是满足了这四个条件，富贵包就容易找上你：
1 喜欢吃大餐，无肉不欢
2 从来不运动，身体比较肥胖
3 整天低头看手机
4 如果还喜欢吹空调的话，这个富贵包就更容易找上门来了。
 
富贵包到底是什么呢？就是长在我们脖子后面，颈椎与胸椎的交接处的一个鼓包，这个鼓包摸起来软软的，长在的位置对应中医所说的一个非常重要的穴位――大椎穴。

图片

 
大椎穴是一个排寒的通道，也是最容易积聚寒气的穴位，你看风寒感冒初期就可以艾灸这个大椎穴，或者热敷这个大椎穴，让大椎穴温暖起来，让大椎穴气血流动加速，然后排出寒气，感冒就好了。
 
大椎穴特别容易堵。为什么呢？因为大椎穴是上下左右气血交换的枢纽，相当于十字路口，十字路口人来人往，车水马龙，最容易堵车。大椎穴同样如此，头部的气血与身体的气血上下对流，左边的气血与右边的气血相互交换，很容易淤堵。
 
而且大椎穴有七条经络经过，这七条经络分别是主一身阳气的督脉与膀胱经，还有胃经，胆经，以及大肠经、小肠经、三焦经。

图片

 
我们可以想象一下，本来这个地方就狭窄，车又多人又多不堵才怪呢？这么多的经络都要经过狭窄的大椎穴，如果不及时疏通，还每天给大椎穴添堵，慢慢的大椎穴就不通了，就瘀滞了，就富贵包了。
 
我们经常做的事情，比如胡吃海塞就会让痰湿堵在大椎穴，坐着不动气血循环就会缓慢，大椎穴气血流动就慢，容易堵，再加之长期低头这个大椎穴首当其冲，更容易堵了。如果吹空调，血脉受寒收引，寒则凝滞，堵上加堵啊。所以这个时代的人长富贵包的人很多的。
 
那么有没有一个方子可以调理富贵包呢？

图片

 
话说小叔的一个粉丝，有妇科病，小叔就推荐她服用张仲景的中成药桂枝茯苓丸，万万没想到，这个桂枝茯苓丸歪打正着，让她的富贵包变小，变软。
 
是的，你没有看错，治疗妇科病的桂枝茯苓丸可以调理富贵包。
 
为什么桂枝茯苓丸可以调理富贵包呢？我们来看一下桂枝茯苓丸的方子：
 
桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁
 
因为桂枝茯苓丸可以搞定产生富贵包的原因。前面说过，富贵包主要是气滞血瘀导致的鼓包，受寒是最主要的一个原因，天地万物都是一样，只要受寒就会收缩，通道就会变窄，我们的经络血脉都一样。

图片

 
桂枝茯苓丸最主要的就是桂枝，桂枝是最具阳气的一味药，一方面可以直接把阳气打到大椎穴，把大椎穴这个地方的寒气祛除，让大椎穴气血恢复正常流动。另外一方面桂枝可以通心阳，强壮心脏，心主血脉啊，心脏强大了，全身上下各个地方的血脉都会通畅，心脏强大了大椎穴这个位置的血脉自然更容易通畅喽。阴成形，阳化气。如果说富贵包就是阴成形的产物，那么就需要桂枝这个阳化气来消除。
 
那已经形成的瘀滞如何办呢？活血化瘀呗，你看这个有赤芍与牡丹皮还有桃仁都是活血化瘀的。把瘀血化掉后，再用茯苓来祛湿，把这个瘀血慢慢排出去。这就是桂枝茯苓丸调理富贵包的原理。
 
自从小叔知道了这个秘方后啊，遇到有富贵包的朋友粉丝就会推荐两个方法，第一个就是服用中成药桂枝茯苓丸。第二个是外治法，就是艾灸，找一个好一点的艾灸师，为你艾灸大椎穴，每次半个小时，坚持一个月。这样内外一起来，富贵包慢慢就会消失了。
 
为什么艾灸大椎穴也有效果呢？道理是一样的，艾叶是纯阳之草，专门攻克纯阴之病，富贵包是阴成形的产物，艾叶可以阳化气。艾灸可以把大椎穴这个地方的经络疏通，气血激活，血脉通畅，让新的气血进来攻克这个富贵包。
 
好啦，小叔把这个秘方分享给你们，你们也记得分享出去哦。中医大美，大爱，大家好才是真的好。
