文小叔每天傍晚都会去散步。

 

每次散步都会经过一家药店，药店的门口贴着一张大大的海报，海报上写了六个大字：消风止痒颗粒。

 

起初文小叔以为，这应该又是哪个药企随随便便开发的治疗皮肤病的狗皮膏药吧？贴这么大的海报，肯定是忽悠老百姓的。

 

因为先入为主的偏见，文小叔每次经过药店，都对这张海报熟视无睹。经过的次数多了，文小叔心竟然痒痒起来，出于职业心理，文小叔终于忍不住走进了药店，倒想看看这个消风止痒颗粒到底是何方神圣，葫芦里究竟卖的是啥药。

 

说来也巧，文小叔刚刚拿起消风止痒颗粒，一位爽朗的中年大姐来到身后，扯着嗓门大声说，你也要买这个药啊？这个药真的很不错，我前一阵子皮肤瘙痒，用了它一个礼拜就好了。这不，我现在过来再买一个礼拜的药巩固巩固。

 

文小叔察言观色，觉得这位大姐应该不是什么药托，于是友好地对大姐笑了笑，没说什么，专注地看起消风止痒颗粒的说明书来。

 

看完消风止痒颗粒的成分，文小叔隐隐约约感觉，这一次可能是真的误会这个药了，想不到这个药的配伍如此精妙，完全不像卖狗皮膏药的药企随便生产的。是小叔的偏见与孤陋寡闻造就了对消风止痒颗粒的误会。



 






偏见，真的害人不浅，要不得，文小叔在此做一下深深的检讨，在不了解一个事物或者一个人之前，不要以固有的经验与观念来评判它。我们要敞开胸怀，先接纳，再评判。

 

后来，文小叔回去查阅了相关资料，证实了小叔对消风止痒颗粒的误会，而且是深深地误会：对不起，消风止痒颗粒。

 

原来这是一个堪称经典的止痒圣药！它出自明代的外科圣手陈实功之手，记录在流芳百世的医学经典《外科正宗》里面。陈实功，也许小伙伴们不太熟悉，但文小叔只要说出一个方子，你们就会恍然大悟了。大名鼎鼎的八珍粉，健脾养胃第一粉，乾隆皇帝从四十岁吃到八十九岁的八珍粉，慈禧太后晚年也天天吃的八珍粉就是陈实功发明的！

 

看来，这个消风止痒颗粒来头还真不小。

 

不过，光看来头还不行，还得看是否货真价实，是否有足够的干货。

 

我们姑且来观摩一下消风止痒颗粒的组成：

 

防风、蝉蜕、苍术(炒)、地黄、地骨皮、当归、荆芥、亚麻子、石膏、甘草、川木通

 

图片





关于皮肤病，中医有一个说法：内不治喘，外不治癣。也就是说咳喘与皮肤病这两种疑难杂症太难治了，治不好就会损坏大夫的名声，所以很多大夫明哲保身、知难而退。因为皮肤病与咳喘致病的原因太多了。

 

知难而退，是为理智；迎难而上，是为勇气。陈实功勇气可嘉，为解除病患的痛苦，明知山有虎偏向虎山行，更重要的是，他的探索，成功了。消风止痒颗粒，这个流传至今的止痒圣药就是最好的证明。

 

无论什么样的皮肤病都有一个共同的特点：痒。

 

痛是大病，反而能够忍受，痒是小病，但痒起来真的忍受不了，痒，是无数皮肤病患者的最不能承受之痛。

 

好，那我们就来聊一聊中医眼中的“痒”到底是什么鬼？到底是什么原因导致了痒？到底该如何治疗这个比狐狸精还狡猾的痒。

 

图片





首先中医认为，痒是一种风邪，治痒必须要治风，要祛风。

 

为什么说痒是一种风邪？你们看风是什么样子的？看不见摸不着，来无影去无踪，而且来得快去得也快，而且风是无孔不入的，变幻无穷。这一切是不是跟皮肤病非常类似呢？简直太像了！你看荨麻疹，是不是突然就来了，然后就突然就消失了？你看皮肤瘙痒，你根本不知道它从哪一个部位冒出来，身上任何一个部位都可能发作。

 

所以要祛风，祛风用什么药呢？用荆芥、防风。

 

荆芥与防风是老搭档了，去祛风药中的经典对药，很多祛风药，比如风热感冒的药几乎都有它们的影子。防风的好处不仅能够对抗外来的风邪，还可以把身体里面游走不定的风驱赶出去，从而达到息风止痒的效果。

 

其次中医认为，痒是一种热邪，痒为热之初，就是说热刚刚起来的时候通常会表现为痒，这热又从哪里来的呢？从湿气而来。湿气久了就会化热，很多妇科疾病都是湿热下注导致的，如外阴瘙痒。

 

所以治痒还要治湿治热，要清热利湿。清热利湿用什么药呢？用苍术、石膏、木通、地骨皮、蝉蜕。

 

图片





苍术是白术的大哥，白术是健脾祛湿，苍术则是祛湿健脾，白术祛湿稳中求进，苍术祛湿猛打猛攻，力挽狂澜。石膏清热，白虎汤的要药之一，感冒发烧都离不开它。



石膏可以把身体里面的热从体表散出去，还可以从小便利出去。木通，打通三焦水道，让湿热更畅快地流出去。地骨皮就是枸杞的根外面的皮，根走里，走下焦，皮又能走表，所以地骨皮可以把下焦的骨蒸潮热从皮毛透发出去，是更年期潮热要药。

 

这个蝉蜕是啥东东？农村长大的人都知道，是知了蜕下来的皮。首先皮类药都要走表的，另外知了这个皮非常轻薄，轻薄之品就可以浮起来，所以药性就会往上走，走上焦，上焦就是心肺。所以蝉蜕能够把上焦心肺里面的热透发出来，肺主皮毛，肺里面的热没有了，皮毛自然就安然无恙，自然就不会痒了。

 

图片





最后，中医认为，治痒还要治血，因为血虚则风燥，风燥就会在身体里乱窜，窜到哪里哪里就痒。风是一种阳邪，所以要靠血这种阴性物质来制约它，所谓血行则风停。就是说当我们的身体气血顺利运行起来的时候，这个风邪啊就自动消失了。

 

很多老年人的皮肤瘙痒，尤其是夜间不知道什么时候就发作了，很影响睡眠，这就是血虚风燥。很多人借助999皮炎平，这治标不治本，而且这个皮炎平有激素，常用副作用很大。

 

如何对付血虚风燥呢？我们要滋阴补血润燥。用什么药？当归第一个站出来，当仁不让，补血圣药。地黄也不甘落后，是滋阴圣药。最后来一个亚麻子助阵，这个亚麻子就是胡麻仁，我们知道果仁都有很多的油脂，所以润燥的效果最好。这个亚麻子在这里就可以润燥止痒。

 

最后，再来一点甘草充当和事佬，调和诸药，就这样，止痒圣药消风止痒颗粒横空出世了。

 

祛风止痒，清热止痒，利湿止痒，补血止痒，滋阴止痒，润燥止痒，多管齐下，不可谓不用心良苦啊。

 

这就是明朝著名外科专家陈实功的消风止痒颗粒，它的原名叫消风散。

 

感恩陈实功，悬壶济世，妙手回春，让一代又一代劳苦大众免受皮肤瘙痒之苦。

 

湿疹、荨麻疹、皮肤瘙痒、过敏性皮炎、神经性皮炎都可以尝试，对老年性皮肤干痒尤为有效，具体用药请咨询当地大夫。

