介绍一些辅助治疗湿疹的小方法 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-12-25


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

这个湿疹，是一个非常令人烦恼的疾病，很多孩子会出现，往往令家长感到崩溃，因为娇嫩的皮肤上，出现这样可怕的问题，实在让家长揪心。 

而成人的湿疹，则更加复杂，往往缠绵不愈，令人悲催。
 
那么，湿疹该怎么办呢？
 
实际上，湿疹的治疗，是一个非常复杂的过程，需要根据患者的体质，辨证论治，所以，尽量还是请医生来治疗为好。今天我们不谈治疗，给大家介绍的，只是一些小的方法，可以辅助调理，大家可以试试。

婴幼儿的湿疹

首先，谈婴幼儿的湿疹。
 
婴幼儿的湿疹，中医多认为是母亲体热，在怀孕的时候，就影响了孩子，所以孩子出生后，会在皮肤上表现出来。



有经验的中医，会发现患有湿疹的孩子，往往在儿童期更容易出现哮喘等疾病。
 
在治疗中，除了外用的药物，一般我会介绍已故著名儿科大师董廷瑶先生的方法，用羚羊角粉，每次用1-2克，放到一个碗里，加水蒸半个小时，然后喝这个水。羚羊角有清热透邪的作用。
 
但是今天我不介绍这个方子，而是给大家介绍一个更加简便易行的方子：苹果胡萝卜水。


具体的方法是这样的：每次用一个苹果，不要用那种大苹果，而是普通的小一点的苹果就可以了，就是那种不好看的国产苹果，然后再用一个分量差不多的胡萝卜，两者都不去皮，切成片，放到锅里，添水淹过水果，煮开，然后用小火熬8~10分钟，倒出果汁，不必吃苹果和胡萝卜肉，仅仅喝果汁，每次倒出200毫升，放温，分两次给孩子喝（具体用量也要参考孩子的年龄）。一般每日煮一次，不可放到隔日。如果小朋友不愿意喝，也可以放一点冰糖。这个方法比较适用于半岁以上的孩子，就是孩子可以喝熟的水果汁了才可以，一般用十天到二十天，会有明显的效果。




这个方法，很多家长反映有效，可是似乎不是正规的治疗方法，属于食疗吧，那么道理何在呢？
 
原来，这苹果生吃和熟吃，效果是不一样的，生吃可以生津润肠，但是，熟吃却有另外一个作用，就是解毒去火。过去有人有这样的经验，就是煮熟了苹果吃，可以治疗口舌生疮，营养学的研究显示，煮熟的苹果，其中的多酚类物质会明显增加，这种物质可以抗氧化，具有抗炎杀菌的作用。

而胡萝卜的药性，中医论述得比较少，一般认为它与萝卜类似，但是在《岭南采药录》中讲：“凡出麻痘，始终以此煎水饮”，可见，能够调理脾胃，透邪外出，也是它的本事。
 
如果此时，再配合医生的治疗，则对孩子的康复，会非常有好处的。
 
成人的湿疹
 
而成人的湿疹，则复杂得多，很多成人的湿疹都与情绪相关，压力大，肝气不舒之人，皮肤问题，包括湿疹的发病率会增高些。

而且，湿疹并非就是湿气重，更准确地说，是体内的津液输布不均，而津液输布不均，根本的原因在于体内气机紊乱。
 
我曾经仔细研究过很多皮肤科老中医的湿疹治疗经验，多数是清热凉血，解毒散邪。比如著名的李可老中医，虽然后来被奉为火神派的一员，但是治疗此病，也是用到生地、黄柏等药，而且金银花会用到九十克之多。其他中医外科名家，用药也多类此，苦寒之药应用甚多。
 
今天我们不谈治疗，只是给大家介绍几个小方法，可以起到帮助的作用。

外用法

首先，外用的，我给大家介绍一种东西，叫黑豆馏油。
 
这黑豆馏油，是把黑豆放在封闭的罐子里，加热后，黑豆产生的一种油，具体做法很有趣，我就不讲了，大概的方式是把黑豆放在铁罐子里，用一根铁丝纵贯罐子，然后里面放满黑豆，放在火上烤，一端流出的油就是黑豆馏油了。
 
现在，黑豆馏油有很多成药，大家可以上网购买，我看到白云山制药就有这个产品，大家可以网购买来，然后外用，这是一个非常有效的方法，但是不知何故，可能是制作困难吧，价格又便宜，所以逐渐很少见到此法了，我推荐给大家，可以试试。
 
另外外用的思路，我再介绍两个，比如，可以用无花果的鲜的树枝，每次用一把，剪成小段，熬水，然后用这个水清洗患处，每天不计次数，很快会止痒，对患处的恢复效果不错。
 
还有一个思路，是用新鲜的马齿苋，用五十克左右，熬水，然后放温，用此水清洗患处，每天清洗两三次即可，这个见效要慢一点，但是也有效果。


 
类似的方法很多，以后再慢慢给大家推荐，因为民间有太多的古老的智慧，都是先民尝试出来的方法，值得研究的。

口服法

下面讲的，是口服的食疗方。


用黑豆一把、绿豆一把、赤小豆一把、黄豆一把、薏米一把、乌梅五个，白糖两调羹。熬水，一般要熬超过两个小时，如果有电炖锅，可以前一天晚上炖上，第二天开始喝，但是一定当天喝完，不要再多留一天。

这种豆浆熬出来，味道不错，有点像街上卖的豆沙，但是，里面却有补脾祛湿的思路，有补肾滋阴的思路。可以去掉湿热，可以收敛相火，可以滋补脾肾。

这个豆沙汤，每天坚持喝几杯，如果能够坚持一两个月，对于湿疹的恢复，非常有好处。无论大人孩子，这个方法都是有作用的，对于很小的孩子可以喝果汁，而大些的孩子，如果判断有湿热，则也可以用这个方子的。

如果再配合上外用的方法，我相信对您湿疹的清除，一定大有帮助的。

但是，需要大家注意的是，成人的湿疹与情绪相关，各位一定要保护好情绪，否则，除了湿疹，其他方面的问题，也会令人烦恼无限的！

下面总结了一些萝卜丝们分享的帮助治疗湿疹的小方法，希望对大家有所帮助
Babyface：
我们家四川的，夏天天气湿热，又喜吃辣，很容易身上腿上长湿疹，方法是半枝莲，鱼腥草，各一大把，煎一大盆，五分钟，有时就当茶用开水盖子焖，一家人都喝，全家一个夏天都安全了。四川治湿疹的方子感觉大把大把的。再推荐一个治疗干燥湿疹的，当地人叫干疮子，冬季容易发作。小时候我家卖过药，自己做来卖的。方子是：甘松，白芷，花椒，牛黄，生猪油（生的，不是煎好的猪油）。具体量不记的了（打电话问我爸，他说一样一把，白芷和花椒少点），前四个打成粉，把生猪油用药钵捣烂后裹前面的粉，裹成乒乓大小球，用来搽患处（注意不是吃的哈）。这个药我小时候帮着做过，太了解过程，终究不喜欢这个味。但是对干性湿疹效果奇好，搽一个好一个，很多搽高级药膏或去大医院的几年没看好的，搽这个几天就好了。后来大家生活条件好了，得这个病少了，我家好多年没做了，以前大人连我都不告诉配方的，记得的只有花椒和猪油，现在感觉要灭绝了。罗博士知道这么多秘方都肯公开，我家这点伎俩也不好意思藏着，不然偏方就是这样消失的。
徐丽平：
看日本医生石原结实写的一本书上有一个方法，就是用葛根粉5g，鲜生姜磨成泥10g，放入杯子，然后加红糖适量冲水喝，我介绍一个脸上湿疹很严重的人用过，效果很好，仅仅一个星期湿疹全退，之前她一直挂水，持续了一年之久都没好。现在脸上光滑一切正常。
子扬：
有个治湿疹的湿敷汤剂，是在北京卫视《养生堂》节目中学到的，给我儿子用过效果很好，当时他是长在手背上一小块儿，去医院看是湿疹，回来敷了两三天就好了。干艾叶30克，苦参20克，土茯苓20克，先泡水后再熬15至20分钟，用纱布浸湿，捏一捏防止滴水然后敷在患处15分钟，早晚各一次。
海之韵：
我家女儿7岁，从月子里就长湿疹，每年冬天腿上就复发，特别痒。今年刚发的时候，给她在湿疹的地方抹了山茶油，再配合小儿推拿店帮她走罐一次，就没有再严重，并且已经消掉了，也不痒了，大家有同样的情况也可以试一试哦。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 74864389
精选留言
写留言
 156
Babyface  置顶
 我就是上面第一个萝卜丝反馈，补充一下，生猪油要把那层猪油皮扯掉，然后用药钵捣成泥，也可以用绞肉机，猪油用量少，主要起到连接其他药作用和防皮肤开裂润泽作用。其他中药都是可以用药钵捣碎（以前没有粉碎机），花椒选的是川椒，整个制药过程就跟做汤圆似的。
 43 作者
【云少】真细致，感谢分享
 78
FrancesRP梅 
 小孩湿诊很多是由肠毒引起的，这与当今的小孩一出世就很快喂奶（包括人奶）有关。旧时的传y是只喂清水，一直等到小孩拉出稀浓黑臭的屎，直到拉清黑屎，见到清水屎才喂奶。
我女儿早上5点出生，一直到第二天早上6r才喂奶。我们家代代相传都是如此，老与少都无皮肤问}。
 47
百变晓语 
 牛皮藓小偏方：
半块砖在火上烧热，然后用布包好去热敷患处，温度控制在皮肤觉得烫但是又能承受的范围内。砖不烫了再放火上烤热，这样每天反复热敷，大概5天左右就可以看到效果。
我们村一个叔叔用这个方法治好后，30年过去了都没再复发。
 39
般若 
 能不能推荐牛皮癣的小偏方
 24
上午咖啡 
 分享一个外用方：鸡蛋煮后取蛋黄，打散，放在器皿中，上火加热烤至出黑油，用此油涂搽，治疗小
儿湿疹有奇效。对很多皮肤病有效。
 23
xqj 
 苹果胡萝卜汤对成人也适用    我儿子24岁    今年夏天黄梅天手臂发湿疹   喝了三天苹果胡萝卜汤  湿疹就好了
 20
敏 
 外擦黑豆馏油膏，加上食疗乌梅豆沙汤，效果真的是非常好，我儿子腿上长湿疹一年多，用了这个外擦加食疗的方子，不到一个星期就完全好了。非常感谢罗博士的无私分享！
 7
水晶凤凰 
 刚6:00就急不可待地打开手机了，急盼看到！！
 15 作者
【云少】我们七点发，您可以多睡会儿
 15
燕子 
 老师有空能讲讲近视的预防或治疗方法吗？有没有预防或治疗小朋友近视的方子呢？家中小孩读五年级，他们班已有百分之七八十的小朋友近视了。他也不例外，我有空会给他做按摩或贴眼贴，但效果总不太理想。
 14
涨宝儿 
 一直以来是把博士的医疗知识和治疗方法写到自己的本子上之后，再把有些萝卜丝的留言记下来。前些天看到编辑的文章后面有了博士的点评，这次又把粉丝的相关妙招录在后面，真的是太太好了。谢谢??
 12
唐凯 
 给小孩用过 一小把花椒煮水 搽患处 三至五天可好
 11
简单爱 
 看到“因为娇嫩的皮肤上,出现这样可怕的问题”就笑了,罗博士文笔幽默诙谐
 9
果仁儿 
 @Babyface的方法亲测有效，素昧平生，非常感谢您的分享
 9
包包 
 罗老师福德天下，以后遇到有湿疹的人，我就转发给 他们。
最近自己在喝黄芪建中汤，如果效果好，也分享身边的胃病患者。
希望这些中医知识与方子，通过罗博士的传播，再由我们点带面继续传播分享，让越来越多多人爱上中医信赖中医！
1分钟前 删除
 9
CANAI ZXJ 
 我小腿上就特爱长湿疹，有时睡到半夜还要起来挠痒，烦死了。有天我突发奇想，用生姜切面擦拭，结果效果非常好，甚至连小脚丫里刚长出来的俗称烂脚丫的玩意也给擦好再没犯过。
 8
常旺 
 吃母乳的孩子可以擦点母乳，效果非常好。我两个孩子都试过，哺乳期皮肤不好就擦母乳，隔天就见效。
 6
茉莉花儿香 
 感谢罗博无私地把自己多年苦学换来的知识普及给大家！感谢云少用心地将各位网友的方法收集起来奉献给大家！感谢罗博团队的辛苦付出！
 6 作者
【云少】谢谢大家的支持
 5
团团 
 罗博士，有治疗唇炎的方法吗？痛苦两年没找到办法。
 2 作者
【云少】有的有的，我们菜单里可以搜到的
 5
微笑 
 看见亲爱的粉丝们反馈我也忍不住想反馈一下，我老公姑娘就是唇炎，每到春天和秋天就开始嘴唇干痒疼，已经有两三年了反反复复好不了，每次都是去医院开一大堆摸得药膏也不管用，我给孩子用了罗博士的方子，只用了五次完全好了，借着这几个机会一定要感谢罗博士，谢谢您的大爱
 5
兴芳 
 我小孩出生时身上红点很多，我怀孕时身热上火，后来用芝麻油泡紫草擦抹就好了。
 5
小猪猪 
 我家小捣蛋秋季长寻麻疹，愣是持续了一个多月，去了两家医院都没完全治疗好，其中一家是儿童医院，后来自己琢磨会不会是有湿气，因为他之前吃饭一直不太好，消化也不行，我在想可能是这么个原因，就用了薏仁煮饭给他吃，没想到吃了之后居然好了
 5
孙华华15720146271 
 我儿子湿疹是补充钙，铁，锌，益生菌才好的，他湿疹伴有枕秃，夜惊，消化不良，有同样状况的宝妈可以参考
 5
陌上花开 
 从前年冬天开始发湿疹，连续三年了。第一次发作时延续了整整半年。发作的时候眼睛先红肿，起硬皮。严重的时候，整个脸都会肿起，脸上一片片红疹子，看着挺吓人的。中药喝了一堆，无法断根。每次手上开始长一串串的小水泡，并且自己溃口开裂时，我就知道湿疹要发作了。烦不胜烦。感谢罗老师和各位萝卜丝的分享。
 5
玲君（时上楼梯） 
 非常感谢罗博士无私的分享中医！我有胆汁反流性胃炎，治了2年都没效果，很痛苦！非常希望罗博士分享这方面的文章！
 1
简 
 必须煮两小时？高压锅可以短点时间吧
 4 作者
【云少】想要保持原材的营养，就不能用高压锅走捷径哦
 4
吕海燕 
 虽然我没有湿疹，也感谢这些写出秘方的亲们
 4
大吉大利 
 我的小宝宝生下来就长脸上湿疹到六个月还不好我用霍香正气丸放上水泡开抹在脸上一天二次三天就好了。
 4
王 
 感谢babyface的分享，我每年冬天双手手背湿疹很重，今年是左重右轻，发湿疹前确实手很干燥。应该与你推荐的方法是对症的，我今天就准备材料试一试。几天后反馈给大家。
 
Sunshine ?? 
 老师们，我有个疑问，为什么熬的苹果水或偏方水不能放到第二天？我给孩子熬焦三仙或者山药水每次都是一次熬两天的量，喝时微波炉打热喝，请问这样有什么不妥吗？
 3 作者
【云少】不要超过24小时
 3
昊宁麻麻 
 我宝宝去年夏天就长湿疹了，又去医院查血又去化验检查的，拿了一大堆的激素膏摸上也没好，把我可着急坏了，，最终天气凉爽后自己消退了，今天看到这篇章终于知道了，谢谢罗博士
 3
Li-li 
 老师可以写下怎么备孕吗？我老公不吸烟，但是上班每天吸二手烟，我要他尽量远离了，但是不知道怎么调理，补补比较好，之前有过一次稽留流产，还是自己体质差，现在跟着老师慢慢调理，搜索以前文章好像没有写过备孕这方面的知识，希望老师后面会写，谢谢
 3
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 3
快乐旅行 
 感谢罗博士了！太及时了，我家宝宝二岁半，身上长的干性湿疹，不留水的那种，但是会蔓延，马上去煮苹果胡萝卜汁
 2
木木 
 没湿疹的宝宝可以喝苹果胡萝卜水吗？
 1 作者
【云少】日常果蔬的汁水，当然可以喝呀~
 2
Dan.?? 
 能不能介绍尖锐湿庞的办法？？谢谢！
 2
富贵竹 
 感恩罗博士，我儿子，15岁昨天手北上张红点，手指头上就像脱皮是的。今天，罗老师就发湿疹的方子，谢谢罗博士团队，愿您们平安幸福
 2
莎～ 
 娃娃刚满月，眉毛处长全是起干的皮皮，看起真难受，原来是干性湿疹，什么都不敢给他擦。要是买的到文中的秘方就好啦
 1
懒兔子 
 老师 湿疹和荨麻疹的治疗方法一样吗
 1 作者
【云少】不一样的，荨麻疹的方子罗博士有写过，菜单里可以搜到
 1
一只猫?? 
 新生儿颜面上的干性湿疹可用蒸熟的高山茶油搽抹，几天就掉痂！我女儿刚出生也是眼眉处和头顶长一堆，每天晚上洗干净用棉签蘸茶油搽，很快就好啦，还有就是不要给小宝宝穿太多。
 1
千里婵娟广誉远国医馆 
 babyface 谢谢补充，我还一直在琢磨那个生猪油怎么制备
 1
小意子 
 感恩罗博士的团队，能讲些冻疮的方法吗？
 1
lanqiaojun 
 谢谢罗博士
 1
安然 
 看罗老师的书很多年了，看罗老师的公号也是好久了。现在每一天不看一次他的书或者公号就觉得今天还有什么事没处理完？罗老师您好久来成都，好像见您哟
 1
十七画 
 罗博士，大爱。感谢您和您的团队。辛苦啦
 1
大大的江湖 
 我妈有用金银花煮水给小宝宝洗PP治好了用尿不湿使用不当引起的湿疹，不知道这是误打误撞还是真的有用
 1
嘻嘻 
 感谢罗医生，这个方子很应时，儿子一到冬天和黄霉天就一直被湿症困扰，回家试试的
 1
w ?? 
 感谢，是了，牛皮癣是顽疾，能否推荐个偏方
 
  
 有学到不少，感谢感谢感谢
 
shz 
 谢谢罗博士的妙方！受用受益终身。太感谢罗博士了！也谢谢云少！谢谢八岁！
 
summer.wu 
 看着乌梅，心里想着西梅。我是多爱吃！
 作者
【云少】哈哈哈
