太神奇！甘草加一物，3个月治好了她长达5年的痘痘

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-10-14

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。



 
小伙伴们盼星星盼月亮，关于痘痘的调理方案终于来啦。
 
为什么有的人的痘痘长达数年都治不好？
 
先来看一个案例。
 
文小叔三年前回老家永州探亲，请一个高中女同学吃饭。文小叔问女同学想吃什么，女同学说随便，只要不是辛辣的就可以。文小叔惊讶，记得以前这位女同学是很喜欢吃辣的，湖南盛产辣妹子嘛。
 
再一问原因，她不好意思说她的脸容易长痘痘，一吃辛辣准长痘痘，掐指一算，这个痘痘反反复复，消了又长长了又消，都快五年了。这张脸不知道花了她多少心思多少金钱。可就是好不了，烦死了。
 
文小叔细问其情况，女同学叹一口气，这样描述：以前喜欢吃甜品，各种奶油蛋糕各种冰激凌一吃就停不下来。现在呢，胃口大不如从前，不能吃生冷的，不能吃寒凉的，一吃就胃痛。
 
文小叔问她痘痘长出来都是什么颜色，她说是暗红色。又看了看她的舌苔，舌苔厚白有齿痕，心里明白了大概。
 
文小叔给女同学开了一个很简单的食疗方，因为方子太简单而且里面有她想吃却打死不敢吃的东西，女同学有些将信将疑，但最后还是按照文小叔说的去做了。
 
大约过了三个月，这位女同学打电话过来，很惊喜地告诉文小叔，说她的痘痘彻底好了，吃辛辣再也不长痘痘了，同时还把她多年的胃寒的毛病也调理好了。
 
文小叔之所以这么有信心，是因为对她痘痘形成的原因了如指掌。
 
文小叔给出的这个方子很简单，就是两种食材：甘草加生姜。
 

看到这，小伙伴们可能会大惑不解了，小叔，你的女同学明明说一吃辛辣就长痘痘，你为何还要让她吃生姜呢？
 
这叫顺势而为！中医治病就要按照这个思路。你吃姜长痘痘，好吧，我让你长得更多更猛，彻底把身体里面的邪气逼出来。
 
女同学的痘痘就是因为长期吃奶油蛋糕这样肥甘厚腻之物导致了湿邪，又爱吃冷饮伤了胃阳所致，是寒湿导致的痘痘，所以痘痘颜色暗沉。寒湿导致的痘痘是最顽固最迷惑人的。
 
太多的人以为长痘痘就是上火，清火的药吃了又吃，什么金银花啊野菊花啊蒲公英啊连翘啊等等，这些寒凉的药刚开始吃还管用，但一旦停药呢痘痘又冒出来了，而且冒得更多，最后怎么吃都不管用了。
 
这种寒湿导致的痘痘为何用甘草生姜汤管用？这两味食材都是入脾胃经的，甘草健脾，补中益气，生姜呢，不仅温暖你的脾胃，升提的作用发散的力量很强，可以把你脾胃中的寒湿发散出去，等你脾胃中的寒湿彻底发散完了，痘痘自然就没了。
 



小伙伴们又问，是不是所有的痘痘都可以用这个方子呢？当然不是，这个方子只适合寒湿导致的痘痘哦。
 
以下几种痘痘，调理方式又不同，小伙伴们要看仔细喽。
 
有一种痘痘是青春期的专利，叫青春痘。
 
青春痘啊，来势汹汹，一夜之间布满了整张脸，又大又红，特别吓人。用小伙伴们的话说“整张脸都被毁容了”。
 
其实呀，这种痘痘是最不用担心的，来也匆匆去也匆匆，根本不用治疗，青春期一过就没了。
 
青春痘是因为青春期肾气达到了极致，肾阴相对不足导致的。这个时候该怎么保养呢？不能吃温燥的食物了，温燥的食物都是补阳的，你的阳气已经很足了。比如韭菜、鸡肉、羊肉、花椒、辣椒等。不能熬夜了，熬夜伤阴，青春期本来阴就不足，一熬夜痘痘就冒出来了。
 
该吃点什么呢？吃点滋阴的食物。什么是滋阴的食物呢？大多数黑色食物都是滋阴的食物，比如黑芝麻黑豆黑米等等。
 
青春痘有没有中成药可以调理呢？有的，这个时候就可以用六味地黄丸调理啦。
 



有一种痘痘什么也没做，也不吃辛辣的，胃也不寒，就是熬了夜第二天就长出来了，通常长在下巴或者唇周。这种痘痘是阴虚火旺导致的。
 
这种痘痘调理的方法和青春痘差不多，切忌不要纵欲不要熬夜了，另外不要吃清火的药，因为这不是实火，清火的药吃多了反而会伤脾肾的阳气。
 
这种熬夜长出来的痘痘用黑木耳与黑豆炖汤喝最好。
 
有一种痘痘颜色鲜红，又痛又痒，还容易化脓，长这种痘痘的人喜欢无辣不欢、无肉不欢，还喜欢喝酒，通常还伴有口臭，大便黏腻不爽，舌苔黄腻。这种痘痘是湿热引起的。
 
湿热引起的痘痘比较好办，相对于与寒，热比较容易去掉，把上面的习惯改了，喝点金银花甘草茶，煮点红豆薏米甘草汤就可以啦。
 
还有一种痘痘，女孩子特别容易得，平时不长，偏偏来月经的时候冒出来，月经过后呢消失得无影无踪了。
 
问题来了，为啥有的妹纸来月经长痘痘，有的妹纸毫发无损没事人一样呢？
 
因为长痘痘的妹纸啊，不仅血虚，还肝气不舒。大姨妈是很耗气血的，所以女人美丽一生的秘诀就是要养肝血。来大姨妈的时候，通常是一个血虚于下，气浮于上的格局，气有余便是火，这火从哪里发泄出去呢？自然从脸上喽，于是就冒痘痘了。
 
如果此时的妹纸肝气不舒的话，气郁便化火，遇到大姨妈火上浇油，痘痘更多。
 



这种痘痘怎么调理？用加味逍遥丸就好了，这个加味逍遥丸既能够疏肝解郁，又能够补血，又能够清上面的火。建议每个女孩子抽屉里都准备一些加味逍遥丸，这个药的好处真是太多了，以后文小叔要为它写一篇专题报道。
 
好啦，文章的最后文小叔提醒攘外必须安内，调理痘痘，要从内到外一起调理哦。
 
照旧，留一个小问题给小伙伴们思考一下，青春期到底是长痘痘好还是不长痘痘好？
 
请小伙伴们利用所学的养生知识各抒己见哦。




福利来啦！后台输入“失眠”获取失眠调理方；输入“祛湿”获取祛湿调理方；输入“气血”获取补气养血方；输入“减肥”获取减肥调理方；输入“便秘”获取便秘调理方；输入“肾虚”获取肾虚调理方。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


