她喝这个方子一个月，气色好得不得了，黄褐斑雀斑老年斑统统不见了

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-23
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



一个振奋人心的消息，估计爱美的女同胞看了这个消息一定会比文小叔更加激动更加开心，估计会以百米冲刺的速度跑向药店，恨不能马上把方子抓回来马上喝掉。
 
说实话，看到这个消息即便是小叔也有一点心动，想把这个方子抓回来喝喝，爱美之心人皆有之嘛，谁不希望自己更漂亮更帅一点呢。何况这个时代脸上有斑的人太多了。
 
没错，这个神奇的方子就是专门对付脸上各种斑斑点点的，无论是女人非常讨厌的黄褐斑还是顽固地像花岗岩一样的雀斑抑或是不忍目睹的老年斑，这个方子统统搞定！
 
事情是这样的，话说文小叔之前写过的一篇文章，里面专门论述了消斑汤，不过这个方子主要针对爱生气的女人服用的，有一个四十五岁的大姐用了这个方子没有效果，让小叔再推荐一个方子。说自己想死的心都有了，她的脸型还可以，就是脸上的斑太多了，去美容院一问，说什么雀斑黄褐斑甚至连老年斑都有了。每天上班她都必须浓妆艳抹，化妆品的味道太浓厚了，快成妖精了，连自己都讨厌化妆后的自己。

 
小叔分析了一下她长斑的原因，就把这个方子推荐给了她，让她服用一个月试试。没想到，结果出乎意料得好，不仅惊讶到了她，连小叔自己也惊讶了，大姐说服用一个月后，首先脱落的就是老年斑，然后就是黄褐斑，最后是色斑大面积减少，很多不知不觉都消失了。
 
同事更是不敢相信自己的眼睛，说她的气色好得不得了，脸上红润了，有光了，甚至连暗淡的嘴唇也变得红润了。
 
这到底是一个什么样的方子呢？
 
方子是这样的：
 
桃仁9克红花9克熟地15克当归15克白芍15克川芎15克
桂枝15克生姜15克炙甘草15克大枣12枚（切开）
 
这个方子到底是怎么消灭脸上的斑斑点点的呢？
 
从四个方面来解决，打击面很大，女人脸上长斑差不多就是这四个原因了。
 



首先从瘀血角度来解决脸上的瘀斑。为什么脸上突然有斑点呢？简单来说就是这个地方堵了，气血过不来了，所以这个斑点颜色才发黑，黑就是瘀血。无论什么样的斑，最终都要从瘀血来调理，这个是治标，是必须要做的一步。为什么很多人用三七也能淡斑，道理是一样的，因为三七就能活血化瘀。
 
那这里化瘀用什么呢？用了一对妇科妙药桃仁与红花，桃仁与红花是形影不离的两姐妹，都是活血化瘀的高手，而且她们活血化瘀不伤正气，力道比较适中，桃仁与红花珠联璧合，活血化瘀效果更佳。桃仁善于化有形的瘀血，比如子宫肌瘤，红花善于化那种细小的无形的瘀血。桃红，桃红，就是让女人的脸面若桃红，脸上的黑斑不见了，气血流通顺畅了，脸上肯定白里透红啦。
 
第二，从血虚的角度来搞定女人脸上的黑斑。
 
我们可以想象一下，一条溪流好端端的怎么突然就堵了呢？堵的这个地方就好比一个斑。原来是水流量少了。水流量少了无法冲走垃圾慢慢就会堵塞了。这个水流量就好比血。血少了，血虚了，血脉自然就不通畅了，慢慢就堵了。



 
脸上的细小的血脉之所以堵，就是因为血虚了。你看血虚的女人要么脸色苍白要么颜色晦暗，很多女人都想拥有白里透红的脸，就像小孩子一般，但是你若是没有足够的气血怎么可能拥有白里透红的脸呢？脸色很好有光泽的人是很少长斑的。不补血擦再高级的化妆品也没用啊。
 
不通的背后是不荣，瘀血的背后是血虚，脸色长斑必须要补血，让气血充盈起来。气血充盈了就会源源不断输送到脸上，去攻克大大小小的斑斑点点。
 
所以小叔这里用了当归、熟地、白芍、川芎来补血，这可是补血最好的方子哦，是女人容颜的保护神，千古第一补血方四物汤。
 
这四物汤就蕴含着一年四季养血补血的大道。春天生发，当归可以生血，夏天万物生长，川芎可以长血，秋天收敛，白芍酸收，可以收血敛血，冬天养藏，熟地可以藏血。春夏秋冬，生长化收藏，四物汤全部包括了，妙不可言，真不愧稳坐补血第一把交椅啊。
 
血补足了，如何把这个血打到脸上去呢？需要一股动力，这股动力就是阳气，所以第三步就从阳气这个角度来搞定脸上的暗斑。



 
阳气不到的地方就是病，阳气不到的地方就会淤，阳气不到的地方就会不通，脸上的斑就是不通就是淤。如何补充阳气呢？小叔用桂枝与甘草组合就可以解决这一千古难题。桂枝，桂树最顶端的枝头，朝气蓬勃，阳气满满，味辛，与甘甜的炙甘草组合，就是中医非常著名的理论“辛甘发散为阳”。桂枝与甘草可以为身体源源不断提供阳气，温暖女人的全身，让女人面色如春。
 
桂枝与甘草合用还有一个妙用哦，可以强壮心脏。心脏是太阳，是一身阳气最重要的来源，脸上很多斑的女人大都伴随着手脚冰凉，为啥？就是心脏动力不强，心脏无法把血输送到四肢末梢。
 
另外，心脏强大了，对脸上的斑有很大的好处。千万别忘记了，心，其华在面啊。心是脸的领导啊，治脸不能忘了治心啊。心脏强大了，脸上的气血就会充盈，脸上的血脉就会通畅，气血充足又通畅，还担心什么斑去不掉呢？
 
桂枝可以温通心阳，给心脏打气，炙甘草可以给心脏补充阴血，桂枝与甘草让心脏活力十足。另外，生姜还可以帮助桂枝，让心脏阳气更足。没有哪个女人不胡思乱想啊，思虑过多最损耗心血了。



 
最后从脾胃的角度来搞定脸上的暗斑。
 
为什么我们的脸最不怕冷呢？冬天我们可以戴帽子，但很少有人带面罩的，因为脸不怕冷。脸不怕冷是因为脸是多气多血的地方，是脾胃两条经络覆盖最多的地方。脾胃两条经络是气血之海，所以脸不怕冷。
 
但是，若是脾胃虚弱了呢？那就成黄脸婆啦。脸色发黄，萎黄，就是脾胃虚弱了，下一步就要长斑了。脾胃也是气血生化之源，再好的药没有脾胃的消化吸收也无济于事，所以要想脸色红润，有足够的气血去支持心脏，去攻克脸上的斑斑点点一定不要忘记保护脾胃。
 
这个时候，医圣张仲景的脾三药隆重登场了，他们是：生姜、炙甘草、大枣。这三味药可以健脾，可以补脾，可以让脾胃吃饱饭，让脾胃活力十足，让脾胃中心这个轮子运转起来。这可是张仲景的独特心得哦。以至于后世把生姜与大枣单独拿出来做成姜枣茶，流传至今。
 
文章本天成，妙手偶得之。方子也是一样，小叔一不小心就用千古第一补血方四物汤与千古第一方桂枝汤一组合，就搞定了大姐脸上的各种斑斑点点，是大姐的幸运，更是上天的恩赐啊。
 
小叔姑且把这个方子叫做桃桂美人汤，喝了这碗汤，你一定会更美。
 
还等什么呢，如果你的斑用了小叔之前的消斑汤没有效果，如果你的斑不是生气造成的，请干了这碗桃桂美人汤。一天一剂，剩下的药渣可以用来泡脚，做到物尽其用。先喝它一个月再说。
 
桃桂美人汤，让你遇见更美的自己。




特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
155 人喜欢 

阅读 10万+
 在看1896

写下你的留言
精选留言
 91
置顶
荣嬷嬷
 
 小叔您好！我太激动了！文章还没细看就给小叔报喜来了，我二哥是冠心病，已经做了一个支架，这二年心脏还是不好，走一百米就得歇一会，前几天我把小叔的三通汤药方给了他，刚才给我来电话了，刚吃了五付药就觉得非常好！我太高兴了！小叔，我让他连着吃二十一天可以吗？谢谢小叔继续看文章。
 84
作者
 可以的
 65
简简单单
 
 小叔早上好，女人还需要抗衰老的药方。
 135
作者
 好好吃饭好好睡觉开心一点就是最好的抗衰老
 64
络萌
 
 小叔的方子真是绝了，那女人气血虚，体质湿寒，脸上有斑，同样也能用此方呗？感恩小叔
 118
作者
 这个方子基本上适合所有女人
 45
轻舟
 
 怎么感觉小叔所有针对女人的方子自己都适合呢？
 96
作者
 为什么走进时装店觉得每一件衣服都适合自己呢
 56
清清河
 
 老师早上好辛苦了，我的脸上啥斑都有，全了，生气，血淤，肝脾肾都不好，是喝“消斑汤”还是喝“桃桂美人汤”望回复
 90
作者
 不用说啦，赶紧喝起来
 68
听海
 
 小叔好！每到冬天，我的两只小腿就痒得不得了，越抓越痒，每每抓烂了皮肤，出血结痂，但过后照痒。其他季节没事。医生说是冬天皮肤干燥，可有什么办法解决，烦死人了。
 87
作者
 这个方子可以调理你这种皮肤病
 82
梦幻蓝天
 
 阿弥陀佛！感恩文小叔的大爱，每次的药方都分析精辟到位，通俗易懂，利人无数！让我想到药王菩萨药上菩萨……
 57
.忆
 
 小叔早！就按这个方子喝一个月吗？
桃仁9克红花9克熟地15克当归15克白芍15克川芎15克
桂枝15克生姜15克炙甘草15克大枣12枚（切开）
这个方子是一天的量？还是一个月的量？
 80
作者
 这是一天一剂的量
 42
熊丹
 
 大爱小叔！我脸上有黄褐斑和雀斑，两个手臂上由红色的血点慢慢变成黑色的斑点，但我情绪不稳，容易生气，请问可以用这个吗？
 71
作者
 可以，加服逍遥丸解决生气造成的斑
 39
我心依旧
 
 谢谢老师每天分享的干货，老师家里的老父亲72岁，最近睡觉常流口水，不知道是怎么回事，要如何调理？
 62
作者
 补中益气丸
 59
初心者不易得之，陈。
 
 小叔你真是我们女人的福星
 38
我不出气，我只看看。武
 
 小叔早，这个桂枝美人汤与脱发的可以综合运用吗。或者把差着的葛根加进去，可以吗
 56
作者
 可以，这个也可以调理脱发
 46
戈壁风
 
 谢谢小叔很诱人的方子，六十多岁了，各种斑也开始光顾了，可以用吗？
 55
作者
 可以
 45
SUMMER
 
 没斑，但是脸上灰暗可以饮吗
 55
作者
 可以
 40
杨阳
 
 小叔早呀！孩子近视，喝益力聪明丸化成水加糖，可否？望指引
 54
作者
 可以
 31
畅想
 
 小叔好。得过急性心梗，安了一个支架，走路快了憋的慌，晕，当地中医说心气虚(偏阳虚)，去年喝了2个多月中药(中成药)，效果一般。脸上有斑，能喝这个方子么？望回复？
 54
作者
 建议喝三通汤 心脑血管疾病的救星
 40
曙珍
 
 小叔您好！每天在关注着您的文章，玉灵膏在吃，我就想问下？手背上的斑喝这个有用吗？谢谢！
 52
作者
 可以
 26
七彩泥人
 
 小叔的“十二味消痘饮"我用过，把眼角下鼻梁外侧的最大“黑豆”去掉了（但还有个印子，其他斑点变化不算大），甚是开心。“消斑汤”觉得不一定适合自己，所以未试。今天这款美人汤肯定适合我，应该说适合所有人吧！反正我是要喝的，不过小叔我手上也有斑，您看需要再加味什么药能一起去掉吗？感恩遇见！
 52
作者
 不需要加
 51
慧语佛心
 
 替爱美的女性给文老师打赏！
感谢您的良苦用心和辛勤耕耘！
毕竟皎好的面色展现给他人，也是一份善良…
 33
YYBC～彭俊霞
 
 小叔早上好！怎么分是不是生气造成的斑
 49
作者
 看以前的文章
 49
妙学 路路通
 
 谁都不服就服你
建议有袋泡药饮！！！
早安(^O^)文小叔
 48
胡莎?? 海昌视力维护
 
 虽然没有斑，但也准备试试小叔的美人方了，哪个女人不想自己气色更好，脸蛋儿更白净呢，不为祛斑，哪怕单纯为补气血也得试试！
谢谢小叔！
 48
阿兰那行
 
 小叔是中医天才太智慧了
 33
嘉人??
 
 经期可以喝吗？谢谢
 47
作者
 避开月经期间
 36
幸运草
 
 请问老师，红花是哪种红花？
 45
作者
 普通的红花，不是藏红花
 28
红梅
 
 我要喝了美人汤，再服个七子白面膜，是不是会变成超级大美女
 45
作者
 必须的
 34
婷
 
 早安小叔你这方子让我惊喜！我的雀斑有救了！不过我最想要的是小叔在大理的地址，我妈的膝盖疼痛多年，看了不少医生都没有好转，随着年龄增加更重了，关键还会不经意间突然膝盖无力一软就摔倒！今年已经摔了两次了！各种检查做了也查不出原因！所以特别想带到大理请小叔诊治一下。望能够告知地址！谢谢
 44
作者
 三七粉吃吃
 31
Frenkey蔡
 
 男士也可以喝的吧
 43
作者
 可以
 26
方丈888
 
 小叔好，这方子五十五岁的男人能用吗
 41
作者
 可以
 40
转身之后
 
 给小叔点赞
 39
池易秦
 
 太好了，文小叔，脸上长斑令人自卑，爱美之心人佳有之，愿每个人都是美美的自己。感恩有你！
 30
一寸光阴一寸金
 
 小叔早，这个有中成药吗？
 38
作者
 没有
 38
星云
 
 小叔早上好

每天跟着小叔学习，总能学到不一样的知识点

通过时间的积累，慢慢的领悟到了小叔用药的中心思想，牢牢谨记医圣说的脾胃是根本^O^

这不方中用一组活血化瘀，然后第二组补血养血，第三组强壮心阳，第四组牢牢稳固脾胃，大道至简，大医精诚
 38
丫Y
 
 小叔，还是多写点关于糖尿病的文章吧！期待！
 25
晒太阳的gn
 
 小叔小叔，能不能专门说说黑眼圈，我也不熬夜，但就是黑眼圈很重，十几年了，好悲伤
 37
作者
 以前写过的
 37
兰lan
 
 感恩小叔一大早就给大家送福利
 21
恋确缋
 
 谢谢小叔，我经常动不动就生气是什么原因？而且我控制不住，必须马上发泄出来才行，有什么妙方吗？
 36
作者
 阴虚火旺
 20
我爱我家
 
 小叔好，姨妈期脾气火爆，看了您的文章，吃了逍遥丸，快2个月了，感觉可以控制住了，请问还要再吃多久，还是休息一段时间再吃？希望小叔回复
 35
作者
 可以休息一个月了
 24
yaya
 
 小叔，早安！昨天刚抓的四逆汤5副（阳虚很重，有抑郁症状），可以合并此方服用吗？先天肾亏，幼年即脾弱，常年打青霉素，12岁来经就长雀斑，除阳虚，并气虚与血瘀，空调环境工作18年，今年40岁。感恩
 34
作者
 可以
 24
yuer大时代
 
 小叔你好！我有声带息肉，不想动手术喝用了你给的方子，十六味流气饮，用了21天了，稍微有点改善，说话比以前强多了，请问我是要继续喝吗？喝多长时间呢？希望小叔恢复！
 34
作者
 休息一周
 33
家有乐乐
 
 每天看小叔文章已成习惯了
 33
a堇色安年丶
 
 睁开眼就看到这个美容汤，真好
 26
cloud
 
 小叔早上好！红花可以用藏红花替代吗？
 30
作者
 不必
 21
zhangr毓
 
 小叔好，大人消化不良可以喝六物膏吗
 30
作者
 可以
 30
敏敏
 
 坐等减肥的好方子
 30
紫萱美妆、护肤、养生15915461363
 
 这个方子让我如获至宝，现在还在孕期，加上之前的斑点和现在的妊娠斑，我照镜子都没勇气了，今天一起床就看到宝贝，必须先收藏起来，卸货了好用，请问小叔，哺乳期可以用这个方嘛？
 23
DH
 
 文之开头跟说我似，字字如锥如获至宝????～～～请问一下小叔，方子会偏热吗？
 29
作者
 不要怕上火 喝完去运动 或者泡脚
 28
孙瑛
 
 小叔辛苦！每天像蜜蜂一样不辍笔耕，为大家送上良方。既是为大家造福 同时也为很多人带来了生的希望，美的希望，好起来的希望……信念的力量是无穷的，感谢小叔，悬壶济世，发挥专长，奉献所学，积德积福，必将福泽深厚！
 28
为圆
 
 桃桂美人汤，让你遇上更美的自己，哈哈哈必须喝起来
 25
小ling
 
 小叔早安?? 除了女人爱美，请问男人脸上有黄褐斑也可喝此汤吗？小叔这么让女人爱美，想必小叔自己也是帅帅哒的！
 27
作者
 可以
 27
Mis Mong
 
 文先生，有次抓了5副血府逐瘀汤，居然发现脸蛋的斑有变淡变白。估计对肝脏郁堵形成的斑十分不错哦
 26
Ljy
 
 感恩小叔的桃桂美人汤，让女人遇到更好的自己！
 26
欣欣向荣
 
 感恩小叔感恩有你在小叔的引导下做自己的神医
 25
笑对人生
 
 小叔您好、每天都会看您发的文章、谢谢您的无私奉献。我是在国外也能感觉到小叔的爱心好暖我的肩周痛涨、看到您开的药方我第一时间去买、但是很遗憾国外这边不让进麻黄，没有麻黄，您看我还能用这味药单吗？求小叔回复谢谢
 25
志娟
 
 感恩您小叔！
 25
杨力
 
 早上好小叔！女同胞们会感谢你的！
 24
朝美
 
 小叔早安，我正烦脸上的斑。你的绝招就来了。赶快用上谢谢小叔。
 24
南飞
 
 小叔您好，请问痘印去吗？斑斑点点的其实很少，可是是因为脸色发黄，看不太出来，不过最近冒痘痘，痘印一直不见下去，到底是年纪大了??
 23
小溜
 
 老师好！看见今天的文章马上去抓药喝起来，请问老师我喝当归和桃仁就拉肚子，是什么原因啊！麻烦老师回复！感谢！
 23
作者
 这两味药有润肠通便的作用 以前写过的
 23
Yyy
 
 前面6味，桃红四物汤，一看方居然懂了
 22
lillian
 
 吃了二白五红汤，很好喝的。以后每周吃两次。补血。
 11
A???悉????????
 
 小叔早，没有特别备注的这些方子，怎么煎药呢
 21
作者
 煎药自己学
 21
李凤玲
 
 文先生早上好！每天早上必看你的文章，学到很多养生知识。感恩你的大慈大悲！
 21
维
 
 今天马上服用，我的脸上都成花猫子了
 21
碧玉
 
 小叔，这个桃桂美人汤说得人心动动的，有没有中成药啊？
 20
后爱小草（中医养生）健康管理师
 
 谢谢小叔，送来及时雨―桃桂美人汤
 20
丽明
 
 网友，确切的说是病友推荐了小叔的文章，看了非常喜欢，这是我每天休闲时光的心灵鸡汤啊。幽默风趣，通俗易懂，能写出这样养生文章的人肯定是有着一颗充满爱心又有趣的灵魂。谢谢小叔！这个祛斑方太需要了，马上行动，去药店……后续再来分享效果
 20
杨艳辉
 
 老师您好，谢谢您的桃桂美人汤，您辛苦了。
 20
西西柠檬13697896589
 
 我是个懒人又想变美的女人，真希望小叔的方子都能做成成品，最近睡眠有点差，刚刚又下单了酸枣仁膏，期待效果，真好！哪里有毛病都可以对症买天然药，感谢遇见
 20
草原
 
 40岁，黄褐斑十几年，还有一块老年斑，看到镜子就无比难受，先喝它一个月再说，感恩文小叔
 19
PK 自己
 
 谢谢小叔的好方子，马上行动！请问来月经时可以喝吗？
 19
梵蒂
 
 小叔就是高手在民间三生有幸遇见你，这个男士也也可以喝吗？小叔我想变更帅
 19
小筑
 
 遇见小叔，遇见美好。感恩
 19
谦卑
 
 文先生好！非常感谢你的过敏煎方子，另加白术和黄芪，老公吃了二十一付基本上快好了，只有一点喘不过气来。他以前遇见油烟喘气急促，连话都讲不成，早上三四点钟都不能躺着睡了。现在是否要休息一下再吃，或者加别的药巩固一下，感谢！
 18
Aimee
 
 谢谢文小叔的美人方，请问是一天喝两次吗？每天可以喝对吗
 18
丑小丫
 
 是真的吗，正在苦恼脸上的各种斑，虽不太注重容貌，也怕别人说是黄脸婆，来的正好，谢谢小叔，我先受益
 18
LILY
 
 感谢小叔，每天每天都有好的文章推送，很辛苦啊
 18
久久
 
 小叔好，你的忠实粉丝看到这么好的方子必须去买的，经过看你的文章现在身体有很大好转，最近牙龈长了一个痘不疼，不知道咋回事希望小叔能告知如何医治
 18
爱在心中
 
 早醒了抢个沙发，慢慢看，跟着小叔慢慢学
 17
sad
 
 首先要感谢小叔的大爱，孩子吃了山楂六物膏效果很明显，肯吃饭了不会含饭在嘴里了。真是非常感谢！我想这个方子搭配七子白效果肯定想象不到我得赶紧试试了。
 17
新萍
 
 谢谢小叔
 17
胡丽亚
 
 哇，今天我是第一个留言
 17
红尘若梦
 
 男人也可以喝
 16
烙印
 
 大爱文小叔！
 16
飞雪
 
 感谢小叔，为自己脸上的斑斑点点烦恼不已，小叔就送来了这么好的方子，赶紧抓回来吃上- ??(?????):
 16
慧蓉
 
 哇哈哈，太棒了，没有好的身体，用再好的护肤品都没用，感恩小叔，喝完来反馈?
 16
桃子
 
 爱美之心人人有，让女士们喝了美人汤人美美哒，衷心感谢小叔。想问一下小叔，我老公喝了三七、西洋参、丹参粉，感觉不错心慌心闷的症状没有了。能长期喝吗？
 16
富足喜悦
 
 每天看你的文章已成习惯，感恩老师。一亲友脊椎骨折导致神经受损，瘫痪了，可有方救治
 16
永远有多远
 
 小叔，男人也可以喝吧？
 16
慧
 
 谢谢小叔有这么好的方子，前段时间我就是以为我脸上的斑是肝斑，喝了一个疗程就没有效果，那我去药店抓这种祛斑的方子试试喝一个月，看有没有效果
 16
李金蓉
 
 小叔早安吉祥请教小叔这个方子可以和玉灵膏一起吃
 16
马艺u
 
 15
保持沉默
 
 大早上看到这样文章好激动  感谢小叔 好想马上试试看??
 15
圆怀
 
 先生慈悲，考虑到爱美之心人皆有，众人所需。收藏啦，一定试一个月。
 15
妙智.圆慧.丘
 
 太感恩小叔了 ，每天都习惯看看小叔的分享，受益匪浅 今天这个方子对爱美的女人来说太重要了，心动不如行动，哈哈
 15
春暖花开
 
 感恩小叔！??????之前看了小叔的文章，吃了逍遥丸，敷了七子白面膜，脸上的皮肤越来越好，准备再喝桃桂美人汤试试。谢谢小叔！
 15
虎宝宝
 
 文老师早上好！这文章太实用了
 15
妮子
 
 明天开始试试
 15
沉默
 
 早上好文老师?????周末愉快！感恩每天的分享
