夏天不出汗，浑身是毛病，这些方法帮你出汗
原创 赤脚 赤脚说 2022-06-02 09:00 发表于云南
昨天谈了多汗症，多汗症多为虚证，要么气虚，要么阴虚。虚证易补，实证难除，不出汗多为实证，实证更难调理。



关于出汗这个问题，很多人其实都忽略了，很多的毛病都是不出汗导致的。我随便举几个：



大多数的皮肤病，比如湿疹、荨麻疹、皮肤瘙痒等，其中大多数就是因为不出汗导致的。



当代人湿气重，其中一个很重要的原因就是不出汗。



很多人怎么也想不到，不出汗还会导致血压高，至少有一半以上的高血压，是因为不出汗导致的。



人，一定要适当出汗！尤其是在夏季，适当出出汗，很多毛病就好了。道理很简单，皮肤毛孔是一个通道，身体不好的东西可以从皮肤排出去，如果出不了汗，身体的垃圾毒素就会堆积在身体里，形成各种各样的病。



所以，我们一定要想办法，在夏季适当多出汗，尤其是身体偏实的人，比如痰湿重的人，气滞血瘀的人，寒气重的人，等等。



人为什么不出汗呢？原因很简单，就3个原因。第1个原因是脏腑的能量太虚了，第2个原因是体表寒气太重了；第3个原因是经络郁堵太严重了。



大家都知道，水往低处流的道理，出汗也是这个道理。脏腑能量太虚了，能量只够脏腑自己用，没有多余能量往外散，自然不会有汗；体表毛孔被寒气郁闭住了，汗液出不去；经络太堵了，汗液过不去。



这3个原因是当代人的通病，当代人喜空调寒凉，身体越来越寒；经常把能量调用出去，脏腑越来越虚；不爱运动导致气机郁堵，经络越来越堵。不出汗的人越来越多，越是不出汗，身体越来越堵，身体越来越差。



那要怎么办呢？我给大家推荐这些方法：



第一，用“四逆通”泡脚包来泡脚或者泡澡。四逆通是医圣张仲景的合方，由四逆散+四逆汤化裁而来。四逆汤，解决阳气不足的问题；四逆散解决阳气不通的问题。合在一起，把阳气不足和阳气不通的问题都解决了。考虑到用药安全，本来是用来喝的，现在改成泡脚，也同样有效。



参考阅读：四逆通足浴包。



第二，身体结实的人，可以喝几天“麻黄汤”，麻黄汤可是发汗第一方。

麻黄汤：麻黄9克、桂枝6克、杏仁6克、甘草3克。


有朋友可能要问了，麻黄汤不是治感冒的吗？平时也可以喝吗？中医其实没有感冒这一说，麻黄汤治的是表证，主要作用就是发汗解表，请问：皮肤不出汗是不是表证？当然是。麻黄汤能不能发汗？当然能。


如果你经常吹空调，经常受寒，皮肤摸上去冰凉的，常年不出汗，说明这就是寒邪郁表型，如果身体还算结实的话，可以喝几天麻黄汤来发汗，把体表的寒气发出去。把寒气排出去了，就能出汗了。


当然，用麻黄汤的前提是：身体正气足。如果身体已经虚了，就不建议用麻黄汤了。


这种类型的人，饮食要注意避开寒凉，适当多吃温热性质的食物。最好能趁着夏季，借助自然的力量来养阳气，排邪气。晒晒背、灸督脉、多在白天运动起来，都是很好的方式。



如果不想喝药，给大家推荐个食疗方：紫苏叶（鲜品10g，干品3g）+薄荷（鲜品10g，干品3g）+生姜10g煮水喝，连服一个星期，就会开始出汗了。



当今时代，体表有寒的人其实挺多的。除了这2个方法，还有很多方法，比如多晒太阳，多做艾灸，多喝红茶，适当汗蒸，多运动，多下地干活等等，有很多方法都可以。只要你想出汗，我想你一定能想到办法的。



更重要的是，要少吹空调，戒掉寒凉生冷，少受寒湿邪气，减少伤害才能事半功倍。



还有一种不出汗，阴虚的人出现无汗，这是很多人想不到的。阴虚的人为什么不出汗？是因为无汗可出了。可能长期出汗把津液出干了，导致无汗可出。



这种人，万万不能再强行发汗，要去补充身体的津液，平时饮食中要多滋阴，多喝汤。



推荐的方子是《增液汤》：麦冬20克，玄参20克，生地20克。把津液补足了，慢慢地就会有些汗出来。



很多毛病是不出汗导致的，愿我分享的这些方法帮你出汗，趁着这个夏天适当多出汗，把身体积压多年的“毒”，给它们排一排。