顽固的皮肤问题该怎么办？还有一个新思路！ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-04
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


皮肤问题，是比较头疼的，经常有这样的患者，长期服用清热解毒的中药，可是皮肤问题却不见好转，最终变成顽疾，那么，此时还有其他的思路吗？

今天，我给大家推荐一个新的思路，可能是我们之前没有多加关注的，那就是：

很多皮肤问题，比如某些湿疹、痤疮，甚至一些带状疱疹、神经性皮炎等病，有可能是由一个未被关注的原因：肾精不足，导致的龙雷之火外泄导致的。

一般这样的疾病，皮肤表面，往往出现的是红色的皮损，因此，一般会被诊断为热症，是热毒导致的皮肤问题，因此，治疗的时候往往用清热解毒祛湿凉血的中药。但是，有些患者效果是不错的，很快可以痊愈，而有些患者，则效果不佳，长期用药，毫无效果，甚至越来越重。



那么，问题出在哪里呢？

如果仔细观察这样的患者，会发现他们的舌质并不是那么鲜红的，而是呈现一种暗淡的状态，舌质颜色暗淡，或者泛白。而舌边甚至会出现齿痕。

而询问患者的体征，会发现他们下肢怕冷，腿脚感觉是凉的。这就是比较明显的上热下寒的表现。

如果出现了这样的症状，则要考虑，就是还有一个可能，就是这样的患者是肾精不足，龙雷之火外泄导致的皮肤问题。

原来，这龙雷之火，除了上奔，导致上焦头面的问题，还会外泄，导致皮肤的问题。
 
我们之前讲过治疗的方子，叫引火汤，镇阴煎，还有收火汤等等，都是明代的时候的医家的方子，有陈士铎的，有张景岳的。其实这样的方子，都是一个共同的思路，就是用大量的熟地来作为君药，配合其他的药物，如果阴虚比较明显，则配合天冬、麦冬等药，如果阳虚明显，则配合小量的制附子、肉桂等药，其中的道理，就是熟地可以滋补肾精，对于肾精亏虚之人，会导致阴阳俱虚，出现浮游之火，过去叫龙雷之火。现在有的医家把李东垣的“阴火”的概念引入，说这是阴火，也可以的，总之，这是一种身体在虚弱的情况下，脏腑失调，产生的虚火。但是，必须清楚的是，这种虚火是在肾精不足的情况下产生的，对此，因为我曾经讲过，所以在此不多叙述。

而这种组方的思路，则来源于张仲景的金匮肾气丸，因为在金匮肾气丸中，就是大量的熟地，与小量的肉桂附子搭配的格局。


 
这种龙雷之火的特别，是您单纯用滋阴的方法，效果不佳，单纯用温阳的方法，效果也不明显，而只有在用熟地这味滋补肾精的中药，然后再搭配调整，才能见效。

下面我们以陈士铎的引火汤为例：

此方用熟地九十克、巴戟天三十克（我一般改为十五克）、茯苓十五克、麦冬三十克（我一般用十五克）、五味子六克，我一般在方子后面加上肉桂三克，因为阳虚者多。

这方子原来是治疗肾精不足，引起的龙雷之火上奔，导致咽喉肿痛的，但是，现在我们发现，用来治疗龙雷之火外泄，导致的皮肤问题，效果一样是好的。

医 案
举个例子，曾经有一朋友，带着孩子大老远跑到海南找我，这孩子上大学，满脸痤疮，影响了美观。但是，此病服用过很多清热解毒的中药，都毫无效果，所以家长非常困惑。



其实此病确实有清热解毒治疗好的，我其实一般也会首先想到这是热毒壅滞导致的问题，但是，这个孩子吃过很多的解毒药物，为何都无效呢？

我看到他的舌头，才发现淡嫩，于是想到了肾精不足。考虑到现在的小伙子消耗比较多，而舌脉确实不支持热毒的诊断，所以就建议他们用了引火汤，结果几副药就见效了。

其实，在没有领悟到肾精不足导致的各种虚热表现之前，我也是见火治火的人，往往清热解毒无效，就束手无策，让人另请高明。后来在发现此症的机理以后，感觉突然打开了一个大门，似乎发现很多热症，是肾精不足引起，这种病看似非常严重，热势炽盛，非常具有迷惑性。

因此，我现在的评价是这样的，对于龙雷之火的治疗，对于熟地的运用，在明代末年，在张景岳与陈士铎等医家的努力下，已经取得了非常丰富的经验，也在理论上奠定了基础，因此，对于很多表现为严重的热症，而实质是肾精不足的疾病，治疗也已经具有非常高的水平。但是到了清代，因为温病学说的兴起，医家对清热解毒的药物更加重视，因此，对熟地的运用，有矫枉过正的问题。很多温病学派的医家，抨击张景岳，认为他滥用温补。结果确实，对于此类疾病，走了大大的倒退的道路，在清代，很少能见到那种热症，用熟地肉桂引火归元，数剂而愈的医案，而清热解毒，一用就是很久的医案却非常多见，虽然我们无法复原当时患者的具体情况，但是根据我现在的实践，我认为其中会有相当多的患者，是被误治的。
 
所以，我觉得这个肾精不足，导致的龙雷之火上奔，或者外泄的理论，还需要大力研究，积累经验，相信这个思路，会解决患者的很多问题的，《内经》曾经说过：“云不可治者，未得其术也。”其实，之所以有那么多的疑难杂症，是我们的思路还没有充分地扩展啊。


如果您遇到类似的疾病，比如严重的痤疮、各种皮炎、湿疹等皮肤疾病，如果用了清热解毒之药无效，而身体感觉上热下寒，或者外热里寒，下肢怕冷，舌质不是鲜红的，舌边有齿痕，病情在过度劳累后加重，则可以考虑这个思路，最终，皮肤的问题恢复了，这只是表面现象，肾精充足了，才是真正的幸运之事。

医学是在不断地进步的，医学工作者对于生命视野的每一份扩展，都会是患者的福音，因此，医学工作者，千万不可保守，要坚持努力啊！



更多关于滋补肾精的文章，可以在菜单的任意搜索中搜索关键词，例如“肾精”、“熟地”、“上火”、“引火汤”、“收火汤”等等：








- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+726
精选留言
写留言
 166
?? 
 看了罗博士的文章我已经把自己的湿疹治好了
 123
静心（老陈） 
 牛皮妖魔太牛逼，作恶多端戏庸医，扁鹊急遣罗博士，熟地里头藏玄机，龙雷之火逞一时，邪恶怎能斗正义，巴戟天是好时机，天兵天将尽出击，熊熊烈火猎猎旗，博士他们终胜利。
 58 作者
【云少】给你一千个赞
 69
清风徐来 
 那可以直接用中成药金匮肾气丸吗 
 65
一宸 
 希望博士有时间能详细解析一下“收火汤”、“引火汤”、“镇阴煎”、“一贯煎”这四个名方之间的区别，患者应该如何进行最准确的选择？因为看了博士很多文章，同一种病症有时又推“收火汤”，有时又推“引火汤”，看得迷糊了。在我们日常的理解里，“收”跟“引”的意思是不一样的，还请博士有空再解析一下。
 61
?? 
 罗博士你好，能讲下来例假有出现头痛的情况怎么治疗呢，我一来例假经常都左右两边跟后脑勺疼，相信很多女性都会受这方面的困扰。万分感谢!
 42
了念 
 罗老师请问您对白癜风有研究吗，活着您有推荐的好中医吗？
 37
苍天笑 
 多用熟地，表面上看是补肾精，或叫补肾阴。实际上也会达到补肾阳的目的。没有肾精，哪来的阳气？这也诠释了阳寓于阴之中的哲学道理。
 37
天堂鸟 
 能请罗老师说一说扁平疣吗?感觉这个更顽固啊
 31
枫 
 罗老师前段时间说不是要写夏天出汗多的情况吗，云少快让罗老师填坑呀
 19 作者
【云少】萝卜填坑 全看心情……啊我已顶好锅盖……
 30
葡萄 
 心有灵犀一点通呀 其实一直想问一下老师对皮肤病的看法 今天早上看到微信更新打开一看真是自己想看的文章 还想问问老师对脓包型银屑病有什么建议 谢谢
 29
我是曼曼啊！ 
 此方受益，感谢罗老师
 25
叶彦青 
 叶彦青 
 引火汤还治疗我的鼻炎。我鼻炎多年很难受，鼻痒，清涕，打喷嚏等，吃很多药没有用，但喝引火汤（罗博士修改过的方）很快见效，我现在每周喝熟地猪脊骨汤，鼻炎就不犯了。感恩罗博士！
 16 作者
【云少】哇噻，引火汤原来还有这么多妙用
 25
Amy 
 谢谢罗博士！近几年身边的老人（有的还比较年轻）都陆续得了脑血栓，动脉斑块。。。罗博士有时间能不能讲一下这种病的预防与治疗
 24
shz 
 我邻居家的孩子皮肤奇痒到痛不欲生的地步，中医看了不少，到北京也看了不少名中医，没有医好，而看了西医治疗没有结果，西医说是免疫系统疾病，一家人的生活多么痛苦。今天的妙方去给他们看看，希望能帮助到他们。罗博士感恩这个世界有您！谢谢云少！谢谢八岁！
 14 作者
【云少】
 21
静心 
 老师，有时间和机会讲讲怎样祛除脸色暗黄及黄褐斑。谢谢！
 18 作者
【云少】祛斑的文章，尤其是黄褐斑， 萝卜士在书里和我们公众号里都没少讲，可以在任意搜索里搜到的
 21
木槿花开 
 我也用罗博士推荐的乌梅三豆白糖加红豆薏米汤治好了自己多年的顽固性湿疹，现在正在服用桂附地黄丸巩固。非常感谢罗博士，祝罗博吉祥如意！
 14 作者
【云少】随喜
 10
陶甄 
 这药怎么煎，怎么服？
 21 作者
【云少】水煎一碗，放温服用，煎40分钟，一天喝两次，一般一两副就会见效
 20
耐心 
 请问罗博士我皮肤常年痒，起疙瘩，一到春天就发，又痒又疼又肿，额头一到秋天就起大疙瘩，下肢怕冷的很厉害，所有的症状都符合，唯一就是我舌头是胖大全白苔，有齿痕，药方要怎么调整呢？
 19
燕子~羽悦本草总代 
 罗博的拳拳赤子之心，令人感动！这几天因肝胆湿热，烦躁不安，留言也少了。庆幸世上还有罗博兄妹这样的人存在，才能让我们的世界更加美好！感恩老师和小编们！这几天特别热，多多注意身体！
 10 作者
【云少】大家也是 要谨防中暑和空调病噢
 15
田文 
 皮肤很油腻，毛孔好大啊，特别是鼻子那里，中学时开始长痘痘，额头脸颊下巴鼻子都长，现在没什么痘痘了，但是脸上毛孔大得粉底都遮不住??
 18 作者
【云少】试试面部刮痧 长期坚持会对皮肤有所改善的
 17
杨 
 以前我得过带状疱疹，开了中药但效果不明显，后来我爸听别人说，用季德胜蛇药开醋涂患处，很快就痊愈了！那时候感觉就是身体很差，太阳穴处长了一个扁平疣，西医说做激光，没做，一年后自己好了！
我想说的是，真的不要一味用清热解毒药，伤了阳气，身体会更差，慢慢调整好身体，抵抗力好了，病就会好了！
 17
馨香 
 罗博士，您好！我也是被皮肤病困扰数月了，去年冬天开始皮肤出现了一片一片的扁红疙瘩极痒，上身尤为厉害，被皮肤科疹为“荨麻疹”。用了治皮肤病的药，还吃了少量激素药，没见好。后来，又说免疫力低下（每次月经前感冒），又在医院挂了一礼拜吊瓶，用的也是治皮肤病的药和提高免疫力的药，仍然不管用。然后，又去看了中医，中医说我血燥血热，开了中药，我服后也不见效。我的症状是：上身热易出汗，下身冷，手脚心发火，上午10――11点老感觉疲劳想睡觉，饭量不大却腹胀，总是消化不良，体胖。月经老提前，经量少有血块。舌质淡白，边上有齿痕，舌头表面有裂痕，中间较深（裂痕一直有伴随我好多年了，我经常在想是不是先天的）。请您帮帮我！
 16
无言 
 我用罗博士的引火汤治好了妹妹的三叉神经痛。非常感谢罗博士，为大家讲解中医知识，解除患者的痛苦！
 12 作者
【云少】太好啦
 15
deney 
 我日常除了跟老师出诊，闲暇时间我最喜欢看的就是罗博的书和文章。常常碰到问题，常常第二天就能收到萝卜的分享。这是缘分吗？我想一定是的。我从来没有在评论区留下只言片语。但是我今天特别想跟罗博士说声：“谢谢！真的非常感谢您让我的中医之路，越走越精彩。”
 10 作者
【云少】很多事情，都是这么的奇妙~
 15
eat-apple 
 我用罗博士推荐的当归苦参丸治好了爷爷几年的痒病！谢谢罗博士！！
 10 作者
【云少】随喜
 14
_Air 
 罗博士，20几年的盗汗怎么治(强直患者)，看了很多中医都是一个说法 阴阳两虚，开的方子没作用！小编一定要送我上去啊啊啊！
 10 作者
【云少】只能送你上墙
 14
温馨?? 
 额头大汗，就是睡觉时也是这么出汗还有脖子总是湿漉漉的，汗无色，这么出汗上身还时而冷，口干舌燥，用党参的生脉饮津液好转可是还过敏，眼皮子肿了，我这停了就不肿了，昨晚半夜嗓子就干痒咳。我喜欢中医，相信中医，更相信罗博和小编，有空给指教一下或讲讲这一系列治疗方子，拜托和感恩！
 14
自在唐卡 
 很好的思路。有时候按正常表症用中药一开始治不好就怀疑然后就转西医，又是一番折腾。是应该换反思路走走。请罗博士有空讲讲白癫风的病例，希望能帮到更多受白癫风痛苦的人们。
 8
无念 
 尊敬的罗博士:我老公自从喝了几次引火汤之后愿先2.3点耳朵就就要痒的，睡到半夜，拍耳朵，拍拍的响，影响人睡觉。突然好了呀。上热下寒，滋阴补肾精都有你介绍的方子，熟地30克，枸杞子伏苓，麦冬，各9克，肉桂三克煮猪脊骨喝。自从关注你微信之后经常有吃熟地汤，很少口腔溃疡，喉咙疼了，不阴虚了。我们经常煮饭放一节山药。吃了几次四君子汤，白术伏苓党参各9克，甘草6克，煮水喝。我还加了两片当归，3到6克川芎。有时煮汤放灵芝，白术伏苓党参，。我们这里有铁包金煮瘦肉汤喝。瘦肉用粗盐腌四小时，洗干净煮铁包金，喝汤吃肉。
 13 作者
【云少】祝越来越好，随喜
 13
心存感恩-Lois 
 感谢罗老师！我昨天刚问的，今天罗老师就给出了思路！太感谢了！很有种受宠若惊之感！再次感谢罗老师的医者父母心！
 13
英子 
 罗博士你好，这个方子8岁的小姑娘可以用吗？我女儿身上老是会长类似于痱子很小的豆豆，会痒，不抓的时候不红，甚至看不出来有豆豆，手去摸的时候能感觉糙糙的一片，也去看了很多医生，但都是治标不治本，过段时间又开始痒了，这样反反复复很多年了，前段时间给她喝了四天的羚羊角水，但是也不见效。看到这个方子也想给她试试，如果罗博士看到这个留言，给我回下好吗？看女儿被这个皮肤问题长期困扰，心里真的很急。
 11
梦里花落知多少 
 之前脸上皮肤每到春天过敏有20多年，擦药膏就好，不擦就犯，非常苦恼。后来，加强锻炼身体，体重也增加了，竟然就好了。
 12 作者
【云少】运动使身体气血运行起来了
 12
fangfang 
 老师：皮肤病讲完，可不可以讲讲坐骨神经痛的治疗呀？
 11
行一 
 请问罗博士
肾精不足导致龙雷外泄，在尺部一般都会有什么表现呢
 10
??可可舞衣 
 那上冷下热怎么搞？我左脚每年夏天湿疹不断得发，而且只有左脚，右脚从来没发过……去年看过中医，说是上焦湿寒，下焦湿热，但吃了几个月的药也没见好，而且不知道是吃了药在排呢还是怎么回事，反正是有史以来发得最厉害的，红痒，长到最大的时候会痛，皮破的话里面有水，没破的话最后变干然后脱皮……然后边上再开始发后来看不出效果又实在吃不下去药了，就没再继续……然后我也是齿痕舌好多年，舌头颜色大多时候偏淡，怕冷怕风，尤其是上半身，当然腿也怕的，不过上身穿暖了下身就还好，夏天早晚出门我都得穿外套……然后夏天手心脚心超多汗，尤其是脚完全不能不穿袜子，一直在出汗，哪怕在空调间里并不热脚心也一直出汗……其他问题不大，现在就是每天在被脚上的湿疹困扰，痒死了跪求治疗之法
 10
为而不为 
 谢谢老师的思路分享，能不能说说银屑病，现在这病特别多，而且让人生死不能
 10
我在2044 
 终于等到你，欣喜若狂！我在36岁生完孩子后出现湿疹，在头皮近风池穴处，由指甲大小逐渐发展至现在鸭蛋大小，至今已七年半。自己是明显的阴虚体质，但久已发展至阴阳俱陨，阴虚之药用得久了，对这湿疹也不见效，而且也不得其宗。此文如夜航灯塔，顿感见岸！马上着手买药，期待痊愈！
 10
??南风?? 
 上火下寒是肾精不足引发，那四肢发热，口干（最为明显），不分季节头面部、后脖颈、前后胸背容易出汗，怕热，便溏，脾肾不好吗？
 4
折子戏 
 我的症状就是过敏、湿疹常年不愈，一年到头把药都当饭吃了，是不是可以用这个方子？
 9 作者
【云少】这样问是无法确认的啊 要辩证的……
 9
风花雪月 
 罗博士的文章讲的就是我啊，每年春夏的时候皮肤就开始发湿疹了，后背，脖子发髻处非常痒，而且基本每年都是发在一个地方的，舌苔淡白、齿印很大，双腿发凉，中医说是气虚，今天看到罗博士这篇文章，非常开心，我的皮肤问题有救了，感谢罗博士！
 9
披着狼皮的羊 
 嗯嗯，我们家孩子就是脸上有痤疮，吃过好多药，内服外用，都不见效。偶尔从她经常睡觉时磨牙，我想她是不是肾精不足，就给她买了一瓶六味地黄丸，吃了大半瓶，痘痘明显减少。现在这熊孩子以学习忙就不坚持了当初我也是报着试试看的态度，也不知道该不该让她继续坚持，有没有副作用也不明确，求罗博士指点
 9
chenlu 
 我老公体热，大冬天的都是身体滚烫，身上常年湿疹困扰，要如何治疗，或者建议哪里治疗，已经是困扰自身非常大的问题，谢谢，
 8
yinxingr 
 因为自已感觉到是湿热体质就把肉桂去掉了，用到引火汤效果很好
 7 作者
【云少】厉害
 3
Ruidan 
 是要按照这个方子熬药汤喝吗？熬多久呢？
 8 作者
【云少】煎40分钟 一天喝两次
 8
如君 
 罗博士好！我是你的超级粉丝。我皮肤很容易过敏，特别天气热的时候，冬天就不会有。特别是裤头等勒得比较紧的地方就会痒，穿的衣服也要纯棉那种才不会痒，还有蚊虫叮咬也容易长大包，越抓越痒，有时候简直不想活了。跟你说的情况有点像，也是上热下寒。去看了个老中医说我湿热，喝了两付药不怎么痒了，但拉了一次肚子，而且当时也换了个环境。但很快又会复发。。。。不知道这是什么情况。
 8
小齐 
 脚气怎么治？一般的外用药治标不治本
 8
Jenny 
 我也是舌质淡白胖大有齿痕，但我嗓子总有痰，可以服引火汤吗?而且我服肉桂又会生湿热，怎么办呢?另外，阴不足不是应该舌质很红吗?怎么是淡白呢?
 8
生态玉 
 西医诊断为紫外线过敏，但是我自己确定是内分泌问题，更年期应当是肾精不足了吧。
 8
李宝容 
 因为肾精不足引起的问题可以直接服用金匮肾气丸吗？
 7
弦点 
 我用的是艾灸，总共才几次就把胸口上方和手臂的外侧弄来差不多了，偶尔拔罐刮痧，效果太好了！药弄不准，吃了太多的药，吃药吃怕了。
 6 作者
【云少】对于非专业的百姓来说，外治方法确实更安全更方便
 4
温聪 
 一直关注罗博士，我儿子三岁五个月，湿疹困扰半年，中医药用尽很多，都无法根治！孩子经常都是其痒无比，当妈的确没有办法，很是痛心！请问这些适合三岁小孩吗？有什么方法可以帮助我儿子根治湿疹，希望罗博士能给指点迷津，谢谢！
 7 作者
【云少】罗博士说过湿疹治疗起来比较麻烦，之前写过调理湿疹的一些辅助小方法，可以在菜单里搜索看看
 7
百合 
 老师，西医学上称为动静脉畸形血管瘤的疾病，中医用什么好方法，请老师支招
 7
蔚 
 真是来的很及时啊，我正头痛我十几年的脚上的湿疹，好了又复发。虽然不流水，但是痒，会脱皮。
 7
Sun 
 前天去看中医，医生让我不吃汤药以后就服用，附子理中丸和金匮肾气丸，我就是各种皮肤病，湿疹，痘痘，腿上起疹子。
 7
venus 
 我就是下肢怕冷，经常牙龈上火，请问扁平疣和寻麻疹也可以用这种思路吗？
 7
一戈 
 老师早，请问我母亲70多岁，膝盖有积水，腿疼，用了您说的三七粉和西洋参？早晚都个3克，母亲用了10天后有效果，但母亲血压本来就低，用了好像更低了40的110，三七粉和西洋参母亲又不想停，请问让血压高起来有什么办法吗，非常感谢！！！
 6
Marco 
 我一直隐隐的感觉地黄是可以延年益寿的药。
 6 作者
【云少】哈哈哈哈
 6
yinxingr 
 今天罗鍪康奈恼陆饪了我的 一个谜。这几年手背湿疹一直没好过反反复复。还有左边头痛耳朵痛左肋涨也很久了。后来反复对照罗博士的文章有一篇写的是引火汤治好了小买部老板娘的疱疹。按方抓了五付药，那几天最好的感觉就是一觉睡到醒。之前半夜一定会醒来。然后就出差了。再然后发现我的手背上湿疹什么时候好了都不知道好像又]有吃别的药。就是吃饭要注意忌口。想必是今天的文章解开了我的谜！谢谢罗博士！
 6
 ? ? ? 
 昨天晚上还在想罗博士什么时候讲讲皮肤的问题就好了，儿子脸上，上半身有痤疮；我这两天疱疹又发了。今天罗博士就讲皮肤问题了，真是及时雨啊，想什么就讲什么，准备试试看这药方，感恩罗博士！
 6
张丽梅 
 罗老师您好，请问肌肤甲措如何调理呢?在小腿上，其它部位没有。女孩上大一，从来不敢穿裙子、短裤，以前不觉得，现在很苦恼，影响自信
 6
碧海蓝天 
 让百姓又多了一条思路，感谢罗博士
 6
开心 
 仿佛做个旁听生坐在角落里，静静的听罗博士运用辨证施治理论上的一堂中医课，多谢多谢
 6
- 
 我以前就是这样，满脸通红的痘子。可惜当时不知道用熟地。用的类似补阴的手段，例如多睡觉，吃玉竹煮的汤，黑豆煮的汤，山药煮的汤等等，也有缓解但是进度很慢。再后来知道熟地了，就开始用熟地山药煮汤拉，熟地泡脚啦。效果就更明显。
 6
小语 
 我的湿疹一直困扰着我，回想就医过程，所有专家都是帮我开的清热利湿之药，没见好转，身体感觉很是虚弱，现在稍微累一点，整个人都不想动，湿疹也没见好。今天真的受益匪浅，和罗博士说的有好多相似之处，看来以前都被治错了，也延误了病情，很是担心身体和湿疹再治会很困难。
 6
夹心饼干 
 我脸上有很严重的痤疮，而且是很大，化脓的那种！引火汤我前几天还用过三付，没什么感觉，这几天一直下雨，就没时间再买中药！我的舌质淡白，舌苔薄白，舌边有齿痕，舌尖鲜红切有小红点，不知道这种情况是用引火汤，镇阴煎，还是收火汤那个效果好？
 3
狼亭絮 
 这副方子要喝多久啊
 5 作者
【云少】一般一两副即见效
 5
贝壳柠檬 
 厉害！比较符合，但我只是酒渣鼻，别处无痘痘，用这个方子可以吗？
 5
不忘初心  
 谢谢罗老师提点，我的皮肤病刚好剩一点一直不愈，我就想着是那个脏腑器官功能没有恢复。试一下罗老师的思路，希望能够痊愈。
 5
黄勇 
 罗老师您好！我2015年末突然全身红斑红疹，到医院检查每个医生给我的病诊断不同的皮肤病，（玫瑰糠疹，特异性皮炎，湿疹，银屑病好多种）患皮肤病二年来，亲热解毒的中西药吃了不少，各种偏方也在用，效果不是那么明显，十天半月会好点，过几天又复发，断断续续的，目前腰部腹部上总不见好，总有红斑红疹。也不知道是啥原因，请问老师我是否可以用此方试试？谢谢老师！
 5
sueva 
 我就是那种每次看手都说湿疹然后开的清热解毒然后就一直吃一直不见好的那种～直到昨天今天看了两篇文章才有些思考是不是肾的问题～因为之前体检有说肾功能有点问题…
 5
Mei 
 广东省中医诊断是面油风病，北京中医药大学的中医说是脂溢性皮炎，请问这是同一种病吗？有什么治疗的思路呢？谢谢！
 5
王伟 
 我觉得我皮肤很容易过敏，不敢用什么面膜，但是什么都不用皮肤就保养不好，是不是我本身有问题呢？
 5
优雅 
 谢罗博和小编，终于盼到这方面的文章了，真是及时雨，并且分折得太透彻，好多医生遇到此问题都说没办法，而罗博就善于思考分析总结拓展创新，点赞 
 5
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 不同于一般的思路，学习！
 4
一戈 
 老师，老人补气血就能把血压提升起来吗，谢谢！！！有什么好的方法吗？
 4
华华 
 罗博士您好！能否讲讲花斑癣，我脸的左侧长了一大片，都有十多年了，涂了好多药都没好，每次被风吹到或是太阳晒得脸红，就会特别明。别人看到就总是问，你脸上怎么白一块红一块的，感觉很影响美观，女孩子爱美啦！请您抽空回复我好吗？
 4
徐静 
 一直受皮肤病的困扰，有了罗博士的新思路，感觉又有希望了，谢谢罗博士的分享
 4
故乡原风景 
 这正是我想了好久的问题，身边就有这么一邻居，有皮肤问题近二年，红，痒，抓之溃烂，医生告之湿疹，多用清热解毒凉血，胃都吃坏了，皮肤问题一点]好转。看她舌像淡白，下眼袋发黑，给她一个外洗的方子，再加引火汤的思路内服，不过她并不信任只用了外洗的，虽比之前有好转，终不能根治。今天看了罗博士的文章，总算找到依据，思路也更清晰了。
 4
新 
 罗师:金匮肾气丸可补肾精不足吗？读了你的文章我才发现自己的毛囊炎是不是有这个引起的？
 4
麦兜响当当 
 罗博士治学严谨，还不厌其烦地向大众科普医学知识，幸甚至哉！
 4
净莲 
 辩证施治尽见其中，中医的生命力！
 4
开心果 
 我小时候肤轻松用多了，现在人家说是激素性皮炎，一动一热，冷热就跟大龙虾似的，这种能怎么调呢
 4
老赵 
 同问，有没有类似的成药啊
 4
想hold住 
 的确要辨症下药。今年初我带状疱疹，用鲜紫花地丁、葱头、蜂蜜外敷，紫花地丁和金银花煎水饮，三小时痛楚减轻，八小时疱疹不红了，三天后就只有轻微痛、疱疹结疤。四月的时侯一亲戚用此方也起效神速。但五月时一朋友母亲用此方2天也毫无效果，而且疱疹引发了感染，不得不住院。后来据该朋友说原来其母起病较久，已辗转求医而不愈，导致不眠不食。所以应该是虚了，故清热解毒的药物无效
 4
图图宝贝 
 果然如罗博士的诊断，感觉一针见血。有湿疹，得过带状疱疹，一年四季下肢冰凉，夏天也是...思路不是补肾精而是先引火下行吗
 4
成长 
 我现在就这些症状，可以直接用中成药金匮肾气丸吗 ？
 3
hg 
 老师讲一下“下淋”膀胱炎，吧。好多年了了，都没治好，太痛苦了
 3
肖老师 
 引火汤的确是好妙招，可以治许多的热病，感谢罗教授，辛苦了云少
 3
蚊子不飞 
 我现在的医生也说我的脸上是这样的问题，肾虚火跑出来了
 3
如海 
 萝卜丝们早上好：这里说的肾精不足是不是就是代表肾气不足呀
 3
可可培优辅导:摩卡（九亭） 
 罗博士您好，我家是我家老公突然长了很多疙瘩，特别是股沟，大腿哪里，非常痒！吃了好多药，也磨了药膏，效果不好！紧接着，我和小孩也是有疙瘩，好痒，我内热不严重，孩子才10岁，都是好痒，难道都是肾经得原因？求帮忙
 3
必耐久 
 请问罗博，当人的身体出现上热下寒时，上热是实火吗？而下寒又是阴虚还是阳虚呢？
 3
顺其自然 
 今天讲的正是我想问的，看来我与罗老师是同气相求和谐共振啊！不知是否有中成药可以替代啊？望回复。
 3
阿范豆 
 我这几天脸上长好多红疙瘩，还痒，应该就是这个情况的
 3
永兴富安娜家纺 
 女儿有严重的湿疹，准备用罗博士的方法治疗，期待疗效！
 3
田野小河边呀红莓花儿开 
 那是一个营养上送下达的运输站，运输站出问题了，不是影响到上面就是影响到下面。为您的带辩证哲学的正确医理点赞:万事万物在变化发展，人们也要根据这些变化而调整发展。
 3
may 
 预感长期困扰我的湿疹问题有解决方案了，谢谢罗博士
 3
彭zy 
 我就是这样的，如果能早一点看到本文，我就能少走很多弯路了！感恩罗博士！
 2
秀丽 
 多年的皮肤病湿疹 确是让我头疼，一直怕冷，不喜吃冰的，清热解毒的药自己感觉不对症，但又无别的法子。
罗医生的方法值得一试
但更可贵的是我们遇事都应该广阔思路，换条路试试可能有惊喜
