黄褐斑，我该拿什么拯救你？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月30日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

很多女性朋友不断建议我，多多写一点关于女性的文章。好吧，今天我们就来谈谈女性面部的黄褐斑的问题。
 
我们在生活中，会见到很多女性，面部有黄褐斑，这令人很烦恼，所以大家会用各种化妆品来遮盖，这个遮盖产业，居然能够蓬勃发展，成为化妆品的一大部分，可是，我们一定要知道，黄褐斑只是身体失调的一个结果而已，我们用化妆品可以遮盖住它，但是身体失调却是更大的问题啊，它会引起我们身体的衰老等很多问题，甚至日积月累，产生疾病。所以，我们必须要从内调节才对，这个概念，叫做“内美容”。
 


那么，中医是怎么看待黄褐斑的呢？其实中医很早就认识到此病了，称之为“黧黑斑”等等，像《外科正宗》等很多古代医书里面都有过论述。
 
那么，都有哪些身体失调，会引起黄褐斑呢？或者这么讲，有了黄褐斑，意味着我们身体内部出现什么问题了呢？
 
首先，这样的人一定正气不足。

具体，反应在肝肾不足，和脾胃虚弱两个方面。
 
1、肝肾不足：这种情况最主要的是肾气不足，患者经常腰膝酸软，腰酸腰疼，头晕耳鸣，容易脱发，牙齿早衰，月经量不足，面色不润泽，容易泛着黎黑的颜色，这样的患者，往往看上去比真实的年龄要大，滋补肝肾的药物，有熟地、当归、女贞子、旱莲草、狗脊、杜仲、巴戟天、枸杞子、菟丝子、川断、怀牛膝等药物。

如果用中成药，我觉得左归丸比较适合，这是明代张景岳的方子，这个方子虽然说是滋补肾阴的，但是我觉得补肾精的作用比较强，没有那么凉，是比较平和的，其中的药物有：熟地黄、菟丝子、牛膝、龟板胶、鹿角胶、山药、山茱萸、枸杞子。
 
2、脾胃虚弱：调理黄褐斑，其实最终一定要调理脾胃，因为足阳明胃经行于面部，所以，在解决掉其他问题以后，有的黄褐斑仍然很顽固，此时，一调理脾胃就很快见效，就是这个缘故。记得很多年前，听闻一位民间老中医，看病很独到，治疗黄褐斑，一般几副药就可以显效，因此女性患者一传十十传百，络绎不绝。恰好有位患者认识我，就对我讲老中医的看病过程，老中医看病时，会随手拿起一颗砂仁，告诉患者，这个是好东西，没事儿嚼几粒，因为砂仁的皮剥开，里面是一粒粒的，患者嚼了，觉得味道特别怪，老中医就说：这是打开脾胃的，脾胃气顺了，黄褐斑就好了。我听了患者的讲述，不禁竖大拇指，这是高人啊，砂仁行脾胃之气，而且把气往下引，可以打开郁结，能如此善用者，是民间的高手啊！

在《黄帝内经》里面，对此就有论述：

“五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白；七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。”

其中就讲到，女子三十五岁开始，足阳明胃经开始衰老，因此面部开始枯萎，到了四十二岁，三阳脉开始衰弱，三阳脉是太阳、阳明和少阳脉的总称，包括了手三阳和足三阳共六条经脉。“三阳脉衰”其实是指六腑功能衰退。六腑是指胃、大肠、小肠、膀胱、胆、三焦，这六条经脉都走循过头面部，所以当六腑气血衰弱，就会面部焦黄黯淡，而这六腑，大家看看，多属于消化系统。

同时，脾主统水，脾虚则水湿泛滥，水湿重的人，面部就容易出现黑斑，经方大师刘渡舟教授管这叫“水班”，如果健脾利湿，则面色更容易改善。

调补脾胃的方子，我觉得归脾丸比较适合，此方气血双补，同时补脾的作用比较强，但是服用的时候，可以用一克的砂仁捣碎，熬水，用这个水冲服归脾丸，效果更好。

现代人，因为饮食劳倦，因此到了中年，前面的两个问题，肝肾不足，和脾胃虚弱，都会不同程度的存在，而女性身体脆弱，又有其特殊的生理结构和功能，经孕胎产，很容易使得女性受伤，因此此类问题很多。
 
但是，还有一些实证，会引起面部的黄褐斑，那就是肝气不舒和瘀血阻滞。
 
1、肝气不舒：面部有黄褐斑的人，很多人是有情绪的问题的，甚至有人就是在出现情绪创伤后，出现的黄褐斑，所以有的医生甚至管黄褐斑叫做肝斑。这类患者，其时常伴有情绪郁闷，烦躁易怒，胸闷不舒，胸胁胀痛，口苦口干，有恶心的感觉，失眠多梦，甚至面部发热。舌红苔薄，舌形尖细，脉象弦细等症状。治疗宜以舒肝清热为要，可以用中成药加味逍遥丸来调理。



而肝气不舒，往往是脾胃虚弱，气血不足的一个重要原因，因此《医宗金鉴?外科心法》说：“属于忧思抑郁、血弱不华、火燥结滞而生于面上，如妇女多有之”。所以在调理黄褐斑的问题上，疏肝理气是非常重要的。
 
2、瘀血阻滞：中医过去有句话，叫“无瘀不成班”，瘀血阻络，会导致面部的气血不通畅，因此导致各种淤积，这种情况下，就会形成黄褐斑。

所以，有的朋友吃三七粉，一个重要的反应，就是面部的皮肤开始变好，色斑开始变淡，这就是活血化瘀的效果，如果加上前面的调理，则效果会更好的。

我的建议是，如果在吃三七粉的时候，可以每天睡觉前，用一点三七粉，轻轻涂抹在面部有斑的位置，这样会起到内外同治的效果的。



这个时候，如果能用桃红四物汤泡脚，则效果也是不错的。
 
明白了这些道理，其实我们只要从这几个方面调理，面部的黄褐斑，应该很快就会得到改善的。

那么，这些方子应该怎么用呢？我建议大家可以去找附近的中医开方调理，这样更有针对性。但是，有些边远地区求医不易，所以大家经常问我简易的方法，我可以告诉大家一个思路：


可以早餐后一个小时，服用归脾丸，中午服用加味逍遥丸，晚上服用左归丸，都用砂仁水冲服，用一克的砂仁熬水，可以用一天。

同时，每天早晚各用温水冲服一克的三七粉。

这种方法，早晨补脾，中午疏肝，晚上补肾，同时活血化瘀，可以把各个方面，都照顾到了，坚持一两个月，应该面部会有一个明显的改善的。

最后再给大家介绍一个方剂，这是一位老中医的经验方，调补脾肾的，方子：


当归15克、土炒白术15克、白芍15克、熟地15克、续断15克、巴戟天15克、女贞子20克、山萸肉15克、砂仁15克、五味子6克、厚朴6克、甘草6克。

如果附近有中医，可以请他们根据此方加减。

如果不想服用中成药，可以早晚就服用此方，中午服用加味逍遥丸，同时，每天早晚各用温水冲服一克的三七粉，活血化瘀即可。所有的方子，孕妇忌服。
 
好的，今天就给大家介绍这么多，但是大家一定要知道，保持休息，不妄劳作，保持情绪的稳定，才是让身体恢复的根本，如果夜夜熬夜，着急生气，那么怎么吃药，恐怕也不会起作用的。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+1453
精选留言
写留言
 258
红豆 
 这篇文章太好了，让大家从肝肾脾胃血淤三方面综合调理，罗博士真是美女们的知心人呀。爱生活，爱萝卜，我是铁杆萝卜丝。
 127
Càt 
 早安??，谢谢罗老师，大早醒来，这算是睁眼见福利吗？希望罗博士有空能分享关于女人月经先期的问题，困扰十多年了，一般都是介绍月经推迟，痛经，闭经这些，鲜少有关于提前的！因为总觉得提前的一定会会早更呀
 84
范范君 
 天寒地冻，唯有萝卜暖人心哪。一万个赞。
 86 作者
【云少】萝卜是个中央空调，冬暖夏凉
 78
净心 
 真的好想抱着大伦老师狂亲一顿哦大爱无疆！
 56 作者
【云少】你们……都轻点……
 67
齐继红 
 此方就像为我写的一样，里面的症状我都有。非常感谢罗博士的无私奉献，愿您一生平安，好人好报。
 60
霖 
 写的太详细了，有理有据有结论，通俗易懂，收益颇丰！
 56
Viki 要练马甲线 
 男神什么时候讲讲痘痘啊痘痘此起彼伏，一波未平一波又起，简直要疯
 55
Ai阳光禚睑臊 
 嘿嘿，我妈妈就是肝气不舒黄褐斑，早上吃补中益气丸中午加味逍遥丸晚上归脾丸，现在身体倍好，老毛病都几乎没有啦
 23 作者
【云少】
 54
HOPE 
 眼袋的问题有解吗？希望能谈谈。谢谢罗老师
 53
 苗妈 
 我吃了好久三七粉，没见到明显的效果，倒是吃了玉灵膏脸干净了好多，月经也呈现鲜红色了，谢谢罗老师
 47 作者
【云少】说明您是血虚而不是瘀血导致的~
 47
此后余生 
 罗博士好，同留言区那位女士一样的问题，有时间一定要讲讲月经提前的问题，这个问题好像从来没有讲过！每个月都是提前一个星期，经量大，稀薄鲜红色，有血块非常痛苦，感激不尽
 36 作者
【云少】明天就讲月经不调哦~一定要来哦~
 47
笑看风云 
 这是罗博士给女性发的福利篇，感谢你的精到分析！希望罗博士能发一篇关于长痘痘的分折文章，我女儿21岁就长了8年的痘痘了，脸上和后背都长得满满的的，皮肤和头发油腻得看得油，必须两天洗一次，中药和擦的膏药也用了不少，饮食也在调理，但是还是不能好，请罗博士百忙之中分析一下吧，万分感激你的大爱
 46
秦静 
 代表广大女同胞感谢罗博士的关心！很有道理，可以一试呵！
 44
青青 
 太感谢了！！！真的像开头说的那样，脸上长斑要么化妆遮，要么激光打，化妆总有卸妆时，激光打了还会长，只有调身体是根本，但是身边情况是十个中医九个不管用，尤其去大的中医院找中医调身体，结果医生都推“现代医疗美容技术”什么激光冻龄，明明知道长斑是身体有问题给出的信号但是不懂中医找不到好中医就一直没办法，太绝望了！罗博这篇文章太好了，感觉看到了希望，谢谢罗博
 41
健康是福 
 谢谢罗博士！不愧是妇女之友，多么希望罗博士开中药微店，让我们买上放心药
 24 作者
【云少】终于有人想起萝卜是妇女之友这回事了
 38
木棉 
 罗老师，什么时候讲讲进入围更年期妇女该怎么调理，感觉身体各处不适
 33
吉羊羊 
 感谢罗博士啊，生了二娃的我比原来的样子老了十岁，因为我是高龄产妇啊，43岁才生，二胎政策后我这种情况也很多的，照顾小宝很辛苦，又完全不懂调理身体，原来如雪的肌肤长了成片的黄褐斑，现在小宝三岁多了，我也快到更年期，感觉身体不适的状况越来越多，真心想调好身体啊，因为二宝还那么小，还有长长的路需要母亲的陪伴，恳请罗博士为我们这些更年期妇女也支支招吧，万分感谢啊
 32
如瓷 
 太好了，罗博士讲的这些，比如吃三七粉，归脾丸我都吃过，而且经常给自己面部刮痧疏通经络。以前脸上很多斑，后来就一片一片慢慢变成白，现在的气色比原来好了很多。看了罗博士这文章，要好好调理一下自己，坚持一段时间，我想一定会有很好的效果。谢谢罗博士！
 32
兰花缘 
 终于有全面治斑的，太感谢！自4年前怀孕起就整个脸起斑，脸色还发黑，特别是眼脸，鼻子与上嘴唇周围颜色更深，可以用毁容形容。4年过去了，我自己也有调理过，有淡一些，但还是不理想，这次按罗博的方法试试。
 16
花梨 
 非常惊喜！终于看到治疗黄褐斑的立体方案了，几十年来黄褐斑一直伴随着我，原打算伴随一生的，现在可能要分手拜拜了，哈哈
 30 作者
【云少】果断分手，立马走人，不要跟它byebye，而是要再也不见！
 29
Angel 
 罗博这篇真是及时雨，我正愁黄褐斑的方子时就看到了，马上行动起来，大谢!啥时可以指点下去眼袋的方法吗？
 28
响叮当 
 罗博士真是|女罗卜丝的知心人，这样一下子就解决了女人的心病，女人有救了，再次感恩不尽
 27
坐看云起 
 谢谢罗博士的妙方！
 13
曼曼@ 
 太好了.以后老公不会叫我S脸婆了
 25 作者
【云少】居然敢叫你黄脸婆，是有多不怕你
 22
A忆童年红柳13969738201 
 我从用罗博士的肝气不舒的泡脚方，（口苦、口干、头晕、心慌等肝气不舒的症状），使一位病人脸部黄褐斑大减。她当时只泡了半个月。
 11
假睫毛 
 老师，这个方子对蝴蝶斑有效吗？？
 21 作者
【云少】蝴蝶斑就是黄褐斑哦
 21
五福临门 
 感恩感谢
 20
幸福凡人 
 感谢罗老师为女性朋友写出治疗黄褐斑办法!除了黄褐斑，女人也都不喜欢因年龄问题引起的皮肤松驰，罗老师，能给想个办法吗?
 19
清荷 
 期待罗博士写写痘痘的问题，我周围有许多年轻人被痘痘困扰，她们正是找对象的年龄，痘痘此起彼伏，她们经常用去痘化妆品，把脸弄的很干，期待罗博士去痘的文章
 18
菊红 
 感谢罗老师的福利！相逢如歌！
 17
一揽芳华13188785200 
 罗博士真是美女们的福星啊！既调理好了身体还美容了
 17
jerry 
 罗博士真是妇女之友，写的这么详细，爱美的美眉们赶紧的尝试一下吧！
 16
诺米紫 
 看见皮肤没斑的人就心生嫉妒，现在有方子了，真想高呼万岁万岁万万岁，哼！让祛斑美容院关门去吧！
 15
梁原 
 感恩罗老师！正是我的问题！说得都对症了！一定要试试
 14
飘雪 
 一声谢谢太微不足道，亲亲我的萝卜
 13 作者
【云少】呃，会有大批萝卜丝嫉妒你的
 14
狒狒的同学 
 万病生于气，要是能理解罗博说的道德经，那就算是治了本了，期待罗博说金刚经
 9 作者
【云少】
 14
露叶青宛 
 听了罗博士的中医讲座，抱着试试看的心态开始每天早上喝一小勺三七粉，居然第二天就有斑点变淡。太开心了，一直坚持喝到现在快五个月了。刚开始喝的那半个月感觉浑身骨头疼，身体也累得没劲，但是过后就不疼了。虽然斑淡得比较慢，但是的确是在一点点淡化，还有舌下静脉没有那么又粗又黑了。现在罗博士又给出了全面调理的方子，真心感谢您
 14
紫色菩提 
 感谢亲爱的萝卜，在我刚睡醒就看到这篇梦寐以求的文章，里面的几种方剂尽快试试感谢
 6
唐三彩冯燕 
 感恩罗老师和小编们 ，你们辛苦了，终于看到有关女性文章，希望以后都能经常看到这类文章
 13 作者
【云少】其实萝卜写过的女性文章可多了，是著名的妇女之友呢
 13
咖啡奶茶 
 最大的愿望就是祛斑，每天遮盖好费时间的，经过了漫长的祛斑之路，然并卵。内调才是祛斑的根本，准备按照罗博士的方法试试。
 13
本妙 闫飞 
 这些天正在为脸部出现的黄褐斑不开森，今早就看到罗博士的治黄褐斑妙方，感觉每句话都在说自己，句句说到心坎里，感恩伟大的罗博士，罗博士辛苦了
 13
Phoebe 
 罗博士是美人闺蜜呀
 13
zsf 
 这文章救了不少美女，我坚持吃玉灵膏一个多月了，很多人说我的肤色好了很多，斑也淡了，罗老师是美女们的神哦
 13
和 
 罗博士说得太好了！实用，有道理。
 13
付储瑜 
 文章里的病症我都有，年龄正好五七，睡觉腰酸背痛，爱做梦，脾胃也不好，食欲不好，肝气不舒，黄褐斑，真是感谢罗老师的用心！
 13
香水百合 
 特别感谢罗博士的方子，怀了二宝后脸上突然长出了黄褐斑，前三十多年的好皮肤一下子没了，心里那个郁闷呀！罗博士的书也买了，很多细节总是找不全面，正为这事儿苦恼（已近一年之久）。这次终于有了这么明细的方子，这就去家附近的中医院找大方开一些回来。期待重回从前的容颜！
 12
青桐 
 罗博士，按您的方子我已经是孕6月的高龄产妇了，
黄褐斑是我多年隐痛，等生完孩子一定按您的方子吃药。对我一个一个女人来说，您恩同再造阿
 12
麦子 
 大伦老师我替我周围的姐妹们深深的给您鞠一躬！   感谢您  感x您的团队！
 12
迷途 
 8岁的插图真棒！
 5
随风飞逝 
 罗博士，我们这里的医生说三七粉气血双亏的人不能用，就是一天三克的量，是不是这样的？
 11 作者
【云少】三七粉是化瘀的，血亏是没法化瘀的，要先养血再化瘀
 11
菲儿 
 谢谢罗博士！您辛苦了！
 11
小艳 
 终于等到你！及时雨
 10
梅 
 罗博的书都买了，收益不小，今儿看到到的更是喜出望外，珍藏珍藏珍藏，在有...云少您是养生倩厨俺是姐姐哟
 9 作者
【云少】养生倩厨，我喜欢这个称号
 9
lx谢林 
 早中晚同时服一粒维生素C和一粒维生素E；黄褐斑消失后，维生素不变，根据自己体质减半服用金T肾气丸、六位地黄丸或逍遥丸，坚持有惊喜！
 10 作者
【云少】这就需要给自己辩证一番了
 10
小鱼儿 
 很感谢罗博士的无私分享妙方，对于女人来说，长黄褐斑真的是一件很痛苦的事情，我和黄褐斑斗争了好多年了，化妆品，各种药都吃过，补血汤，三七粉也吃过，花了好几万，效果都不怎么样，试试罗博士的方法。
 10
?? APRIL?? 
 这篇文章必须收藏，太好了！！
 10
木木 
 女人真是辛苦，身心俱疲。之前就是失眠肝郁脾虚，生完娃就更加严重了，怎么调理都没明显好转，主要是睡眠太差，被迫变相熬夜，归脾丸加味逍遥丸都吃过很久，也有淤滞，感觉都快失去信心了，现在是越睡越晚，而且多梦，一直感冒低烧。准备按罗博的思路继续吃一两个月看看，坚持一下，努力训练早睡！睡眠不足的人什么问题都不会好转，又无能为力的感觉实在是太郁闷了！
 10
陪ban你～ 
 收藏了，讲的特别透彻
 6
好好好妈 
 感谢罗博士的及时雨！正想着去做美容拯救一下，罗博士给我省了银子了
 9 作者
【云少】那可省了太多了
 9
杰馨 
 这个问题一直困扰着我……我决定试一个月后来汇报战果
 5 作者
【云少】嗯嗯，期待哦！
 8
镜花水月 
 罗大博士，您真是写到我心坎里去了，我会是尝试您的方子，希望用好了也能介绍给身边的朋友，爱你
 8
阿蕾 
 大爱萝卜萝卜大爱
 8
金金 
 爱生活爱萝卜！正好用到。
 8
沈妍佳 
 罗博士大爱！整篇文字清晰、简单、通俗明了！太感恩罗博士爱心奉献！
 8
庞荣荣 
 我想我得到了一副救命的仙方!谢谢罗老师!
 8
西子 
 真是写到现代女性的心里去了。感谢罗老师！现在的人比较关注面部，所以建议罗老师多奉献写皮肤问题的解决方法！感谢！酒糟鼻如何调理？
 8
hi 
 这篇应该是广大中年少女的最爱吧，最近一直在看罗博士的书，偶像??。毫不犹豫，立马去实验。还有，这几天用您说的温胆汤泡脚，感觉身体轻松了许多，也么有那么怕冷了，应该是温胆汤的功劳吧？
 8
ECHO 
 这篇必须点赞??，详细周到，谢谢罗博士。
 3
A~XIE?? 
 看完罗老师的这篇文章。感觉自己跟文中的症状都有点相似的
 7 作者
【云少】因为这些症状就是往往关联出现的多，都是互相影响的
 7
风雨丽人 
 我也是满脸斑，很烦人，谢谢罗博的去斑方，罗博就是女人的大爱。
 7
llj 
 谢谢罗博士的无私，感觉什么病在中医面前都不算病，希望更多的人能了解中医的博大精深！
 7
LM 
 太好了，爱你罗博士
 6
榆霖 
 终于等到你！感恩罗博士！
 6
大草原 
 感恩亲爱的罗博无私奉献，正在按您的方法调理，感觉比以前好多了道德经和弟子规都在听，感恩能够遇见您感恩感恩
 6
慈迦 
 非常感谢罗老师。每天将祝福送给您！
 6
Carol 
 太棒了！谢谢!
 3
我是Caife 
 早安，罗博、美手云少、11（八）岁
 5 作者
【云少】哈哈哈哈太调皮了都给我们改名啦
 5
Lily 
 罗博士大爱这是年底发福利吗感谢
 5
吉日嘎啦赛罕 
 这几天正在搜以往罗博士讲的肝郁类的用药，今天真好看到，马上就去买加味逍遥丸。感谢罗博士的用心讲解
 5
榴海霞 
 收藏了。感恩罗博士
 5
天鑫 
 太爱罗博士了，你简直是我们妇女的男神，一大早看到这文章真是一个激动啊，脸上的癍这回有救了。太感谢了  
 5
小渔 
 谢谢罗博的分享，满脸是斑惨不忍睹，一定要试试，希望有效果。
 5
春暖花开 
 感恩罗博士大爱我吃了点大黄蛰虫丸，斑有减，但不知道原理。
 5
小酒窝 
 真好！被这种不适困扰十几年了
 5
Amy 
 非常感谢罗博士这么全面地介绍黄褐斑调理办法！
 5
Ling 
 您真是智慧和护女爱幼之爱神的化身！
 5
??W 
 太棒了，赞美罗医生
 5
木木 
 哇，太棒啦！介绍如此具体负责，关键是可以直接买药服用，好像已经看到了一个月后美丽的自己！三克油，罗博士，爱你爱你呦
 5
等烟雨 
 一睁眼看的第一篇文章，太有用了，每天醒来第一件事就是看罗大伦频道，感谢罗博士
 5
风轻云淡 
 一夜难眠，看到此文，真是雪中送碳！感谢罗博士的大爱！！
 4
Lazy虫 
 这个文章太好了，我就是生娃之后有的，准备试试，太感谢罗老师了，
 4
继续微笑 
 谢谢罗博士，准备买药尝试服用，一脸斑的人飘过～
 4
燕子 
 罗博，你这篇文章太好了，简单易懂，也让我们一下子就理清从哪里调理，你就是我们的大救星。一直关注，就是爱自己爱家人
 4
??兜里有糖 ?? ?? 
 感谢罗博士一早的美容大餐
 4
Lan 
 按照罗博士的方子坚持一段时间试试。把黄竭斑消灭萌芽状态。
 4
哈哈哈哈 
 我看了后觉得男人也很适合！！！
 4
?? 裙子 
 口圭！如此好文中年妇女必须要收藏啊
 3
昨日重现 
 看见文章，听见声音，就有一种莫名亲近感，感谢感恩罗博士。及时雨，按方试起。
 3
金豆宝贝 
 太好了！罗博士！谢谢您！！
 3
静待花开 
 感觉罗老师的这篇文章为我所写，里面的症状都有，终于有这么好的方子从里到外内外兼调，感恩罗博，春节过后试试
