寒性荨麻疹的救星――“仲景群方之魁”桂枝汤！

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-01-29

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

经常有朋友问我，患了荨麻疹怎么办？这个荨麻疹，又叫“风团”，有时候被风一吹，就会感觉浑身发痒，用手一挠，立刻皮肤上会出现很多红色的疙瘩，越挠越大，有的在瞬间会变得极大，甚至连成片，整个皮肤都发红凸起，很是骇人。然后，有的人若干时间后会自动退去，有的会反复出现，整天发痒，严重地影响工作和生活。
 
有的时候，这东西也不是风吹引起的，有的人吃了鱼虾，或者什么特殊的东西，也会出现荨麻疹。总之，这是一个比较普遍，也很烦人的疾病。


 
患了荨麻疹会有危险吗？
 
有的朋友会说，这个病就是痒，挺着不就可以了吗？这个会有什么大的危险吗？
 
其实还真有的，荨麻疹如果起在肢体上，一般没有大的问题，可是有个别情况，有那种巨大型的，起在咽喉部位，起在喉头，坏了，因为这里皮肤薄弱，是呼吸的必经之路，不断的刺激会导致水肿，会让局部瞬间突然肿大，严重堵塞呼吸通道，这种情况会出现危急的后果，如果治疗不及时，导致窒息，人会在很短的时间里出现生命危险，有时候急救来不及，周围有医务工作者的，甚至需要做喉头切开插管处理，让患者可以呼吸，这样保证生命的安全。虽然这种情况非常罕见，但是也需要大家了解。
 
荨麻疹该怎样调理呢？

西医会用抗过敏的药物治疗，中医则会将其分型，然后对症处理。
 
首先要分的是寒热，有的荨麻疹是一见到热的就严重，越热越厉害，这可能多是热证，中医会用凉血解毒等方法调理。
 
还有一种，是遇到冷的就严重，比如冷水洗会严重，风稍微凉一点，一吹就严重，这多是寒证，我所见到的，寒证的多，热证的少，基本上这几年见到的绝大多数都是寒证，所以给大家聊聊寒证的荨麻疹。
 
这种荨麻疹的患者，往往正气不足，容易气虚，这是基本体质。如果从症状来看，往往是脉弱，舌质淡嫩，舌苔薄白。很容易累，稍微动作就气喘，面色往往是白的，不够红润，稍一运动就容易出汗，平时怕风怕冷，容易感冒，精力往往不够充沛，容易疲倦。
 
此时，如果遇到冷风，或者冷水，或者正在出汗的时候被冷风吹到，则容易出现荨麻疹，一挠，一身疙瘩，红红的一片，瘙痒不止。
 
那么该怎么调理呢？
 
我的经验是用桂枝汤。
 
要说起这个桂枝汤，来历可了不起，它是医圣张仲景写的《伤寒杂病论》里面的第一个方子，被古代称为“仲景群方之魁”，这个方子的妙处，可能三天三夜也说不完。我们只就着荨麻疹来谈谈它的用处。
 
这方子现在的份量大致是：

桂枝九克、白芍九克、炙甘草六克、生姜三片、大枣六枚（掰开）。

其实其中的药物只有三味，分别是桂枝、白芍、炙甘草，剩下的生姜和大枣是自己去市场买就可以了。
 
这个方子在《伤寒论》里面的份量是很大的，但是今天我们没有必要用那么大，所以我给出的是《方剂学》教材里面的大致份量，生姜和大枣是我的经验用量。
 
那么，这个方子的主要作用是什么呢？
 
它的功用是：解肌发表，调和营卫。
 
这个方子历代主要应用，是治疗外感风寒表虚证，也就是明显的正气不足的人，患了风寒感冒的时候，这个方子是最恰当的。这种表虚证的症状是：头痛发热，汗出恶风，苔白不渴，脉浮缓或浮弱。此时古书记载还会出现一个症状，叫“鼻鸣干呕”，这“干呕”好理解，可是这个“鼻鸣”是什么情况呢？原来，在我们患外感的时候，鼻腔里面会堵塞，有时又有浓鼻涕凝结在里面，此时呼吸，有时会气流堵塞，然后用力，又突然通开，此时会出现鼻鸣的情况。
 
那么，为什么此方会被张仲景选用放在《伤寒论》这部巨著的第一个方子的位置呢？这方子是怎么构成的呢？


 
原来，当风寒伤人肌表的时候，原应恶寒发热而无汗，这是正气尚足，对寒邪侵袭的正常反应，此时防线还算坚固，所以没有汗。
 
可是有的人，正气虚弱，外寒来袭后，正邪斗争，结果自己的防线出问题了，总是出汗，这个出汗是“桂枝汤证”里面一个非常重要的指标，此时这种表虚之人，容易汗自出而发热，恶风不解，且有鼻鸣、干呕，这是腠理不固，卫气松弛，营阴无法内守，于是泄出腠理，成为汗液出来了。中医管这种情况，叫表虚证。究其病机，是风寒外感，卫强营弱，即《伤寒论》第五十三条所说：“以卫气不共营气谐和故尔。”

那么，荨麻疹的寒证，也是有着同样的机理的。往往是营卫不和，所谓“营”，中医叫营气，指的是循行于脉中的物质基础，主要是一些营养物质，《素问・痹论》云：“营者，水谷之精气也。和调于五脏，洒陈于六腑，乃能入于脉也。故循脉上下，贯五脏，络六腑也。”
 
而所谓的“卫”，顾名思义，指的是保卫身体的“卫气”，是一种防护的功能的描述，《灵枢・本藏》云：“卫气者，所以温分肉、充皮肤、肥腠理、司开合者也”，所以一般人多认为卫气主要分布于体表。但是，《素问・痹论》则云：“卫者，水谷之悍气也，其气疾滑利，不能入于脉也，故循皮肤之中，分肉之间，熏于肓膜，散于胸膛”，可见卫气也循行于身体内部，在各个脏腑之间，那么，这是怎么回事儿呢？
 
其实，卫气和营气是不可分开的，营是营养物质，而卫气就是运送它的力量，卫气将营气运送往全身，在体表的，就是去防卫外邪入侵了，在体内的，就是为身体脏腑输送营养了，而仲景所描述的“以卫气不共营气谐和故尔”的意思，是卫气出了问题，推动输送营气的功能有问题了。
 
那么，为什么此时叫做“卫强营弱”呢？其实，“卫强营弱”的实质是营卫皆弱，看不到这一点，就没法真正懂得桂枝汤的道理，而“卫强营弱”只是相对的，“卫强”是外邪来袭，正气不足的人，卫气是不足的，是紊乱的，此时不足的卫气忙于在体表组织抵抗，被外邪所遏制，壅滞于局部，显得“卫强”，可是力量还是不够，所以无法正常运送营气，营气无法正常通行，成为没有押送官的粮草，所以会四散，所以会散出体外“汗出”，这种状况，在局部就显得“营弱”。



在这种情况下，该怎么办呢？张仲景的办法是，补足正气，所以他用桂枝汤，桂枝汤的核心，是补足脾胃之气，增加脾胃之气向身体运送营卫之气的力量的。
 
很多人问，我们的营卫之气是从哪里来的呢？为什么你总是说，孩子总是感冒，是因为脾胃虚弱呢？其实，我们身体的正气，都与脾胃有关，尤其是保护身体的营卫之气，《灵枢・营卫生会篇》说：“谷入于胃，以传于肺，五脏六腑，皆以受气，其清者为营，浊者为卫。”所以我们营卫之气的来源，都是中焦脾胃。
 
我们再来看看桂枝汤，桂枝汤的组成是桂枝、芍药、炙甘草，和生姜大枣。可是同样的药物组成，只是芍药增加一倍的药量，在加上饴糖，张仲景就管它叫小建中汤了，这个建中汤就是补脾胃建中焦的经典方子，而桂枝汤服用后要喝热粥，这个热粥和饴糖的区别，其实只是浓缩与否的问题，起作用是方向一致的。可见，桂枝汤的一个我们不大熟悉的作用，是补脾胃，建中焦。而与小建中汤的不同，是桂枝汤的芍药量少一点，也就是收敛之性少些，所以我一直认为桂枝汤是补足中焦，同时增强向身体运送营卫之气的功能的，也就是说它有增加输送管道的功能的作用。
 
《神农本草经》里面谈桂枝：“辛温无毒。主治上气、咳逆、结气、喉、吐吸，利关节，补中益气。久服通神，轻身不老。”我们可以看到里面有“补中益气”的作用，除了补中，它的作用还有通行气分的功能；而芍药则是：“苦平无毒。主治邪气腹痛，除血，破坚积，寒热疝瘕，止痛，利小便，益气。”其中也有“益气”的作用，我们可以理解为补益阴气，而除此之外，它更善于通行血分的通道。所以桂枝与芍药都有补正的作用，同时可以通行营卫之通道的功能。
 
当风寒在表，当用辛温发散以解表，但本方证属表虚，腠理不固，且卫强营弱，所以既用桂枝为君药，补足正气之外，通行经络，解肌发表，散外感风寒，又用芍药为臣，益阴敛营。桂、芍相合，除了补足正气，一治卫强，通行卫气的运行，一治营弱，通行营气的运行，合则调和营卫，是相须为用。生姜辛温，助桂枝解肌，温卫气之通道。大枣甘平，熬药的时候要掰开，不用去核，熬好后益气补中，养营气之基础。更重要的是姜、枣相合，可以升发脾胃之气，是谓补中，这是营卫之气的来源。炙甘草则是典型的守中之药，坐镇中焦。所以本方虽只有五味药，但配伍严谨，散中有补，正如柯琴在《伤寒论附翼》中赞桂枝汤“为仲景群方之魁。”
 
其实，仲景将此方放在《伤寒论》的第一方的位置，我猜测他是想突出补足正气的重要性，这是治疗一切外感病的基础，所以这样安排，不知这样想，是否理解了医圣之心。
 
应该如何煎服桂枝汤呢？
 
而这个方子的服用方法，也是非常讲究的。水煎好以后，首先是，“适寒温”服，“服已须臾，啜热稀粥”，就是喝完了药，要加喝一碗热粥下去，这是要借水谷之精气，充养中焦，不但易为酿汗，更可使外邪速去而不致复感，这是非常重要的，如果不服这碗粥，确实疗效要差很多，有时候根本就出不来汗，这是我的亲身体会。所以我在之前的博客里写过，甚至我们泡脚发汗，都要让肚子里有食物，不要空腹，因为营卫之气是从脾胃而来。
 
然后，要“温覆令一时许，”就是披上衣服，让身体温暖，这也是避风助汗之意，此时注意千万不要外出，让冷风吹到，如果那样，则前功尽弃了。


 
然后，等到“遍身ZZ（zhí），微似有汗者，”是肺胃之气已和，津液得通，营卫和谐，腠理复固，所以说“益佳”。但是流汗千万不可如水流漓，如果是大汗淋漓，则“病必不除”。
 
此时，大家会奇怪，这个桂枝汤证不是在出汗吗？为什么还用汗法来发汗呢？可是为什么又不能大汗淋漓呢？
 
我在之前的博文里面讲过来，此时，并不是为了发汗而发汗，此时微微汗出，只是经络通畅、气血运行顺利的一个标志而已，很多人认为外邪会随着汗排出体外，在这里不是的，如果是邪气随着汗出去，那么该是汗越多越好了，可是张仲景说不可大汗淋漓，显然不是这个道理，而是：桂枝汤是增加脾胃之气，通畅营卫运行的通道的，一旦营卫之气充足通畅，则会微微汗出，这是一个标志而已，中医以此来判断，是否方药到达有效剂量。
 
然后，如果服用一次后，汗出，病好了，停后服，后面的药物就可以不喝了；如果不效，就接着再服，“乃服至二、三剂”。所以总是有人问我，张仲景书中的原方，药量怎么那么大啊，现在我们的剂量是不是用小了啊？其实当时的药量是比较大的，但是，很多时候，张仲景并没有让您都喝了，比如这个桂枝汤，量也比较大，但是您稍微喝了一小杯，如果已经微微汗出了，这就是到达标准量了，如果身体痊愈，后面的就可以不喝了。所以我说中医是以人体的反应为标准剂量的，这是更科学的方法，因为每个人体质不同，耐受不同，如果都是一个死的标准“一片，二片”的，往往不能适应每个人。

需要注意的是，此药必须注意口渴与不渴，或喜冷性饮食与否。如果有口渴，或喜冷现象，可以马上把药停止，或配合石膏一类的寒性药品，以免误犯阳盛之戒。如病情没有变化，可以继续服用，虽二三剂也可。同时，方子后面提出了禁忌，要忌食生冷、油腻、酒肉、五辛、臭恶等不易消化或带刺激性的食物，以免影响疗效。
 
桂枝汤这个方子，对寒性荨麻疹，效果极好。前几天我的一位中学同学，突然打电话给我，说他妻子患了这个病，很难受，于是我告诉他，服用桂枝汤，结果三副痊愈，昨天发微信告诉我了。这样的情况，我遇到很多，不给大家多讲例子了，因为在生活中随处可以遇到这种证型的荨麻疹，总之基本全是桂枝汤解决的问题，究其原因，是现在正气不足的人很多，被风邪伤到，风寒郁于体表，导致营卫不和，所以用桂枝汤会效果很好。
 
对于体虚之人的感冒，只要有感冒后容易出汗的（这是最重要的诊断标准），我都会用桂枝汤，初起的基本就是单纯的只用桂枝汤，如果时间长了有其他问题，药物会有所增减，但是都是桂枝汤打底。对于这种证型的感冒，桂枝汤往往都是一剂见效，甚至有的是一剂痊愈，可以说，这是一个治疗体虚感冒非常有效的方子。

只是非常遗憾的是，这个《伤寒论》中的第一个方子，居然很少见有中成药，我走遍全国的药店，都基本没有见到，每次到感冒流行的季节，我都会想，该有多少人受益于此方，可是我们老百姓却不知道。每次看到那些患荨麻疹四处求医的人，我也都想，这个方子可以帮助到多少人啊，可是，却没有一个成药可用。不能不说，我们对自己老祖宗的经验，丢失的很多，这是多么的不明智啊。



相关文章链接
《聊聊千古名方桂枝汤》
《介绍一些辅助调理湿疹的小方法》
《恼人的“四弯风”该如何调理？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 5.1万
 在看270

写下你的留言
精选留言
 74
雪莲花
 
 罗博士寒性荨麻疹的救星是（桂枝汤），那热性荨麻疹用什么方子呢？谢谢！
 62
香艳 15141129805
 
 我就是患寻麻疹20多年 最严重的一次爆发现象是大肠里起疙瘩了 造成大肠痉挛  疼了15分钟左右 感觉几乎要死掉了 后来在肚脐拔了罐 立即疼痛消失 这次经历提醒了我寻麻疹的危险性 但一直没遇到好方子  直到我经常用桂枝汤调理感冒 寻麻疹无意中自消自灭了 已经有5年没犯了 真是从心里敬服中医的博大精深
 55
徽徽
 
 请问有没有关于划痕性荨麻疹的医案或者治法方药
 49
Ping
 
 我想把这个方法分享大家，是我在电视上看到一个医生教的，在肚脐上拔罐，不要太用力，五分钟最少，不超过八分钟，特别好用，高二的时候我得了寻麻疹，很严重，全身都会痒红，这个方法说是肚脐是身体前面唯一的阳穴可以除湿寒
 44
头道茶
 
 感恩分享，热性荨麻疹用什么方？
 33
?? 大连进子
 
 四物汤也行！
荨麻疹就是血虚造成的！
    治风先治血！血行风自灭！
我吃炙甘草丸治好了我的荨麻疹！！！
 29
??顾芳芳??
 
 每次看文章，最喜欢看各家的留言，收集各家反馈记录下来备用。
热性荨麻疹 可以试试当归苦参丸
。
2018年8月底，经常半夜痒的醒来，挠破皮，尤其是脖子和后背。我重新翻了以前摘录罗博士文章的记事本， 2018年元旦记录了一个案列，是一位女士的卫生巾过敏痒，使用了当归苦参丸：当归，活血养血；苦参，燥湿祛湿（西医用于治疗过敏）。
1、功能主治凉血祛湿 2、用于血燥湿热引起的头面生疮，粉刺疙瘩，湿疹刺痒，酒精鼻赤
用来治疗湿热之毒在皮肤引起的各种皮肤病，都有一定的效果。
我就按早晚各20颗的量让奶奶服用，晚上第一次服用后，明显能忍得住不挠痒痒，第二天就不痒了，吃了1瓶（60颗一瓶装）。然后到12月底时的复发，有次她严重的半夜起来换掉了棉毛衫，挠的后背流汁水，出血印子。又按早晚各20颗的量让老人服用，这次比较严重，到第三顿才没痒，就连续吃了3瓶（60颗一瓶装）。现在同仁堂的包装已更新为袋装的。
 28
慕
 
 罗医生能讲讲热症的荨麻疹么？我家宝宝五岁，经常晚上一躺到被窝里就说痒。起床就没事了。看皮肤科说是荨麻疹
 27
西早瑭瑭
 
 早上好！坐等热性荨麻疹救星……6岁儿子换荨麻疹2年了，挺烦人的。
 26
紫紫苏
 
 桂枝汤也有成药了，我买到的成药叫：桂枝颗粒。山西太行药业股份有限公司出的
平时需用时很方便冲服，就是稍微有点贵
 26
冬冬
 
 许多经方没有方便的中成药，的确是一大遗憾。
 23
蕾
 
 别的类型荨麻疹能介绍下方子吗，荨麻疹太痛苦了
 22
AAA 朱冠锋 ?? 15244776898
 
 日本汉方都制成颗粒剂型了 好的东西都让人家当宝贝了
 20
莎
 
 我家孩子的寒性荨麻疹就是我用桂枝汤合玉屏风治好的，当时他全身上下都长满了，头皮里都是，痒的很，吃了两付桂枝汤合玉屏风就痊愈了。
 19
王白石
 
 很多人都问热性荨麻疹，我给个方子，诸位可以试试。处方:柴胡12克，薄荷12克，菊花12克，桑叶12克，生甘草8克，生姜12克，人参12克，大枣40克。这是成人剂量。
 17
咖啡奶茶
 
 我给我妹妹调理过敏性鼻炎的方子里就包含桂枝汤，效果非常好！桂枝汤+四君子+玉屏风。
 17
李致新
 
 为什么没有成药，这个问题很好回答，最主要的原因就是太便宜了，赚不到多少钱，所以没人做！
 15
李家姑娘
 
 感恩罗博士大爱！
 13
张敬敏
 
 桂枝汤看着四味简单的中药，疗效真不简单！大儿子三岁半，高烧两天两夜，查血白细胞高一万多，支气管炎，先用了竹茹蚕砂陈皮退烧，退了一天，晚上又发烧，可能是炎症太大，白天吃了一天中成药，小儿豉翘，柴桂，一天无效，傍晚煮了桂枝汤，效果显著，现已痊愈。再来说说小儿子，一岁，可能是被老大传染，也可能照顾老大忽略了小的，和老大一样咳嗽发烧，38.9，白天喝一天小儿豉翘和柴桂，无效，喝了一点桂枝汤晚上就退烧，痊愈！不得不赞叹古人的智慧！
 12
随喜
 
 现在幽门螺杆菌肆意横行，听起来很可怕，希望罗博士能讲讲
 12
　
 
 高度白酒加食盐调和外擦患处效果非常好。还有碘酊，铍药师软膏都很好。
 11
物业者
 
 我40年前夏天得过，寒热不分，一个老奶奶告诉我，用自己的小便用棉花擦擦，消了，再大面积擦，20分钟全没了，以后从来犯过。
 3
作者
 【云少】而我听说的是用童子尿
 9
燕子
 
 感恩，博士的医得分惜明明白白，一学就懂
 9
小石
 
 热性荨麻疹太痛苦了，一到夏天简直痛不欲生，冬天好很多，罗博能讲一下热性荨麻疹么，跪谢！
 9
姿姿
 
 我是划痕，我把这篇文章发给荨麻疹群，望更多人受益
 8
一宸
 
 《寒性荨麻疹的救星――“仲景群方之魁”桂枝汤！》：这方子现在的份量大致是：桂枝九克、白芍九克、炙甘草六克、生姜三片、大枣六枚（掰开）。

《聊聊千古名方桂枝汤》：我平时习惯用这样的量：桂枝三十克、白芍三十克、炙甘草二十克、生姜五片，大枣七枚掰开。

请问到底该按哪个量用？频道里已经多次出现同方不同剂量的现象了。
 4
作者
 【云少】应该请医生根据个人体质辨证加减。
 8
ff
 
 回复一宸:在罗博士的《聊聊千古名方桂枝汤》一文中的用量，后面还有一段红色字体您没注意看吗？那么多的药，熬好以后，不是全部都喝的，而是先喝一小部分，看看是否出汗，如果微微出汗，代表气血运行通畅了，一旦气血通畅，意味着这就是您的起效的药量了，后面的药，就不必再服用了！！！
 8
移动5G套餐13719636328
 
 罗博士影响力大，可能联系厂家生产国内的第一个桂枝汤成药，日本很多经典汉方成药。
 8
天空
 
 罗老师的大爱实在佩服！感谢罗老师教我们这些中医知识！
 8
宝贝可可
 
 请罗医生讲讲热性荨麻疹，孩子去年夏天得了好长时间，看着心里真难过。
 7
李晓霞
 
 感恩罗博士，我闺女2017年高考前几天得了寻麻疹，痒的睡不着，孩子心烦意乱，我也跟着着急，带去中医院看了，吃了药也不见效。我是罗博士的铁粉了，他的书我几乎每本必看，四个公众号都有收藏，这么多年可以说是跟着罗博士一起学中医，我就用罗博士分享文章里的桂枝汤治好了闺女的寻麻疹。感谢罗博士！因为有你的传播中医知识，让我们受益匪浅！
 7
李小沁
 
 个人觉得没有成药，原因1，这个药很便宜，利润不大。
2，大多人不会去辨别别有汗无汗，经方一旦误喝了。还挺麻烦的。
 7
平安是福
 
 我自己正气不足，前段时间感冒了，出虚汗，就用桂枝汤，喝两天没好，后面加了黄芪，喝一天就好了。
 7
wHying
 
 热性的荨麻疹我看到有医生建议消风散
 7
世间皆苦只有你是（草莓）味
 
 海王星辰药房有小建中颗粒，不过可能还需加一点白芍
 7
清宁淡雅
 
 感恩罗博士～
 6
游本草纲目
 
 今天才看到，对我来说是迟了。我以前经常起风团：脖子上、关节上（胳膊上腿上），有时候早上起来还没有出门就起来了，赶紧吃抗过敏药+睡觉。后来保护好容易起风团的部位，认真锻炼身体（快步走、慢步走交替进行）+艾灸+喝生姜红枣红糖水。身体好了，风团也不来找了。所以还是要锻炼身体。
 6
光头勋
 
 罗老师，我也想知道克罗恩病是否可以用中药治愈！
 6
离开的秋
 
 罗博士真的讲的相当细致了，饮食注意事项这块也很重要，很多人能吃药却忌不了口！
 6
圈圈
 
 我的荨麻疹是吃玉灵膏吃好的，大约是中医说的血虚风燥型吧。如果早用当归饮子也许能好的更快些。
 6
体元主人
 
 可否请罗博谈一下炎症性肠病（克罗恩病）的调治方法。这个病太折磨人了，虽说是良性病不致命，但对患者生活质量影响太大，并发症很严重，非常痛苦，也是世界性医学难题。中医博大精深，罗博见多识广，想必有办法。拜谢!
 4
sunny
 
 云少，麻烦问下大枣是红枣还是黑枣
 5
作者
 【云少】当然是红枣啊
 5
李静
 
 感恩罗老师提供学习中医的平台，每次都会有收获，真的是开卷有益，感谢小编，希望咱们能够一直坚持下去，我是萝卜丝
 5
道之文武-王兴武
 
 寒热都治有经方，桂枝麻黄各半汤，《伤寒论》里边的。风寒重者重用麻黄15克，风热重的少用麻黄和桂枝。外加二味药，保你去根了。
 5
爱谁谁~
 
 “仲景群方之魁”，这个方子的妙处，可能三天三夜也说不完。－－ 我们很乐意听上三天三夜  最近几年，我每到春夏、秋冬之交的时候，也会犯寒性麻荨（qian）麻（天哪，我又一直念白字，那个是输入法显示的），特别明显，只要用冷水洗手，手背上立刻一片小疙瘩，不理会，过会儿会自己平复下去，如果坚持用热水洗手洗东西，就没事。所以即使九月份的光景，没那么冷，也得用热水。除了最热的夏天可以用冷水。我也发现桂枝汤有效的，并且比书本上写的好像作用更多，很神奇。
 5
TOOCOOL系自由摄影狮????
 
 桂枝汤真是神奇的宝贝
 5
夏青
 
 日本的经方成药有桂枝汤，折合成人民币和国内的成药比起来价格有点小贵。
 5
田风铃
 
 热性荨麻疹可以试试温胆汤啊，去湿热。之前一直不清楚湿疹还分寒热，之前推拿的老师跟我说孩子身上的湿疹是寒性的，我还有点将信将疑，这次看了老师的文章就明白了？
 5
Liuwy
 
 最近刚好被荨麻疹困扰，罗博士真是及时雨。万分感谢，
 5
暗香
 
 2017年10月到2018年年初，整个冬天，深感寻麻疹的痛苦。从冷的环境里走到暖和的地方，比如室外待一会，回到家，一会就会起小米粒一样的疙瘩，痒得受不了……一会就变成大疙瘩，再过一会就都消了，留一片红……
2018年春天，看了中医，喝了不少中药，当时主要是治疗例假时间长，例假前后期间手背起疙瘩！有一点效果，后来到了夏天，嫌麻烦就没再喝……但庆幸的是，今年寻麻疹竟然没有再犯！
现在，就是不太明白，我那寻麻疹，到底是寒性还是热性？
 5
V姐
 
 我去打了三次球蛋白，已经两年没犯了
 5
「桂英俊」
 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 5
快乐富足 
 
 罗老师！您讲方子时就像一个调兵遣将的将军，这么经典的方子，您不这样讲会被后人遗忘的，那就太可惜了，我家人就有得荨麻疹的，以为得上就治不好了，有时严重时吃防风通圣！谢谢罗老师
 4
彩霞满天
 
 热性荨麻疹用荨麻疹颗粒
 4
銮
 
 我身边碰到好多患寻麻疹的朋友，都一筹莫展，四处乱投医，这下可有救星了，赶快分享缛ァ８行宦薏┦浚。
 4
小梅
 
 我父亲就是一次感冒过后得了寒性荨麻疹，看到罗博的文章，用了三剂就好了，现在晚上睡觉时身上痒，还不知怎么解决。
 3
爱 自己
 
 三十多年就没断过荨麻疹，，还好大了后没那么严重，现在才知道以前小时候是热性的，，因为以前要烧火做菜，，一边烦一边痰的，，，高蛋白的虾蟹吃不了，必起，应该算是寒性的，然后现在每年冬天也必起，我也可以试试桂枝汤了，，真是感谢感谢
 3
青梅煮酒
 
 我知道薄荷对热性的有效的
 3
地瓜
 
 我就是荨麻疹患者，终于分清楚寒热荨麻疹了非常感谢罗博士，
 3
青梅煮酒
 
 桂枝汤加葛根可以治疗关节不利
 3
木子福临
 
 感恩罗博士，以及团队的一年辛苦付出期盼以后讲一下幽门螺旋杆菌，中医咋样治疗，
 3
梅子
 
 感恩罗博士的大爱！
 2
红与黑
 
 早些年做了点小手术，然后术前术后一直打抗生素吊瓶，生怕再次感染，出院回来第三天，荨麻疹来了，混身上下抓伤，痒得让人坐立不安，后面吃了调脾胃的中药，我记得有人参在里面，多吃芝麻，才好了！
