被祛斑祛痘毁掉的中国人，这个方子或许能够还你一张干净的脸

原创： 文泉杰  文小叔说  7月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
祛痘，一个高度热门的话题。
祛斑，女人永远也不会厌倦的话题。
 
高木木说，哥，你说人为什么会长痘、长斑呢？
像高木木一样，很多人会有此疑问，但是更多人更关心如何从根本上祛痘、祛斑。
 
关于祛痘、祛斑，文小叔曾苦苦思索，现在总算有了一点眉目了，可以向小伙伴们提交答卷了。
 
为什么要把祛痘、祛斑放在一起？因为它们本质上是相通的，虽然形式上有所差别，但如果你真正懂得了祛斑，你也就会祛痘，同样如果你懂了祛痘，你也会祛斑。斑与痘不同点是，阳气足的人通常长痘，阳气不足的人通常长斑，这也就为什么有青春痘的说法而没有青春斑的说法。
 
网上有很多关于祛斑祛痘的方法，千篇一律，无非就是让你少吃辛辣的，用各种祛痘化妆品要么就用激光祛痘祛斑，这都是治标不治本，要知道有诸内必形诸于外啊。你脸上有多脏，你五脏六腑就有多脏，祛斑祛痘仅仅盯着脸不放是远远不够的。攘外必先安内，把你身体内部环境改善了才是王道。
 
也有很多养生文章把你脸上的痘痘斑斑划分很多区域，长在某个区域内就是某一个脏腑的问题，这完全是一种西式的割裂思维，没有从大局着眼，看似分得很细，实则是井底之蛙，坐井观天。人是一个整体，怎么可以割裂开来呢。这样划分让人越看越迷糊。是问，一个人的痘痘斑斑会那么准确无误地就长在你划分的区域内吗？有的人满脸甚至前胸后背都长满了痘痘又怎么说呢？
 
擒贼先擒王，对于祛痘、祛斑我们必须要抓住主要矛盾，抓住突破口。
 
好，现在我们来分析祛痘、祛斑的方法到底有哪些。
 
 




文小叔第一个想到的是，祛痘、祛斑要治心。
 
有小伙伴问了，小叔，这痘痘与斑斑怎么跟心扯上关系了呢？
 
哈哈，这可不是扯上关系，是斑斑与痘痘与心脏有着直接的关系。
 
为什么祛斑、祛痘要治心？因为心，其华在面。我们的面庞是心开出来的花朵，这朵花是否灿烂与心有直接关系。如果你的心脏功能很强大，你就会面色红润，白里透红，如果你的心脏功能衰弱，你就会面色苍白或者形容枯槁、灰头土脸。
 
心脏好的人，不太容易长痘或者长斑，即使长了很快就会消失。心脏不好的人很容易长斑长痘，尤其是长斑，痘痘是那种比较暗沉的暗疮，长了以后很难消失，即使痘痘消失了，痘坑也会纠缠着你不放。
 
为什么祛斑、祛痘要治心？因为心主血脉。痘痘斑斑本质上是堆积在面部的垃圾得不到清理，是面部气血运行不畅导致的。如何让面部的气血运行流畅起来？必须靠心。因为心主血脉。心脏功能强大了，周身的血脉就会畅通无阻，心脏功能不强，气血运行就会缓慢，慢慢就会形成瘀滞，这个座疮、斑斑就是气血瘀滞的结果，就是一种淤血。所谓流水不腐户枢不蠹，要想脸部气血运行流畅，就要强壮我们的心脏。
 
痘痘斑斑就好比一个城市的垃圾，城市每天都会产生垃圾，垃圾靠谁清理？靠清洁工。这个清洁工就好比我们的心脏，专门清理周身血脉的垃圾，也就是淤血，我们的脸是心脏工作的重点区域。同样的垃圾为什么你的清理不掉要堆积在脸上长各种斑斑各种痘痘？因为是你的清洁工出了问题，也就是你的心脏出了问题。
 
为什么祛斑、祛痘要治心？因为诸疮痛痒皆属于心。
 
痘痘是不是疮？痘痘是不是会痒？痘痘是不是会痛？
 
是疮，会痒会痛，还有什么理由不治心？
 
不通则痛，不荣则痛，这不通与不荣都是心的问题，这不荣与不通都是血脉的问题，谁主血脉啊，心。
 
为什么痒也跟心有关系呢？痒是热之初，是风邪侵入我们的体表，导致局部气血瘀滞，经络不通。为什么挠一下就不痒了呢？因为挠一下气血就过来了，就通了，还是血脉不通的问题。谁主血脉？心。
 
祛斑祛痘要治心，黄帝内经给了我们三条理由，我们再来复习一下：心，其华在面；心，主血脉；诸疮痛痒，皆属于心。
 
 



这是第一个文小叔想到的，祛痘祛斑第二个想到的是什么呢？是祛斑祛痘要治表。
 
为什么要治表啊？不是说感冒才治表吗？痘痘斑斑为啥也要治表？
 
很明显啊，痘痘斑斑没有长在你的身体里面啊，是长在你的脸上或者前胸后背或者臀部，这些部位不是表是什么？
 
医圣张仲景把疾病分成三个层次，分别是表症、半表半里症、里症。
 
痘痘斑斑是在体表，所以我们应该从表解，怎么治表？就应该用祛风解表的方法。无论你是风邪还是湿热还是寒邪还是热邪，都可以用解表的方法把病邪赶出去。
 
治表又要治肺，为什么呢？因为肺主皮毛啊。只有肺的功能强大了，体表的病邪才能被赶跑啊。肺有宣发的功能，这个功能是专门解表的，就是把病邪宣发出去，宣散出去。
 
病在表就要解表，这是顺势而为，痘痘斑斑就是表症理应用宣散的方法解表，而不是用清热解毒的方法去抵抗，用清热解毒的方法是一种对抗治疗，与抗生素没啥区别。是想，既然病邪要从身体里面出来，现在於阻在我们体表，为什么我们不助正气一臂之力呢，让这个病邪出来得更快更彻底呢？为什么还要把病邪赶回去呢？这次赶回去了，下次它还得出来啊。
 
与其闭门留寇，不如把门打开，让病邪出去，放病邪一条出路，放自己一条生路啊。
 
为什么很多人一见痘痘就用寒凉药来清热解毒，治了一次又一次却总是治不好？反而越来越严重？原因就在这里了。一味用清热解毒药治疗痘痘，一方面邪气没有赶跑，又伤了正气，自然病情会越来越重。
 
清热解毒的药不是不能用，如果身体真有湿热，是可以酌情使用的，但绝不是治疗痘痘斑斑的主要用药，最多是配合使用。
 
 



祛痘祛斑，文小叔第三个想到的是上面的病从下面治，治什么？治我们的肠道，大肠与小肠。
 
你的肠子有多脏你的脸上就有多脏，你脸上的斑斑与痘痘是一种垃圾，这说明你肠子也有垃圾。把你的肠道清理干净，你的脸上也就干净了。肠道不干净，肠道的浊气就往上走，走到脸上就是各种斑斑痘痘了。上面的病从下面治，这叫釜底抽薪。
 
前面说过，痘痘与斑斑是身体多余的垃圾，要解决这个垃圾无非就是两个方法：一是杜绝垃圾的来源，这个就是清理肠道，一个就是加强运输清理垃圾的能力，这个就要治心。
 
清理肠道还有两个好处：清理小肠可以减轻心脏的压力，因为心与小肠相表里；清理大肠可以减轻肺的压力，因为肺与大肠相表里。
 
而祛斑祛痘就要治心治肺。
 
 
祛痘祛斑，文小叔最后想到的是要软坚散结，再来一丢丢的清热解毒，无伤大雅，却能起到锦上添花的作用。
 
必须要承认这个事实，痘痘，尤其是疮，已经是一个坚硬的石头了，已经是一个肉疙瘩了，那么要治标的话必须要软坚散结。
 
 



看到这，有小伙伴急了，小叔小叔，说了这么多还没告诉我怎么治啊，方子呢？方子在哪里？
 
哈哈，就知道你们需要方子，其实文小叔已经把方法和盘托出了，这比方子强百倍啊，授人以鱼不如授人以渔嘛。
 
不过为了学习，小伙伴们可以跟随文小叔一起来开一个方子。
 
祛痘祛斑不是要治心吗，治心怎么治呢？治心有哪些好药呢？文小叔想到了桂枝、丹参、三七。用桂枝来温经通络，打通心的经络与血脉，强壮心的阳气，用丹参来直接补心血，用三七来化心的淤血。如此心脏的气血足了，经络通了，还怕心脏不好吗？
 
祛痘祛斑不是要治表吗？解表用什么药呢？用桂枝、防风。桂枝解表，把窗户打开，用防风刮一阵清爽的风，把盘踞在体表的风寒湿邪全部赶跑。
 
祛痘祛斑不是要清理肠道吗？可以用火麻仁来清理小肠，用鸡屎藤清理大肠。
 
祛痘不是要软坚散结，祛湿化痰吗？可以用茯苓来祛湿，用陈皮来化痰，用皂角刺、牡蛎来软坚散结。
 
祛痘不是要清热解毒吗？那就来一点点金银花与连翘呗。
 
就这样这个祛痘祛斑的方子就诞生了：桂枝12克、丹参12克、三七3克、防风9克、火麻仁15克、鸡屎藤20克、茯苓30克、陈皮10克、皂角刺5克、生牡蛎15克、金银花3克、连翘3克
 
此方文小叔姑且称之为十二味消痘饮。
 
此方文小叔建议什么人用呢？不是长青春痘的人用，青春痘不用治疗，过了青春期自己就会好，只要在饮食上稍加调节就好，不要熬夜不要吃辛辣油腻甜品。这个方子适合治疗那些已经过了青春期，脸上的痘痘用了很多清热解毒的药怎么也治不好的人试试，可以服用一个礼拜，一个礼拜如果身体不舒服或者没有任何效果就不要试了。
 
如果你只想祛斑，可以把后面的软坚散结、清热解毒的药去掉，把皂角刺、牡蛎、金银花、连翘去掉。
 
如果不想煎药，有一个中成药叫防风通圣丸的可以用用，这药符合文小叔祛斑祛痘的两大原则，解表通里，特别适合大便干结又有痘痘斑斑的人。不过这个药少了一个治心，建议与三七粉一起使用。身体虚弱的人要谨慎使用防风通圣丸，因为这个药祛邪的力度比较大，可以搞定很多皮肤病。
 
这个三七祛斑确实有强大效果，文小叔曾经写过一位80岁女中医脸上不长斑，就是靠每天吃一点三七粉来活血化瘀。文小叔建议，脸上有斑的人一定要好好调整自己的情绪，不要抑郁不要生闷气，每天早上起来可以先把脸搓热，再轻轻拍打脸部五六分钟，以脸部微微发热为准，这个方法毫无副作用，但非常有效，可以改善你的面部血液循环。
 
记住，要买正宗的三七粉哦。

吃三七1天1周1月1年10年，身体到底有哪些惊人的变化？ 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25353539
精选留言
写留言
 4
昱隆=恒生 www.hsmagnets.com  置顶
 正宗三七粉哪里可以买，可以给个链接或者什么嘛，感谢??
 6 作者
公众号后台回复三七
 17
池塘莲子  置顶
 看到这个必须要打赏！我吃了两个月三七粉，感觉斑淡了，但还是不够理想，加上这个方子就完美了。感谢小叔一直坚持为我们做中医科普，我们也要努力去传播中医才能让更多人受益。
 6 作者
加油加油
 2
珊瑚虫  置顶
 小叔，我也是脸上长痘，各处都有，但大便干不干结…这种可以吃您说的这种中成药吗？
 4 作者
只要不是青春期，是那种颜色暗沉的，常年不愈的就可以大胆试试。偶尔因为吃了肥甘厚味的食物冒出来的痘痘不要吃，对于这种痘痘可以采取佛系疗法，让它自生自灭。
 1
M~L。  置顶
 小叔你好！看了你的文章很受益，吃三七粉快一个月，脸上的斑少了很多，皮肤也白了，但是早上起来眼睛总是象有眼屎一样眨巴眨巴的。眼晴还有浮肿，一上午都是这些。望小叔支个招，吃点什么好。
 2 作者
稍微有些肝火，没事，喝点绿豆汤就可。
 11
巨划算帝壹团 
 小叔能写一遍关于宫颈糜烂的文章吗？听说这病必须用手术，用中药治不好
 28 作者
这个最适合用中医的方法。
 18
黄妍 
 小叔：有闲可以写点黑眼圈的来吗？我觉得黑眼圈也是大病，但是也很难祛除。辛苦你了！
 16
伴侣 
 文小叔好，现代人大肠小肠垃圾毒素太多，能不能专门发表一个关于清除肠道毒素的文章呢？感恩，大爱！
 13
冯静 
 小叔，如果有斑但是大便稀怎么用
 8
龚艳华 
 太好了，跟着小叔学了一段时间的中医，然后用祛湿的四味药加上少量的附子和干姜，以前一吹空调就狂打喷，舌苔又厚又白，动不动就感冒，天天用激素喷鼻子，感冒药天天吃，现在竟然都好了，感恩小叔。推荐的三七粉，芝麻丸都买来吃了，小叔您一定会有福报的
 6 作者
加油。
 1
真 善 美 
 早上好请问三伏贴可不可以用霍香正气水和在一起，效果会不会更好
 8 作者
你想搞事情啊
 2
李子 
 小叔好，能说一篇关于毛孔粗大的文章吗？我额头，太阳穴，鼻子上，整个脸都毛孔粗大，好烦
 7 作者
毛孔粗大每天用蜂蜜加点白醋加水稀释，洗脸
 7
伶俐 
 喜欢你没有道理！问了好几次如何祛痘，结果小叔都没有回复，原来一直在酝酿呀，感谢小叔写了这么好的文章！谢谢！小叔，请问慢性荨麻疹可以吃防风通圣丸吗？
 2 作者
急性荨麻疹是可以用防风通圣丸的，慢性的话有可能是血虚风燥，当归苦参丸好一点
 2
蓝天 
 小叔我只想让你救救我，那怕让我维持现状不发展我都非常感恩你，小叔要不我去大理找你吧，小叔现在好中医太少太少了，我把所有希望都寄托在你这了，希望小叔能帮我
 6 作者
昨天的文章好好看看
 1
平淡，从容 
 小叔，我想祛斑是喝前8位药好呢，还是直接喝防风通圣丸好呢？还有我儿子14岁了，脸上，前胸，后背上面都有痘，喝防风通圣丸行不
 6 作者
你喝前八味，你儿子用防风通圣丸好一点。
 6
紫竹林 
 我以前脸上也是不停地长痘痘，经常是这个下去了，那个就冒出来了，30好几的人了，还是长，后来因为脖子肩膀疼就去做理疗，推背，不知不觉痘痘就不在长了，原来做这些理疗都会疏通筋脉，刮痧排毒，也是清理体内垃圾，内部干净了，脸上就不长痘了
 6
蓝天 
 小叔早上好，小叔我已喝七个月中药了，类风湿病没治好，右添好多病，小叔我感觉人快完了，西药不能吃(肝做过血管肿瘤手术，吃西药转安酶就高)，现在喝中药喝的身上起红点，不喝中药类风湿右受不了，小叔我该怎么办呀，小叔能救我吗
 3
子非鱼 
 小叔您好！文章看过，颇为受益。不过，看您给出的药方，说不适合青春痘，又不知所措了。我家孩子今年18岁，从十三四岁开始长青春痘，属于比较严重的那种，现在前胸后背还有两臂的上半部也都是。上高中以来学习压力大，脱发也比较严重。他皮肤油脂分泌比较旺盛，即使每天惠洗头，到晚上也会出油。中药也吃过，也抹过，但都无济于事。因为皮肤问题，孩子现在心理负担很重。想问问小叔，有没有什么方法能帮帮我的孩子，针对青春期的这种严重的皮肤问题，有什么好的方子或思路？（孩子大便正常不干，每天都有一到两次，不过出生时，有生理性腹泻，断母乳后就好了，两岁左右发现右侧腹股沟斜疝，四岁左右做了手术病愈）拜托了！谢谢了！
 5 作者
青春痘不需要担心，这是孩子阳气旺盛的表现，记住三点，不要熬夜，不要吃辛辣以及肥甘厚味，不要喝酒。多吃一点黑色食物。给你一个食疗方吧，黑豆薏米冬瓜海带汤。
 2
溪水 
 能讲下怎样煎这副药吗？是连着不间断吃还是吃多久后停几天吃？
 5 作者
这个方子是一天的量，可以煎出来分两次喝，饭后半小时喝。连续喝七天。
 5
听海 
 小叔您好！我47岁，年轻时不长痘痘，现在反而时常长暗疮，有很多色斑，面色萎黄没有光泽，月经一直提前六七天，量少，颜色暗，睡眠不好，难入睡，爱生气，老觉得委屈，流眼泪。看了您的方子刚买了天王补心丸在吃，觉得需要调理的太多了，吃不过来，求您的药方
 5
女巫 
 我很少长痘，青春期也没有，但是脸上慢慢的有斑了，他们说是晒斑，因为我不注意防晒，就在脸颊的位置
 5
开心 
 三七粉可以和西洋参片一起泡水喝吗，
 5
上山的蜗牛 
 小叔，这个方子对黄褐斑或者雀斑也有效果吗？
 5
saturday 
 那长很多痣也是这些原因么？
 4
小新卖蜡笔 
 太棒了，小叔，脸上有斑的我最近又被痘痘困扰，您一篇文章把两个问题都讲啦??
 4
随缘 
 小叔我气血亏比较严重，现在在吃补中益气丸，补血还需吃什么好呢
 4
?? 婉婉?? 
 请问文哥，遗传性雀斑要吃多久这个方子呢，肤色什么都不错，就是斑斑点点好烦人呢
 3
刘小双（一乔） 
 关注于您数日之久，就特别信服于您，特别是今天写到祛斑的文章更加的相信，可是我有一些疑问：我是妊娠斑脸颊处，三十八岁，斑痕快五年了，服用您说的方子+三七粉可以吗？
 3 作者
可以试试。
 2
悦 
 肤色暗黄偏黑有什么方子吗
 3 作者
这个方子就适合脸色暗黄偏黑的
 3
A ? ??李懵儿づ 
 八点多，习惯找手机看小叔，，，，

适量打赏表示感谢
 2 作者
好孩子啊
 2
国手无双 
 还没上过墙…
 3 作者
上墙很重要嘛，满足你一次
 3
心如止水 
 小叔好，阴虚火旺吃杞菊地黄丸还是六味地黄丸
 1 作者
都可。
 3
coco爱情海?? 
 请问，小孩俩岁到现在八岁，手脚时不时的有一一俩块淤青，检查都没问题，那请问小叔这是怎么回事儿。需要怎么调理吃什么吗。感谢小叔的回答。
 1 作者
就是有一些淤血，吃点三七粉就好了
 3
发芽的土豆 
 毛囊炎  大便不干  可以用吗
 3
燕子 
 沙发，打卡?? 每天学习一点中医
 3
云淡风轻 
 脸上长黄褐斑也能用这个方子吗？
 3
邱程 
 笔记:斑与痘不同点是，阳气足的人通常长痘，阳气不足的人通常长斑，这也就为什么有青春痘的说法而没有青春斑的说法。
感悟:我说我这几天怎么长痘痘，原来是我吃了过量的红参导致的。
 
AU雯美眉 
 你写的都知情达理有条有序通俗易懂，赞一个，最近我在吃网购去湿茶，贴足疗贴，少吃，2月后别人都说我瘦了，白了，嗯嗯，垃圾出去些了，文叔，减肥到一定时间就是平台期了，怎么办又快速突破呢
 3 作者
关键点是健脾。
 3
褚婆 
 我要祛斑
 3
三商李珊 
 小叔，近阶段开始写女人专题了吧，期待产后胸部恢复的文章哈
 2
悦 
 脸上几乎不长痘痘，皮肤很光滑，就是肤色暗沉，吃了对改变肤色会有效果吗？
 2 作者
那你可以直接吃三七与丹参
 2
白芷Ella 
 夏天一出汗，额头上，鼻子周围，还有下巴周围，长密密的小小的痘痘，出汗的地方就长，这种怎么破呀？哦，顺便说一下，我来大姨妈之前疯狂长痘痘，大姨妈来的那一下，一夜之间痘痘全没有了，很神奇。
 2 作者
这个就是大姨妈带来的好处，排毒
 2
Ally 程 
 三七粉真的这么好吗？ 我经常会觉得气虚胸闷，心跳会加快。自认为是心肺功能比较弱。 是不是可以每天吃啊， 会不会有副作用？
 2 作者
如果血虚还要配合一点养血的来吃
 1
salad 
 方子是一天喝一次吗？煎药的量还是三碗熬一碗？
 2 作者
是滴
 1
郦 不x 不??? 
 文小叔！我这脸上后来长了很多黑痣是怎么回事啊？可以用这个方子治吗？
 2 作者
这个就是淤血啦，三七粉吃起
 2
糊狸糊涂 
 请问小叔藏红花也有活血的功效，能经常喝吗？
 1 作者
是滴。比较贵。
 2
陈琳茹 
 买了两瓶喝喝试试，为了贫血加斑斑呃
 2
( ^_^)邸！！ 
 每天来学习，做个笔记，点个赞?? 偶尔打个赏，幸福的生活不过如此
 2
不一样的风景 198 
 爱小叔没理由（的文章），小叔的公众号成了（百宝箱），每天必读，收藏转发，谢小叔
 
静好 
 文叔，我看之前您写的关于三七的文章，如果单纯光吃三七的话，您说一年吃一次，一次一百天，那什么季节吃最好？
 2 作者
春夏好一些
 2
ぴ一觉睡到小时候。 
 那应该怎么治呢
 2
豆豆??Ma 
 看到好文都忍不住打赏，我就是一个被痘困扰的人，而其实我早过了青春期，谢谢小叔
 作者
 2
远方 
 好棒
 2
周敏 
 这个方子13岁的小菇凉可以用吗？她也是脸上的斑比较多？三七粉她能吃吗？
 2
心做し 
 如果是遗传性雀斑呢？
 2
伴侣 
 感恩！真的是美女们的期盼啊，谢谢你文叔！
 2
益西格来.飞r 
 三七哪产的正宗？怎么买？谢谢小叔！
 1
潇湘夜雨 
 小叔哪里可以买到正宗的三七粉，求指点。
 1 作者
哎呀，小叔以前不是专门推荐过的嘛，没有用心看文章哦，罚你面壁思过一会。后台回复“三七”就会跳出一个文章，点击进去就可哦。
 1
燕翩翩 
 能不能发个购买链接啊，一般人是在难以分辨药质量的好坏，很多甚至都不认识的
 1 作者
后台回复三七
 
家合中医 
 每天都要先看看你的文章，刚刚11岁的女孩子满脸痘痘，从小大便干硬，请问你这个方子怎么给小孩子用啊？才11岁的女孩子，请小叔回复一下。
 1 作者
用防风通圣丸
 
静好 
 春夏好一些，那，我目前早上在喝文叔推荐的姜枣茶，那早上再吃三七，合适吗？
 1 作者
试一下吧，如果不上火可以的
 1
预言 
 小叔，我就是一直肝郁长痘，脾气急，最开始用清热的猛吃控制一下，时间久了满面都是，加味逍遥丸吃了效果不错，现在脸上还是会时不时冒痘又长斑，可以用防风通圣丸吗
 
预言 
 小叔，小孩子心火旺除了导赤散还有什么中成药推荐吗？或者药食同源的方法吗？
 1 作者
苦瓜就可
 1
蓝色百合 
 唉！要是在青春长痘期，早点认识文医生，我的脸还有的救，也不会被人笑有一张月球表面的脸了，现在都是坑坑哇哇的，皮肤还暗陈，唉不过那时候还没手机更没有微信，有缘认识文医生是人生一大幸气，每天都会关注！
 1
子非鱼 
 感谢小叔不吝赐教！黑豆薏米冬瓜海带汤！马上去给孩子准备起来！
 1
吴淑芬（续香源一站式纯粮米酒） 
 俺小孩长痘特厉害，后来买了薯预丸吃了一个月，奇迹般好了，再看是调理脾肺的
 
上辈子是猫吧 
 上热下寒，中焦 下焦寒湿的人能用吗？
 1 作者
可以
 
白茶清欢无别事?? 
 终于等到你 小叔，可以和参苓白术散一起吃吗？感恩
 1 作者
可以。
 1
平淡，从容 
 谢谢文小叔此篇文章太给力了！！我要试试看哟
 1
??枣 
 小叔，夏天到咯，我的身边的好多朋友都长了汗斑，都很苦恼，这应该怎么办呀
 1
开心 
 祛斑，每天吃点三七粉吗
 1
谭茜瑜 
 三七粉是用温开水冲服吗？
 1
微尘 
 小叔，这篇文太及时也太符合我的实际了。我的脸上有一层斑，大便有便意，但是解不下来，舌尖生疮，失眠，脾气暴躁。看来真得好好养心，克制一下自己的情绪了
 1
白雪（逗逗） 
 跟煎药一样，三碗煎成一碗？
 
晴天 
 老师，您有三七粉卖吗
 1 作者
小叔之前推荐过的，后台回复三七
 1
暖暖 
 必须赞一个。小孩子脸上斑斑点点的是不是食气重，那有没有治疗方法呢
 作者
心脏功能不好，另外孩子情绪不好，压力太大
 
A翘?? 
 小叔早！我老公，每个月都有一两次，夜间遗精滑精的情况出现，能不能写一篇关于男性这方面的文章呢？该怎么给他调理？感谢！！
 1 作者
不要担心啦，一个月一两次没事了。
 1
两个人 
 哺乳期可以吃防风通圣丸吗？
 1
俯城木棉 
 文老师好，及时雨呀！我额头和鼻翼俩侧有小米粒大小豆豆，在皮下有时痒，大部分时间不痒，可以用这方子吗？有什么别的办法呢？谢谢老师。
 1
越来越好 
 文叔早上好每天都早早的等待着你的养生文章，感恩有你，我丈夫57岁吃饭满头流汗夏天加重，只是头部流汗多是怎么回事呀！期待您的回复，万分感谢！待待
 1
叮当 
 小叔，求去肝火的方法！眼白浑浊
 1
Candice 
 拍大腿悔恨当初，之前长痘痘不懂，猛喝各种下火茶，搞得痘痘越来越多，还伤了身体！
 1
Doris 
 我就是深受痘痘困扰多年痛苦不堪。青春期没长过痘。反而在二十出头的年纪长，自从毕业来到广东后长到毁容，去美容院挤痘，用各种祛痘产品，还喝了好长时间红豆薏米粥。我没有不良嗜好也不熬夜。期间在四川待了一两年，痘痘感觉好了，不怎么长。去年又来广东，又开始毁容的节奏。再后来认识了小叔，自己尝试养生，再配合外用。痘痘好一些，没那么吓人了，但总是反复，只不过比以前好得多。看到小叔这篇文章有如救星，但是身体比较虚吃不了中成药了
 1
莉～瘦到100 
 居然第一次抢到沙发
 1
a堇色安年丶 
 那么问题来了，正宗三七粉去哪买，，小叔叔
 作者
后台回复三七
 
Jenny 
 小叔，脸上皮肤换季容易过敏，发红起红疹，原因跟长斑长痘同理吗？可以用这个方子吗？谢谢
 作者
这个有所不同
 
芒果 
 小叔好，三七粉加点什么补血的一块吃好呀，因为我血虚
 作者
丹参就可
 
ぴ一觉睡到小时候。 
 您好，气血虚弱的可以吃这个方子吗，脸上也是经常反复长痘，都是冒白尖的小疙瘩
 作者
你这个属于痤。
 
麦芽糖糖 
 小叔，怀孕的时候长的斑，现在已经三年还没下去，可以吃这个药吗
 
柏拉图的海水 
 小叔，老年人，轻度帕金森综合征，吃三七有没效果
 
A ? ??李懵儿づ 
 小叔，同仁堂买的三七，还木有吃完，同仁堂我这小地方，可别是售货员偷着卖的不正宗的哎
 
闪&闪 
 小叔，谢谢你这么照顾我们这些爱美的女性，今天就入伏了，我想请问一下，我的舌像有齿痕舌，舌质淡红色，舌中后部舌苔黄腻，大便不好，经常羊屎粒，应该是有湿热吧？还能艾灸或者用三伏贴吗？或者有什么其他的方法去湿热吗？谢过小叔啦！
 
笑容易美丽… 
 谢谢文老师
 
静心 
 气血虚的，可以吃防风通圣丸吗？脸上长斑
 
孔香香 
 小叔，用苗皂洗脸过敏了，脸肿了，吃了扑尔敏，三天了肿一点也没有消的迹象。想问问，得几天能消肿呢，影响工作了。
 
芝麻开花 
 不知道什么是好一点的三七啊
 作者
后台回复三七
 
安振庄园 
 方子收藏了，感谢小叔！
