聊一个治疗痘痘的方子，效果好得不得了，专治顽固性的痘痘
作者：文泉杰 文小叔说 4月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
今天小叔分享一个治疗痘痘的妙方。
 
话说有一位在校大学生，是一位很爱美的小姐姐，偏偏这个小姐姐经常冒痘，每次长痘痘都要折腾她二十天一个月的，这位小姐姐很纳闷，都已经过了青春期了，怎么还长痘痘啊。于是求助小叔，有什么祛痘的方子。
 
调理痘痘，小叔首先得弄清楚是暗疮还是明疮，暗疮是虚症，是寒症，明疮是实症，是热症。什么是暗疮呢？就是痘痘不大，不鼓包，不红不痛，颜色特别暗沉，就是那种想发却发不出来的感觉，一种无力的感觉。明疮呢，又红又大又肿还化脓，颜色特别鲜红，突然爆发。这种明疮，就像火山爆发的感觉，来势汹汹，威力无比，特别好发于身体壮实，年轻气盛的人身上，年轻人长的青春痘几乎都是清一色的明疮。
 
小叔一问，这位小姐姐是明疮。然后再问一些生活习惯，发现这位小姐姐喜欢吃辣，无辣不欢，每次吃完就要爆痘，可就是忍不住。最后小姐姐还欲说还休说出了一个难以启齿的症状，就是经常性便秘，大便干结，解出来的大便像羊屎蛋一样，似乎肠道里面的水分全被烤干了。小姐姐说，她很小的时候就这样了，大便干结，持续十来年了，一直没有好好调理，实在憋不住了用点泻药不了了之。

 
经常性便秘，脸上又爆痘痘，小叔立马想到了一个名方，这个名方不正是为这位小姐姐量身定做的吗？
 
小叔说，咱先不管痘痘，先把你的大便通了，大便通了痘痘自然就好了。她有点不相信，说就想治痘痘，便秘这么多年了无所谓了。小叔说，你要是不信就不用问我了。最后她还是将信将疑买了小叔推荐的妙方防风通圣丸，服用一周，喜出望外，不仅便秘好了，痘痘几乎全部消失，只剩下痘印了。
 
后来，凡是有人问小叔痘痘如何调理的，只要他出现大便干结这个症状，小叔就推荐防风通圣丸，没有治不好的，不说百分之百，至少十个有八个都会好。
 
总之，抓住一个要点，大便干结，便秘，长痘痘，就用防风通圣丸，谁用谁知道。这是小叔的经验，今天小叔把经验告诉你们，千万别不当一回事哦。
 
那这个防风通圣丸为什么能够搞定痘痘呢？

图片

 
我们来看一下防风通圣的方子：
 
防风、荆芥、连翘、麻黄、薄荷、川芎、当归、白芍、白术、山栀、大黄(酒蒸)、芒硝、石膏、黄芩、桔梗、甘草、滑石、生姜
 
方子一共18味药。
 
这是一个大方子，这个方子出自金元四大名医之首的刘完素《宣明论方》，中国人受益这个方子已有800余年的历史。
 
熟悉文小叔的人都知道，文小叔素来喜欢大医至简，喜欢精简的小方子，张仲景的方子几乎都是小方子，小方子治大病，这叫高明。这也是张仲景为何至今无人逾越的原因。
 
那么，是不是大方子就一定不好呢？
 
那也不是。小有小的妙，大有大的理。一个好的大方子不是简单的药材堆砌，一个好的大方子要有大格局要有大气势，放得开，收得住，大方子中有多个配伍精妙的小方子。

图片

 
防风通圣做到了。
 
小学时老师经常让我们说一说一篇文章的中心思想是什么，一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子有一个方子的中心思想。那么，这个防风通圣中心思想是什么呢？
 
防风通圣的中心思想是：表里双解。
 
什么叫表里双解？中医的病，看似复杂多得像牛毛一样，但从症状分布的位置来分只有三种病：一种是表症，就是皮肤腠理上的疾病；一种是里症，就是五脏六腑里面的病；还有一种就是半表半里症，这种病既不是表症又不是里症，比如口腔既不是表也不是里，就是半表半里症。半表半里的病非常多，很多疑难杂症都属于半表半里症。
 
防风通圣不解决半表半里的病，它专门治疗体表的病和里面的病。这就是表里双解。
 
体表的病都是啥子？最典型的就是各种皮肤病啦，痘痘就是其中之一。

图片

 
这个方子中那些治疗体表的病？防风、荆芥、麻黄、薄荷，这四味解表发汗的药强强联手，是四大名捕，专门捕捉无孔不入、游走不定的风邪。其中老大是防风，防风通圣，防风通圣，用的就是防风的名字，所以防风是老大。
 
防风这个药很特殊，它是一种草，这种草很坚定，风吹不倒，不像别的草风往哪边吹就能往哪边倒，所以它能够防风。防风还有一个好处就是不仅能够防止外面的风，还可以把身体里面的邪风搜刮出来，赶到外面去。所以，几乎所以的皮肤病都用得上它。祛风止痒，虽然是治标，但也得治啊，不然痒起来受不了啊。
 
这四味药通力合作就是把表解了，把表邪赶跑了，把毛孔打开了，打开干啥？让身体里面的病邪出来啊。
 
所有的皮肤病看似是皮肤的问题，其实本质上是身体里面的问题，所以治里才是关键。
 
防风通圣需要把身体里面哪三种病邪赶跑呢？
 
第一种大肠里面的宿便。俗话说看一个人的肠子干不干净看看他的脸就知道了，如果一个人的脸各种痘痘斑斑点点坑坑洼洼油油腻腻，这个人的肠道一定很脏，有太多垃圾。如何把大肠里的宿便清理干净？靠的是这个方子中的大黄与芒硝。
 
大黄与芒硝是久经沙场的老搭档了，大黄是将军，非常猛，走而不守，像关羽一样一路过五关斩六将，在副将芒硝的配合下，把肠道的宿便一股脑赶出来。
 
第二种是身体里面的湿浊，主要是膀胱里面的湿浊。如何把湿浊这个病邪赶跑？这里用的是白术、滑石、栀子。
 
第三种是身体里面的热毒。为何会有热毒呢？因为宿便和湿浊迟迟得不到清理，就会郁积成热，就好比沼气池里的垃圾发电一样。清热又靠啥？好几种呢，石膏、黄芩、连翘、桔梗、栀子。这几种都是清热解毒的一等一的高手，所以这个方子清里热的力度是比较大的。

图片

 
身体里面的宿便没了，湿邪也没了，热邪也没了，身体清清爽爽干干净净，还会有什么皮肤病呢？还会有什么痘痘呢？
 
防风通圣的高明之处就是用釜底抽薪的方法来治疗痘痘。
 
防风通圣难得之处是，祛邪的同时不忘记扶正，不忘记养气血，这又靠的是啥呢？当归、白芍、川芎，再加一个熟地就是四物汤了。祛邪久了会伤气血，所以四物汤把气血养起来，这样打仗才有力气嘛。中医有一句话，治风先治血，血行则风停，风停了，皮肤就不痒了。
 
防风通圣这个方子一共用了五种方法来治疗痘痘：汗法、下法、利法、清法、养法，不可不谓用心良苦哇。
 
西医说痘痘的病只与皮肤有关系，但是中医不这么看，中医治痘一定要治里面，而不是抓着皮肤不放，要治胃肠，把胃肠的积食宿便湿热赶出去，胃肠清清爽爽，皮肤就清清爽爽，痘痘自然就不会找你。
 
防风通圣远远不止治疗皮肤病这么简单，明天小叔要细数防风通圣丸到底可以调理哪些疾病，这真是一个神方，家里一定要备着。
 
不过，文小叔最后还是要叮嘱一点，这个要主要是祛邪的，补益的作用不是很大，是不能长期用的，身体虚弱的人也要谨慎使用。有事没事，防风通圣，不是说让你有事没事就吃这个药，而是说这个药只要对症非常有效。
 
记着哦，小叔又教你们一招，凡是爱长痘痘的，又有便秘的，就用防风通圣丸，这个是中成药，药店有卖的。