8个脂肪瘤反复发作8年终于消失了，再也不用去手术了，省钱省心！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
山东有一位52岁的中年大叔，问，文老师，脂肪瘤中医能消掉吗？我的脂肪瘤反反复复八年了，做了两次手术，做了又复发，最快三个月就复发了，而且长得更猛更多，再也不想去手术了。请文老师指点一下。
 
文小叔说，割掉脂肪瘤只是治标，只是拿掉了病灶，但是病因没有消除，自然还会长出来，不长这里可能会长那里，不长外面可能会长里面，长里面就更严重了。
 
大叔说，你说得太对了！我这边割掉了，那边又长出来了，这脂肪瘤真是打不死的小强啊，折腾死我了。
 
文小叔说，所以，要想彻底根除脂肪瘤，必须要把脂肪瘤的病因拿掉。中医治疗脂肪瘤不算什么困难的事，你把你的脂肪瘤拍个照片发过来看看吧。
 
大叔发来照片，只见他肚脐以下的腹部以及两条大腿内侧一共长了八个大小不一的脂肪瘤，小的如黄豆，大的如杏仁。小叔又问了他二便、舌苔以及生活饮食习惯，最后确定他属于痰湿体质，于是给他开了十一味消瘤汤。

 
大叔一共抓了二十一天的药，吃到第十天，第二天起来发现，脂肪瘤全部变小，最小的那个瘪下去了。又服七天，除了最大的那一个脂肪瘤还在缩小外，其他全部消失，像是从来没有来过一样。
 
大叔太高兴了，一定要请小叔去山东做客，小叔婉拒了，并且叮嘱，这个方子也并不治本。大叔急了，不是说中医治标又治本吗？怎么还不治本呢？难道以后还会复发吗？
 
小叔解释道，世上没有任何药可以治本，真正治本的只有你自己。今天我用中药把你的脂肪瘤消掉了，明天你继续大鱼大肉肥甘厚味久坐不动脂肪瘤肯定还会长出来的。所以，从生活习惯上断绝脂肪瘤的来源才是真正的治本。
 
一语点醒梦中人，大叔似乎明白了，哦了一声，说以后一定注意。
 
说实话，脂肪瘤在中医看来并不是什么大病，中医治疗脂肪瘤有太多的成功案例与经验。今天小叔就把这个方子分享出来，希望能够帮助那些总是去医院手术，总是复发的脂肪瘤患者。



 
十一味消瘤汤：
 
麻黄6克桂枝6克
浙贝母15克皂角刺15克夏枯草30克
陈皮9克姜半夏9克白芥子3克
白术20克茯苓20克甘草9克
 
我们来看一下这个消瘤汤是怎样一步一步把脂肪瘤攻克的。
 
第一步，我们应该明白脂肪瘤这个标就是一个局部的瘀滞，是一个硬结，是一团身体不需要的死肉，是邪气聚体的大本营，是身体气血照顾不到的包块。所以治标我们就得用一些特殊的药来把这个包块软化，散掉。
 
这些特殊的药是什么？就是专门软坚散结的药，专门攻克身体包块的药，专门破瘀的药，身体的包块除了脂肪瘤还有囊肿、息肉、结节、肌瘤等。软坚散结的药很多，小叔这里用了三员大将，各有所长，分别是：浙贝母、皂角刺、夏枯草。
 
贝母有川贝母与浙贝母之分，我们知道贝母最擅长化痰，化哪种痰？化热痰。因为贝母都是偏寒凉的。川贝母除了化痰，更善于养肺阴，所以对于阴虚燥咳可以用川贝枇杷膏。但是要散结，把包块散掉，川贝母远没有浙贝母好。所以这里用浙贝母。
 
皂角刺，这个药，一听名字就知道它的药效了，它的威力在于穿透力特别强，凡是带刺的药材都有一股穿透力，它们能够破死血，化瘀滞，总之哪里堵了，哪里有包块了，用皂角刺来破没错。
 
夏枯草也是软坚散结的，夏天就枯萎了草，所以有些寒凉，它能够清理肝火，能够化郁结，可以解决气滞与痰凝结合在一起的包块，比如很多女人脖子上的淋巴结结、甲状腺结节用夏枯草来化最好。



 
浙贝母把脂肪瘤软化，夏枯草把聚集在脂肪瘤里的郁结的气散掉，把热清掉，最后勇猛的皂角刺所向披靡奋不顾身冲过去，把这个脂肪瘤破开，撞碎了。
 
是不是把这个脂肪瘤消灭了就完事了呢？当然不是，这一步就相当于西医的手术，只是治标。
 
下一步，我们要明白这个脂肪瘤到底是怎么形成的？中医认为脂肪瘤需要一种叫做痰湿的病邪供养，痰湿凝聚成痰核，成为坚硬的痰柱，痰湿紧紧包裹痰柱，呼朋唤友，吆三喝四，痰湿越聚越多，越抱越紧，成为坚硬的脂肪瘤。
 
所以，要解决脂肪瘤的来源，我们要化痰。化痰最佳搭档就是陈皮与半夏了，它们是化痰鼻祖方二陈汤的主角。陈皮与半夏几乎可以搞定身上的痰湿了，但是为了把身上那些特别顽固的痰化掉，这里用一点白芥子。白芥子，性大热，专门化那种陈年的寒痰，是老慢支的克星，所以白芥子加上莱菔子加上紫苏子，是大名鼎鼎的三子孝亲汤，专门孝敬老人的，因为老人阳气弱，会有很多的寒痰。
 
化了痰下一步我们还要思考？为什么会有痰呢？哦，原来肺为贮痰之器，脾为生痰之源。要想解决身体的痰，必须要加强肺的宣发能力啊。如果肺的宣发能力不够，这些痰就会越积越多。为了加强肺的宣发能力，小叔这里请来麻黄与桂枝帮忙。



 
桂枝与麻黄都是辛温的，温可以化，辛可以散，这个痰属于阴成形的产物，属于阴邪，所以需要辛温的药来温化来散掉。辛味的药都走肺，能够振奋肺气，肺气加强，宣化能力就增强。宣散能力提高了，肺里的邪气痰浊湿气瘀血等更容易被散掉。
 
桂枝与麻黄用在这里还有一个好处。我们思考一下，脂肪瘤病在哪个部位？不是里，也不是半表半里，而是表，皮肤的下面肉的上面，属于表。既然病在表，就可以用解表的方法，麻黄与桂枝就是解表的要药。麻黄开毛孔，桂枝通经络，把皮肤肌肉层面的经络疏通，让新鲜的气血进来，这样脂肪瘤就更容易被化掉。
 
总之桂枝与麻黄合用可以把皮肤层面肌肉层面的寒、湿、痰、瘀血统统逼出去，所以千万别小瞧了这两味药，以为仅仅是治疗感冒解表发汗用的。这两味药可以解决皮肤上的很多症状，比如寒性荨麻疹、湿疹、牛皮癣等等。
 
在治疗脂肪瘤的方子里加入麻黄与桂枝，是小叔的独创，很少有人这么用的，小叔是受张仲景的启发才这么做的。
 
解决了肺的宣发问题，下面要解决脾的问题。化痰首先要治肺，然后也是重中之重，要治脾。为什么？因为脾才是痰湿的根本来源啊。首先是脾虚了，然后就会产生湿气，湿气进一步凝结，就会产生痰。所以治本就是治脾。



 
很多人用了治疗脂肪瘤的药好了，但又复发了，就是因为没有治脾，要彻底把脾胃健运起来，才会终结一切痰湿，才能彻底切断脂肪瘤的营养供给。
 
所以，小叔这里用健脾最好的药白术，让脾健运起来，然后用茯苓祛湿，把脾湿利出去，这一升一降，升清降浊，脾就轻轻松松给你干活了。
 
这就是小叔为脂肪瘤患者打造的十一味消瘤汤。中医有八纲辩证，阴阳、表里、虚实、寒热。脂肪瘤属于阴证，属于表证，属于实证，属于寒证。所以，小叔这个方子，扶阳、解表、破瘀、散寒都兼顾到了，非常适合偏胖的人试一试。
 
最后，小叔还是那句话，真正治本的不是药方，而是你自己。如果不戒掉那些长脂肪瘤的习惯，灵丹妙药也枉然。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
163 人喜欢 

阅读 5.2万
 在看1114

写下你的留言
精选留言
 55
置顶
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔早上好！来表白祛湿茶，从买了第一批祛湿茶，每天坚持喝，已经瘦了10斤了，身上比之前也有劲了，之前花边舌头也快看不见了，大号也比之前通畅了，说句实话，在买小叔的祛湿茶之前，也买过别家的祛湿产品，效果不怎么样，微乎其微！喝完小叔的祛湿茶还会继续回购的，良心产品，效果谁用谁知道！
 87
东风拂山岗
 
 大隐隐于朝，老师虽然没在朝，但修行真好，留言中的诸多尴尬，你都能淡然处之，仅就这一点，大家都该好好学习，心性恐怕是养生的重中之重啊！
 36
旺旺
 
 小叔您好，我爱人也是脂肪瘤10多年了，他大的瘤有鸡蛋那么大，全身都有，请问吃这个方子可以吗？对了，他重度脂肪肝
 81
作者
 可以，越大越多其实越容易治疗，记得改正习惯
 72
幸福方舟
 
 文小叔是很多人的救命恩人，而且是免费的！打赏也是随心意！哪个王八蛋黑文小叔？是嫉妒文老师吧？咱们小叔的铁粉是不是该把黑小叔的小人揪出来，打50大板！
 57
随缘
 
 我全身都长了脂肪瘤，大约几十个，我给验证一下这个方子的作用。
 49
梅影
 
 小叔写篇眼睛黄石瘤的文章吧。就是眼皮的内上角有粒状隆起，西医只起了一个名字，却毫无办法。望小叔支招
 46
Jin Jing
 
 感觉小叔医术提升了。以前主要是用经方，时方。现在自己开方越来越得心应手。方子开得有些经方的味道。如果加上引药可能更好。比如说，腿上加牛膝，四肢加重桂枝，头背上加葛根，脸上加白芷，等等。
 28
暖阳阳
 
 小叔早上好，8岁男童脖子上有一处淋巴结肿大，有半年了，医院检查没说什么，开的消炎药，没给吃！不愿意吃消炎药，总觉得不是炎症。小叔能不能指点该如何处理，万分感谢！
 44
作者
 小金丸
 31
??????
 
 小叔你好，我慢性荨麻疹今年发作已经一个多月，喝了您说的治疗寒性荨麻疹的方子，感觉效果很明显，但是喝完会心慌手抖，请问您是什么原因呢？该如何缓解呢？
 42
作者
 没事，应该是麻黄的作用，多加点杏仁
 39
JJing
 
 每天都会把小叔的文章发送好几个群，希望身边更多的人可以惠利我们老祖宗留下来的精髓，少遭受西医的毒害。像小叔这样功德无量无私奉献的精神才是真正值得国家宣传的，是大家心目中名人，现在的明星戏子拿着那么高的工资不知道为大家做了什么共享，还要天天上头条不理解！
 36
寂静之声
 
 药方收藏了，谢谢
 20
九头鸟
 
 小叔 为昨天的文章给您点赞。小小的一点打赏！有个不情之请，希望得到您的回复，宝宝今年两岁半多了，还不会成句说话，只会俩字俩字的，大多时候基本不说，您知道这是什么原因吗？我最近有种冲动，想要带孩子去看看，却还是后怕。怕医院的不良医德，只信您，信中医。
 33
作者
 两岁还早
 19
空调家电张永18615330134
 
 很瘦有脂肪瘤适合吗？感恩
 33
作者
 可以，瘦人应该是囊肿
 19
坚信
 
 谢谢小叔，是不是脂肪肝也可以借用？
 32
作者
 脂肪肝有专门的文章，后台回复脂肪肝
 26
善行设计～媛
 
 中医急救家家可学，南宁电影院某观众猝死，被中医爱好者麦坚，成功挽救，救命大智慧：双人同时拍打患者双臂肘窝2分钟，救护车??还没到，人已成功救活，大道至简。～～～～～小叔，这是什么原理呢？中医真是博大精深，救人于危难啊
 31
作者
 这个地方是心包经经过的地方
 31
虹
 
 认真看了两遍，脂肪瘤的人有福了。
 26
西瓜籽
 
 小叔你好，抢着留言，就是希望得到你的回复，我长期便溏，喝了姜枣茶后有改善，到又开始上火，牙龈发炎，不喝又恢复便溏，这可怎么办？希望您能帮我解答！！！
 30
作者
 不用怕上火。喝点酸梅汤收敛一下。
 22
木一
 
 小叔，我想代表女性朋友们请教一下，子宫肌瘤是否适合这个方子？我及身边很多女性朋友都有子宫肌瘤，有的还是多发性的，切了又长，第一次微创，第二次大多要开腹，接着就切子宫了。确实比文章中的大叔还要痛苦！看到医院里那么多女性朋友排队切子宫，深深地刺痛我的心。希望能多一点像小叔一样的好中医，拯救广大群众远离病痛折磨
 30
作者
 等待以后子宫肌瘤的文章
 19
??朵朵猫????壹夫
 
 你好，文章说这个方子适合偏胖的人，我比较瘦，有甲状腺结节能服用这个方子吗？
 30
作者
 有专门的甲状腺结节文章
 23
?? 莲花朵朵开??
 
 小叔安好，请问神叔，飞蚊症有中成药可调理么？右眼老觉得有黑影在飞
 29
作者
 调理肝血
 22
秋色怡人
 
 请问小叔，我有浑身怕冷，怕风，关节，肩周都怕冷，还胃寒，舌苔有齿痕，白厚，吃了附子理中丸，现在眼皮肿，脸也发涨，下午就好多了，还要继续吃吃吗？
 29
作者
 这个要阳和汤
 17
嘟嘟
 
 文小叔好，男，23岁两年前右侧睾丸不舒服，连带着上面那条经络也有点肿胀请问小叔是怎么回事？暖肝煎吃了一段时间。总是反复
 29
作者
 小茴香三十克煮水喝
 12
古月
 
 文先生好！辛苦每天一大早就发文，我小腿上的两个脂肪瘤用温胆汤泡脚消失了一个，还一个有两分钱币大只是有点软，现在能用这个方子吗？另外在用丹参当归生乳香生没药各15克泡脚，昨天三合一收到了能同时用吗？谢谢！
 29
作者
 可以
 27
Cui
 
 文哥的文章都不吝赐教，敬佩，比起那些这主任医师那副主任医师的挂号费就上千上百的感觉牛呼呼的人，文哥就是大菩萨
 27
默念，青春颜
 
 您好：我胳膊和脖子上有很多小的脂肪粒能用这个方子吗？谢谢还有想请教您白癜风好治疗吗？
 16
玉如意
 
 请问老师，小孩13岁，耳后、脖子各有一个淋巴结能用此方吗？小宝宝时有一次发烧感冒后发现的，不痛不痒，按了会动的那种。感恩老师大爱
 26
作者
 小金丸
 13
海英
 
 你好文小叔，男孩9岁，超瘦，最近到晚上睡觉时不容易入睡，老说好热呀，严重的时候会出一阵汗，可家里人都没有觉得好热，麻烦文小说指点一下该怎么调理。
 26
作者
 阴虚内热，少吃辛辣
 26
善行设计～媛
 
 看小叔讲药方，真是觉得中医并不难啊，小叔该去开中医学堂～～阴阳，表里，虚实，寒热，果然如此，我记住了
 21
～德 ～
 
 小叔大爱，痔疮有没有好的介绍
 25
作者
 耐心等待最好的方子
 24
枫叶
 
 一直想问，您的中医是自学的吗？该看哪些书呢，想少走点弯路，求教求教
 16
Mandy
 
 文小叔好！文章写得太好了，分析得透彻明白。我想问问早上可以三合一与山药粉八珍粉一齐冲水食吗？
 23
作者
 单独喝
 15
幸福一辈子
 
 小叔白内障用什么药，需要动手术吗
 23
作者
 早期用明目地黄丸
 23
秋雨
 
 感谢小叔，我嫂子长期失眠，看了很多医生效果都不好，吃了我推荐给她的小叔失眠方子当晚就见效了！谢谢小叔！现在是睁开眼就必看小叔说！每天必看！我老公大便稀溏不成形，说上厕所就必须要上，一点儿不能等！已经二十多年了。睡眠浅，睡眠少，爱出汗！请问小叔用什么方？感谢小叔，希望能回！
 12
棉花不是花
 
 甲状腺结节那个方子用的川贝母不是说浙贝母更有散的功能吗？
 22
作者
 小叔说错了 都有散结的作用  浙贝母厉害一点 川贝太贵了
 12
日月明
 
 我左手小臂上，有一个，外科医生说是纤维瘤，请问文先生，可用此方不？  
 22
作者
 可以
 21
~盼盼~
 
 期待小叔出脂肪瘤已经很久了，谢谢小叔，我的脂肪瘤五年了，请问小叔这个药方我一次先去抓几天的呢
 11
慧玲
 
 你好小叔，昨天小孩发烧用你说的陈皮竹茹蚕沙退烧了，效果很好，
但是舌头有草莓点说话口水多，这个吃点什么好，望小叔指点。感谢！
 20
作者
 消食化积
 20
淡淡的清香
 
 为小叔的文章喝彩，把博大精深的中医深入浅出，像拉家常一样娓娓道来，是我这个小白也爱上了中医，感谢小叔大爱
 14
秀秀
 
 请问小叔，肺结节和乳腺结节可以用这个方子吗？
 19
作者
 肺结节有专门的文章
 11
雨泉顿机批 18606170934
 
 小叔好！每天早晨醒来，身体酸疼，乏累，好多年了，真不知道是啥原因？
 19
作者
 寒湿比较重
 9
大海
 
 文小叔您好：我爸今年78岁了就从去年开始一见风或是冷空气身上就起满了痒疙瘩，有时候不知怎么回事也出满身，请您给看看应该吃点什么？
 19
作者
 这个要解表发汗，别老呆在空调房里了
 9
我爱我家
 
 小叔小叔小伙子阴凉天吃了辣椒，冰棒，半夜肚脐眼以上疼，呕吐，腹泻吃啥药啊，跪急盼，谢谢小叔
 19
作者
 藿香正气液
 9
一心2??
 
 文小叔您好！
我想问问舌头有裂纹是怎么回事？
三条竖的裂纹，很深。好几年了，怎么都治不好，请文小叔指点迷津。  
 19
作者
 很多裂纹说明阴虚
 13
平舟
 
 小叔您好！脖子下面还有面部都有小湿疣，很多年了，虽然不太明显，但是摸着很难受，有没有办法去掉？谢谢
 18
作者
 健脾祛湿
 12
风中的诺言
 
 每天都看小叔的文章，喝了八珍粉，睡眠和胃口都有很大好转。最近有几次游泳，每次游完必定感冒，晚上喷嚏清鼻涕特别多，姜枣茶也喝了有一周，问问小叔，是不是我的体质不适合游泳啊！还想着游泳锻炼身体呢，盼望小说指点！
 18
作者
 典型的寒湿体质，不建议游泳了
 18
闫华
 
 太好了，终于等到了。50了，原来生产时是冬天，停电生生冻了几个小时，一直没有恢复好，怕风怕冷，现在增加了脂肪瘤，困乏，心悸，半年来经期腹痛如搅，感觉自己就在亚健康和大病的之间苦苦挣扎，看了小叔的文章，知道自己是不但有寒，气血虚，还是痰湿体质，脾虚。知道了最好的医生是自己，开始改变饮食习惯，不吃生冷，不吃肥腻，到时人参归脾丸，艾附暖宫丸，独活寄生丸，八珍益母丸，感觉都要吃，怎么办，求小叔指点
 17
喜悦??
 
 小叔好！看留言有这么多的脂肪瘤患者，小叔真是大恩大德。小叔给我们推荐一款三伏贴吧，马上就三伏期了，就信任小叔推荐的。
 17
g.l.i.c
 
 千呼万唤始出来崇拜聪明智慧的小叔没有之一
 6
Lindsay
 
 小叔，给自己买了逍遥安，喝了真的不会那么生气了还有一个问题求救小叔，弟弟胆结石2.5cm，吃鸡内金加醋，有一段时间了，还没反应，然后听别人说这个结石太大了，不能排下来，排了也有危险，是这样不？不想他去手术啊，盼回复！
 16
作者
 这个适合泥沙样结石
 16
一生有你
 
 关注小叔就是关注你的健康，每天最开心的事就是看小叔的文章
 11
蒋建芬
 
 小叔你好！我肺上有一个小结节已经有四年多了CT报告上是0.4Cm，看医生后没有配任何药，医生说]有药吃，只要不长大。我想问小叔有没有药吃使小结节消掉。望小叔回复指导。
 14
作者
 后台回复肺结节 很好的方子
 14
往事如烟
 
 正在为脂肪瘤苦恼，今天终于等到了小叔的妙方，不胜感激！
 14
要美
 
 小叔，我先生家里是脂肪瘤遗传的（一家4代子孙都有），也可以喝这种烫吗？
 13
静静的锦江
 
 沙发
 13
汤汤
 
 小叔早上好，写写痛风吧，谢谢你
 11
涛声依旧
 
 哎留言很多次了，可能我的毛病比癌还可怕吧，小叔都没回复，没希望了
 12
作者
 平常心
 12
知足常乐
 
 小叔，早上好，每天都在认真看你写的文章，真心的说一句，小叔，祝你好人一生平安，家庭幸福满满。  
 12
简
 
 发给朋友了
 12
乡妹儿
 
 小叔早！许多次留言尽管小叔都没回复我，但我依然是小叔的粉丝！
 11
思成
 
 小叔你好？我老公脂肪瘤全身都是20年前在t院做^，後碓介L越多F在全身都是，光肚子上就有资，能喝你@峥吹秸o我留言。xx
 11
文纹
 
 文老师，我是潮州的文姐。我每次大姨妈来之前，胸部腋窝边很是胀痛，上个月依着药方（治疗结节那篇）抓了10天的药，这个月居然不疼了哇，厉害，谢谢你[抱拳]另外，我的头皮上几年前长了一粒，现在一直在，按着感觉是一团肉，前一阵感觉长大了一点点，不疼。刚刚看了文章，无意识地摸了一下头部那一粒，发现小了。我想继续加强，请问抓几帖合适？需要什么来辅助？
 11
百合
 
 老师：早上好
 11
蓝天
 
 小叔早上好！我手臂，大腿上也有很多脂肪瘤，是在皮肤里程能吃这药方吗？谢谢
 11
平 光
 
 小叔大郏身边有脂肪瘤的人很多，正好用上。另外昨天的抗癌方子，乳腺癌病人能吃吗？可惜认识小叔晚，已做过手术化疗快3年，现在精神很好，在吃小叔推荐的山药干，屯了山药粉。望小叔百忙之中能回复。
 11
高峰
 
 早看到这篇文章，就不要挨刀了！希望身边的朋友以后都可以受惠！
 10
吖～甄
 
 小叔，我是09年开始出的寻麻疹，后来生完第一个孩子，自愈了，怀第二个孩子的时候又复发了，我现在是有个地方痒，然后我抓挠的话会出现小疙瘩，如果不去动它，几十分钟就消去了，我这个属于哪种寻麻疹呢？希望小叔可以看到帮助我一下，目前30岁
 9
作者
 这个无法判断
 10
白茶清欢无别事??
 
 妈妈身上就好多脂肪瘤，马上给她用起来 小叔您真是及时雨啊。叔，妈妈有糖尿病可以喝吧？
 10
泛华河南马光玉
 
 文先生，看到你这片文章真是太好了，我也是全身多处有脂肪瘤，特别是腹部(肚脐上部)和腰部，吃过好多药就是不见消除，这个方子是不是适合所有的有脂肪瘤的人？谢谢！
 10
郡主
 
 文小叔早这个方子可以解决病人的烦恼和痛苦，真的太好了，感谢有你麻烦小叔回复一下，怎么个吃法？
 10
大昂无敌～
 
 文老师，已经割掉的脂肪瘤也可以喝吗？三高人群
 10
pos机联盟运行中心～ 盼盼
 
 期待已久的脂肪瘤文章终于来了今天就去找地方抓药去。。五年的脂肪瘤了
 9
斐然
 
 望穿秋水等到这方，不痛不痒也不怎么变大，但就是感觉不舒服，立刻用上，谢谢！
 9
玉青
 
 感恩小叔的献方?????? 我是从头上到背上及腿上多处结节，拍片报告单上说是纤维性结节，请问小叔适合用此方吗？急盼回复。  
 9
涵宝MaMa
 
 你好！小叔，终于看到脂肪瘤的药方了！我老公脂肪瘤从我认识他身上就有，今年56岁了，前身后背大大小小数不清，今年检查还有脂肪肝，身体偏胖230斤，血糖血压都高，看了你的文章总算对上号了，他的这些症状是不是吃这个方子正对。谢谢指点一下！
 9
祝福
 
 我胳膊上长了个脂肪瘤有10年了，越长越大，咋办呢
 9
了
 
 小叔早上好?? 谢谢小叔分享的方子！让我们逐渐学会做自己的医生  
 9
半夏
 
 小叔早
 9
Lily
 
 脂肪瘤是突出皮肤表面，摸着不疼不痒的黄豆大小的瘤子吗？我身上好多
 9
雨佳
 
 请教：我脖子上也有个脂肪瘤，可以用这个方子吗？
 8
孤独盛宴
 
 谢谢小叔为大家解决困苦，现在抖音这么流行，很多医生在抖音上免费看病，小叔可以试一试！
 8
星云
 
 小叔早^O^
每天读小叔的文章都会让我学习到很多
同时也会悟到一些药理。

然后读完以后突发奇想：这个十一味消瘤汤适合痰湿体质偏胖的人，那么针对于一些其他体质偏瘦的人，如果身体某个地方长有肉块，是不是可以熬成药膏来外敷呢
 8
LC.happyY
 
 小叔，我下嘴唇长了一个黑色的什么。不痛不痒，只不过身体只要倒起来它就会长大，像充血一样。请问这是脂肪瘤吗
 8
刘惠娜??13630448848
 
 小叔，你好，我老公全身上下的脂肪瘤不计其数，略略估计有20多个，有的还一团团，这药方是适合所有脂肪瘤的人还是要见照片辩证？如果适合，我要快点叫我老公喝起来，感恩小叔，功德无量
 8
芬芬
 
 我也有脂肪瘤，全是都有，小叔怎么办，救我，我不胖，手臂上，肚子还有子宫里面都有，你说的这方子我能用吗？谢谢小叔。
 6
六月禾
 
 我也算得上是小叔的铁粉了吧？我今年60岁，从二十几岁生完孩子，因为在月子里生活就发生了变故，所以一直身体不是很好，进人更年期后就越发的不舒服了。自从关注小叔以来，我决定跟着老师好好地调理调理身体，我早上姜枣茶，中午祛湿茶，晚上小米山药粉伴着唱，睡前酸枣仁糕，早晚温胆汤泡脚。身上多少年的湿疹吃了文叔推荐的方子已经痊愈，后背怕冷在吃《玉屏风散》已有很大改善。
我这几天失眠越发严重，吃晚酸枣仁糕十点钟的样子就上床睡觉，一会儿我看着手机就迷糊了，要睡着了，但是腰腿好像有点不舒服（这是老毛病），后来总是到十一点以后越来越不适，然后翻来覆去难以入睡。请问小叔，我这种情况还要吃点什么才能安睡？谢谢小叔大爱，您真是我们病人的福音。再说一点，本人胃口很好，微胖。谢谢。
 7
作者
 失眠很多种 后台回复失眠
 6
毛毛
 
 小叔早上好，牙齿吃冷热东西酸痛怎么办？
 7
作者
 后台回复牙粉
 7
红伟
 
 我身上也有几个，在上海中医要大学吃了将近半年中药，效果不明显，但是这几年生活习惯改了，肥好肉厚不碰了，甜腻寒凉也不碰了，还关注小叔这几年，一直再喝陈皮水，感觉变小了！问下小叔这个方子适合夏天吃还是冬天吃？
 4
红尘若梦
 
 文先生您好，我是一个出家人，自从关注您的公众号以后，受益匪浅，当下有一件事想请教您，我有慢性胰腺炎和胰腺纤维瘤，是否可以请您开一个药方了，我偏瘦，属于那种动不动就喜欢上虚火的那种体质。打扰之处，敬请包涵，南无阿弥陀佛！
 6
作者
 开方子可能不行，需要望闻问切，另外你的胰腺从饮食上慢慢调理就可，虚火可以吃点知柏地黄丸
 6
摇钱树
 
 文小叔您好：我家老公身上长了好多的脂肪瘤，大的长得像核桃大，小的无数个，自己吃饭还很注意，体型也很标准，不知小叔这个消脂肪瘤的方子每天服几次？谢谢
 6
微风
 
 小叔你好，我也有脂肪瘤，还有甲状腺瘤，乳腺腺瘤，痔疮胆囊息肉，肝囊肿，白细胞低，贫血，可以用这个方子吗？谢谢！
 6
心自在
 
 谢谢小叔分享。我大腿根处也有如桃核般大脂肪瘤，跟着我20多年了，吃这个药方可以吗？
 6
思雨
 
 小叔，你好，我牙痛2天了，左半边脸全肿了，吃了知柏地黄丸，牙痛缓解了，但脸肿一点也没消，实在不想吃消炎药，有什么办法消肿吗，来自你的铁粉的痛苦
 5
魔厨洗碗巾
 
 小叔早上好！每天看你的文章已成了习惯，肝囊肿，胃息肉，能用这个方子吗？望回复
 4
水玲珑
 
 终于看到小叔写脂肪瘤的事了，我的家人爸爸和叔叔，爷爷奶奶，身上都长脂肪瘤，家人说有遗传性的，这个不知道是不是有遗传?脂肪瘤历史在我家可以说至少30年了，我的爸爸手上的脂肪瘤有鸡蛋那么大，手臂，大腿，腰侧，去看医生说太多不建议手术，吃过中药，没有明显改善。家人也一直带着这种情况生活，说不按压没有疼痛的，饮食方面很早都注意改善了。看到小叔的方子，燃起希望，要给家人试试。感恩谢谢！
 4
慈生堂中医养生 邓 强13981111006
 
 终于看到小叔写的脂肪瘤的文章了，谢谢小叔，一定好好用！
 4
海燕（乐门措）
 
 小叔早?? 刚刚看小叔的文章太入神烧干锅了，我是因工作上晚班11年，现在有分蚊症，眼睛干涩，甲状腺肿大，舌头肿大有齿痕，嗓子老有异物，现在每天喝姜枣茶，吃山药粉，不吃凉东西，有什么药可以调理一下吗？感恩您
 4
可可°纸尿裤
 
 小叔的意思是，药物帮你暂时渡过难关，真正还需自己平时饮食习惯的健康与调理。
 4
微微笑
 
 我爸爸身上好多脂肪瘤，可以试试这个方子，请问小叔，所有的脂肪瘤都可以用吗？
 4
August
 
 每次阅读文老师的文章都能学到很多东西，经常来这里学习，顺便问下老师，眼睛上长的胞生痰核是不是也可以用这种思路来治疗呢？
 2
听雨
 
 麻烦小叔写篇关于苔藓的文章吧
 3
作者
 苔藓一定要祛湿
