比湿疹更可怕的皮肤病，严重者可能瞬间窒息而亡，它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  6月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
昨天聊了湿疹，今天聊荨麻疹。
 
荨麻疹比起湿疹可怕之处在于，荨麻疹有一定几率会要人性命。湿疹只在皮肤上肆虐，而荨麻疹可能会在身体里面作乱，比如在大肠里面，甚至在狭窄的咽喉处，如果在咽喉要道爆发大块大块的荨麻疹，发病迅猛的话，可能会导致窒息而亡。
 
好在这种情况不多，大家知道就好，别掉以轻心，如果真的发在咽喉处，可以用一些急救的防过敏的药来治疗，比如开瑞坦。因为在西医看来荨麻疹属于过敏性皮肤病。
 
文小叔今天要说的是慢性荨麻疹，急性荨麻疹虽然猛烈，但很好治疗。急性荨麻疹属于风病，所谓风病，就是来无影去无踪，荨麻疹消失后皮肤不留一点痕迹，这是荨麻疹患者稍稍感到安慰的一点。
 
急性荨麻疹家里只要准备两个药就可，一个就是防风通圣丸，用一个好一个，如果防风通圣丸不好使，就用当归苦参丸。
 
如果这两个药对你的荨麻疹无可奈何，说明你的荨麻疹不是急性的，是慢性的，不是热性荨麻疹，而是寒性荨麻疹。
 
如果你的荨麻疹长年不愈，一年要发作数次，甚至一个月就要发作一两次，遇冷就发作，怕冷风吹，而且荨麻疹的颜色非常淡，接近粉白色，如果你本身又是阳虚体质，不喜欢喝水，喝水一定要喝热水，舌头比较臃肿胖大，舌苔白腻的话，基本上就可以断定你属于寒性荨麻疹了。

 
这种寒性荨麻疹中医专门有一个术语，叫做风寒束表，就是风邪与寒邪狼狈为奸，在你的皮肤腠理安营扎寨，把你的体表束缚住了，让你的皮毛开合功能失常，病邪无法从你的毛孔出来，正气与风寒交战，堵在体表，从而发生各种皮肤病，荨麻疹就是其一。有些顽固性牛皮癣也属于此类。
 
寒性荨麻疹之所以难缠，不是因为它不好治疗，而是很多人都被错治了，被当作热性荨麻疹来治疗，用大量的寒凉药来清热解毒，结果南辕北辙，越治越坏。
 
这种皮毛开合功能失常的人表现之一就是极少出汗，甚至不出汗，即便是在炎热的夏天，别人都大汗淋漓了，他依然一滴汗都没有。这样的人皮肤散失了宣泄的功能，只有收敛，没有宣泄，身体的寒湿无法通过皮毛排出来，越积越多，最后就会得病。
 
这样的人身体等于没有了夏天，只有秋天与冬天。
 
一个长期不出汗的人皮肤一定不会好，要么干燥要么粗糙，要么有各种各样的皮肤病，要么瘙痒，要么鸡皮肤，要么蛇皮肤。
 
现在皮肤病的人太多了，为什么？这是时代的病。空调的普及让很多人尤其是特别怕太阳的女人已经没有了夏天，在家就是空调，出门上车也是空调，在办公室也是空调，空调开的温度差不多20度左右，这是春天与秋天的温度。



 
人为的丧失一个夏天，很多人从没觉得这有什么不妥的。这是反自然行为，大自然为什么一定要安排一个夏天，如果夏天真有那么不堪的话，直接把夏天拿掉得了。因为夏天是唯一一个可以让我们身体全面开泄的季节，春生，夏长，秋收，冬藏，只有夏天出汗了，开泄了，放空了，秋天才收得住，冬天才藏得好。
 
文小叔就遇到这样一个人，她的皮肤就一直没有开泄，一年四季都不出汗。
 
文小叔开展免费电话咨询活动那一阵子，她打电话进来，说自己四十多了，被荨麻疹困扰十多年，什么药都吃过了，西药的抗过敏药、消炎药、抗生素，甚至连激素也用上了，荨麻疹就是好不了。后来又去看中医，也吃了很多中药，依然没有效果，她都绝望了，难不成这荨麻疹要纠缠她一辈子？
 
后来一细问，才得知她特别爱吃海鲜，而且吃海鲜的时候有一个与男人一样的爱好，就是喝冰镇啤酒。海鲜加冰镇啤酒，很多男人的最爱，然而这个组合在中医看来是自杀行为。海鲜是阴寒的，吃海鲜的时候一定要用辛温的作料来中和，比如吃螃蟹一定要用紫苏叶来蒸，一定要蘸着姜汁吃，然后再喝点黄酒，这些辛温的东西可以帮助脾胃运化，把海鲜的寒湿散出去。如果喝冰镇啤酒就等于雪上加霜，然后身体里面的寒湿就被困住了，越积越多，最后彻底拖垮你的脾胃，吃一点海鲜就运化不了，然后就过敏，就各种各样的皮肤病发作。



 
这位女士说，第一次爆发荨麻疹的时候是三十岁，从三亚旅游回来，在三亚吃了太多的海鲜，回来后荨麻疹大爆发，从此以后每隔一段时间就要爆发一次，痛苦不堪。
 
文小叔问，既然你吃了那么多药都治不好，那小叔也可能无能为力，但是我知道你身体有太多的寒湿了，另外你有一个特点告诉我，你身体长年不出汗，说明肺的宣发功能已经受阻，肺主皮毛，所以容易得皮肤病。如果让你的皮肤出出汗，或许你的荨麻疹有所缓解。因为身体的邪气通过汗排出去了，就不会堵在皮肤上了。
 
她说，这确实是她的烦恼，因为长期不出汗，皮肤也很干，一点不细腻，全靠各种化妆品来掩饰。但是，怎样才能出汗呢？去汗蒸吗？我去过汗蒸，效果不大。
 
小叔说，汗蒸是西方传过来的，中医有专门发汗解表的方子，叫做桂枝麻黄各半汤，你可以试一试。如果这个方子还治不好，小叔也没有办法了。
 
这位女士如获至宝，像抓住了最后一根救命稻草一样，挂了电话后，就照着小叔开的方子去抓药了。



 
张仲景的方子真的不是盖的，难怪我们把张仲景的方子叫做经方，经方就是经典的方子，流传千年依然有效的方子。这位女士恰逢荨麻疹发作，才服了一剂药，荨麻疹第二天全部消失，让她大为惊喜。要知道以前至少要等四五天才消失的。于是连续服了十天，快一年过去了，荨麻疹至今没有爆发过！
 
从以往的经验看荨麻疹应该治好了，因为以往一个月至少要发作一次，为了验证是否真的好了，她又去吃了一顿海鲜，心里一直忐忑不安，荨麻疹应该来找我了吧？结果几天过去了，安然无恙！看来，这回真好了！
 
她把这个好消息告诉小叔，说小叔真是神医，太厉害了。小叔说，这又不是小叔的方子，小叔只是歪打正着，让你服用了张仲景的方子而已，不是小叔厉害，是中医厉害，是张仲景厉害。
 
她还说，小叔，不瞒你说，我有一个说不出口的病，就是尿频，有时候还会尿失禁。吃了你这个方子后，尿频竟然也好了，这是咋回事呢？
 
小叔说，这很好解释。人体排泄废水有三个通道，一个是小便，一个是大便，还有一个非常重要的被很多人忽视的就是汗液，如果长期不出汗，膀胱的压力就大了，所以尿频。现在桂枝麻黄各半汤让你出汗了，人体的废水可以通过皮毛宣散出去了，膀胱的压力自然就大大减轻，所以尿频不治而愈。
 
这就是中医治病，神奇，让你觉得不可思议。
 
是的，张仲景这个方子专门治疗那种受寒导致的各种皮肤病，不限于荨麻疹，只要你的症状符合遇冷发作，皮肤长期不出汗或者极少出汗就可以用这个方子。
 
小叔现在把这个方子写出来，希望能够帮助那些长期受荨麻疹困扰的朋友。



 
麻黄桂枝各半汤加减：
 
桂枝12克 白芍12克 生姜12克 炙甘草12克 麻黄(去节)9克 杏仁12克 大枣6枚 荆芥12克 防风12克 白鲜皮12克
 
这个方子治疗寒性荨麻疹的原理是什么？

顺势而为。就是借助辛温解表的药帮助你把荨麻疹彻底发出来，一次性发个够，鼓动肺气，让皮肤开泄，让身体的寒湿通过汗液排出去。这个方子里面没有一味大苦大寒的药，没有一味清热解毒的药，却能够搞定你顽固的荨麻疹，奥妙就在此。
 
这个方子最主要的两味药就是麻黄与桂枝。麻黄可以解决皮肤层面的寒湿，桂枝可以解决肌肉层面的寒湿，麻黄把毛孔打开，桂枝把经络疏通，合力把寒湿一层一层逼出去。麻黄与桂枝合用就会发汗，如果单用桂枝或者麻黄发不了汗。
 
桂枝打出去，力度不够，生姜来帮助，生姜也是辛温解表的，打出去以后拳头要收回来，所以用白芍来收敛气血，把邪气打出去，把气血收回来。同样，麻黄打出去，可以用杏仁收回来，杏仁可以牵制麻黄的燥烈。
 
后面三味药荆芥、防风、白鲜皮是小叔加上的，因为寒性荨麻疹怕风，所以用荆芥与防风来驱风。白鲜皮是做啥的？直接治标的，白鲜皮是止痒的，可以防止皮肤过敏。荨麻疹不是很痒嘛，所以用一点白鲜皮来止痒。
 
如果你的荨麻疹属于寒性荨麻疹，长年不愈，可以试试这个方子。当然如果你没有荨麻疹，但是长年不出汗，也可以用这个方子。
 
感恩张仲景。
 




特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
95 人喜欢 

阅读 6.7万
 在看885

写下你的留言
精选留言
 47
置顶
星云
 
 帮小叔总结一下文章，以便大家更好的认识文章内容，不过如果总结错误了希望小叔指出
寒热荨麻疹，按照小叔所说，
区别我觉得一般在于热性大多数是急性的，来的快，去的也快，用防风通圣丸或者当归苦参丸主之；
然后寒性荨麻疹多属于慢性荨麻疹，这种人一般有喜欢吃海鲜等寒凉食物的习惯，然后肺的宣泄能力有受阻，表现为不喜欢出汗或者不出汗，就是只有秋冬季，没有夏季的一种表象。
 44
作者
 真是小叔的小助手
 29
置顶
小欧
 
 感恩小叔，我就是寒性荨麻诊二十多年了，遇风遇冷，早晚易发作，但只要保暖很快就散了
 27
作者
 那就非常适合 恭喜你
 23
置顶
宇桐霏
 
 终于等到寒冷性荨麻疹了，折磨我快10年了，谢谢文小叔，需要吃多长时间，直到吃好？
 17
置顶
彩虹
 
 治疗热性荨麻疹的方子呢？
 39
作者
 文章开头就写了
 63
Sally
 
 小小叔辛苦了，节日还更新
遗传狐臭应该用什么方子呢？能出一篇狐臭的吗？
 50
随行
 
 文小叔的人品更值得点赞这篇文章讲述一个女士十多年受寒性荨麻疹的困扰，后来看到这篇文章获得药方后马上试用，结果令她大喜――吃了一剂，她的荨麻疹消失了！后来她给文小叔打电话感谢文小叔的药方解决了她的长年困扰。但是文小叔并没有领功，而是告诉该女士这个方子是张仲景的圣方。在文末文小叔还以一句话：感恩张仲景！可见文小叔是一个谦虚、有感恩之心的人！我在这里也想说一句：感恩在生活中遇到文小叔这样的人！――辛勤笔耕、无私奉献药方，传播中医知识。您的辛勤付出惠及了百姓！
 44
腺毁
 
 强烈建议小叔在建个粉丝群！！！
 25
A_书安
 
 小叔，带状疱疹跟这些原因一样吗？怎么疼成那个样子。感觉好恐怖能不能给讲讲这方面的知识？
 39
作者
 急性带状苞疹龙胆泻肝丸
 33
潇湘妃子
 
 小叔你好，我老公之前寻麻疹花了好多钱，换了四家医院，折腾了一个多星期，如果那时候看到你这篇文章，我们就不用花冤枉钱，也不用那么累了，我老公寻麻疹痒的哭，痛苦不堪，晚上进急诊医生却没有办法。我们国家中医真的很厉害，很神奇，愿中医可以越来越强大！
 33
百合
 
 感恩张仲景，感恩文老师，没有你们克服不了的病症，兵来将挡，水来土掩，中医就是这么神奇
 17
米兰
 
 小叔能不能出一篇关于脚气的文章，一到夏天就发作，天一冷就好的水泡型脚气怎么根治呢，是身体哪里不对呢
 31
作者
 藿香正气水泡脚 二妙丸内服
 31
??*-阿霞-*??
 
 老师，厉害了，你每次发的文章我都认真看完。我喜欢中医，相信中医，更加崇拜你。是你的忠实粉丝，能认识你该多好啊
 30
??女亭子?? 672786 ??
 
 小叔，麻烦写写气滞血瘀的文章和药方，现代人很多人有这些问题，谢谢
 29
babypink
 
 小叔什么时候说一下牛皮癣
 16
豆
 
 文先生好，我是出汗起荨麻疹，应该是出汗见风起的，这个怎么办呢？谢谢
 27
作者
 风热，可以用银翘解毒丸
 27
刘婷
 
 小叔，有关于癫痫的方子吗？昨天我姐姐突然癫痫发作，从摩托上摔下来，撞的一身都肿了
 25
归来
 
 小叔真正的大智慧，论语讲的，述而不作，信而好古。在您这里体现的淋漓尽致，
 15
A永胜蔬菜15623004210
 
 小叔，你好，我们家小孩3岁半，得荨麻疹2年了，一直是西药控制，但是没有一点好转，原来是热性风团，现在变划痕了，就是一抓就起，不抓就不起，我们看过很多医生，都是说西药减量法，但是仍然没有好，我们家小孩主要问题是大便不好，干，结，2到3天一次，小叔有没有什么好的的方子可以治疗这种类型的荨麻疹？这个病真的是太折磨人了
 24
作者
 又便秘 又有荨麻疹 防风通圣丸最佳
 10
艳子
 
 小叔，我是一年四季每次洗澡都会起一大片一大片的红疹，有些痒，一会又什么都没有，去医院检查说是荨麻疹，这个是热性还是寒性的？
 21
作者
 这个属于血虚风燥用消风止痒颗粒
 21
饮水思源
 
 难道我吃了两天防风通圣丸消失的是急性寻麻疹，我以为是湿疹，反正好了哈哈 我也不太爱出汗比人家都冷得很 一开空调我就上别的屋
 11
ljj
 
 小叔您好，默默关注您一年了，用您的方子治好了妈妈的腿抽筋。您推荐的山药、黑芝麻丸、牙粉、八珍粉等等都尝试了并推荐给同事，效果明显。今天想咨询一下我爸爸78岁，在我的影响下，每天喝小米山药粥，昨天摔倒导致骨股头骨折，医生说更换进口不锈钢骨股头。我想请教小叔，这种情况需要吃点什么帮助我爸爸康复。
 20
作者
 任何骨伤离不开三七
 7
蓝心儿
 
 感恩先生分享药方，期待先生湿疹药方，蓝心敬茶！
 20
作者
 昨天的文章湿疹
 18
阿衣布
 
 估计十年了，身体痒，一挠有抓痕，这慢性荨麻疹吗，不是那种大面积爆发式的，常年身体都是这样，身体正常出汗，空调吹的也少。湿气重，常年有齿痕
 17
拈花一笑
 
 冬天一到晚上裤腰，内衣有点勒的地方都有痒得不得了的疙瘩，烘火后也有，那是热性还是寒性或是慢性的荨麻疹？
 11
小白课堂1
 
 寒性荨麻疹的发作是什么症状   我有点头晕  还有就是每次洗热水澡就痒    属于寒性吗 小叔
 15
作者
 你这个属于热性
 8
恒照～如影
 
 我也不出汗，但没皮肤病，那个方子后面的三喂药需要加吗
 15
作者
 可以去掉
 5
静听春雨
 
 男孩13岁，连续三年，夏季三伏天就会起大片红肿荨麻疹，又痒又肿，全身不定点起，风团状。一天时间自行消退，别的地方再起，天凉快症状减轻，请问这属于哪种荨麻疹?
 15
作者
 热性  防风通圣丸
 15
青青子衿
 
 小叔您好，我儿子24岁，大概16岁左右是遇热，激动，晒太阳身上就起疙瘩，不怎么出汗，后来医生说是胆碱能性荨麻疹，也是中西医治疗了好多年，开始的时候有减轻，现在还是那样，不过他疙瘩起的快，下的也快，一般起来后找个凉快地方，一个小时左右就消失，不知道吃这个方行不行，盼指点，谢谢！
 15
Nini
 
 文小叔，关注你很久了，确实受益匪浅，学到了很多东西，特别感谢！但是最近有一个特别困扰我的事情，我妹妹29岁，婚后三次不明原因的流产，最近在上海确诊为抗磷脂综合症，要一辈子服药，而且想要宝宝也特别难，请问可有什么好办法帮帮她吗，我们家族没有这种病，她以前有手癣和唇炎，后来手癣好了，但是唇炎一直都是反反复复！一直看医生都说她免疫力不好才会得的唇炎，没想到是抗磷脂综合征的原因！再次请求你，可能办法帮帮她
 15
蒋文英1801502656！
 
 有多少人都中了文小叔的毒晚点看一下文章都瘦不了那种感觉 ，小叔有药可救啊？谢谢您为我们这些素不相识的人传播中医知识，让大家受益终生！
 14
素馨
 
 每天早上看文小叔解惑，是一天中顶顶重要的大事！
 14
?? 郭致炫??
 
 我也是皮肤基本不会出汗，我正想试试桂枝麻黄各半汤，小叔的文章就来了~~~我以前有好几年不出汗，经过半年的调理，现在就是四肢和脸不会出汗了~喝完再来反馈~我去抓药啦
 10
海心
 
 感恩小叔！轻适康到了，马上喝上，口感很好，弱弱的问一句，山药水冲泡祛湿茶可行？
 13
作者
 没有必要哦
 13
东风拂山岗
 
 服了，服了，服的五体投地！原来只以为黄元御厉害，看来自己井底之蛙了！特别是麻黄桂枝白芍杏仁的那段刨析，太经典了！真是前无古人呐！
 13
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 12
Jennifer Zhu
 
 感恩张仲景，感恩小叔！！！
 12
??杨程程
 
 感恩小叔
 9
木木
 
 请问文小叔，划痕性荨麻疹是属于什么呢？就是用力在皮肤上一划，就会鼓起一大条，红，有点痒，过点时间就会消失
 11
作者
 这个不用治疗
 6
好好す庥岸ㄗ笔Γㄕ醒г保
 
 这药方上的克数是一天的量吗？
 11
作者
 是的
 11
新昌高哥
 
 感恩小叔的无私奉献！请问小叔:对于鸡皮肤跟蛇皮肤中医有什么办法吗？这个好像是遗传的吗，上代，下一代都是这样的皮肤
 11
苗丽陕西
 
 我就差一点死在荨麻疹上，好在我看的及时已经往气管上走了，这个病很吓人。
 11
柴火妞
 
 每天醒来第一件事就是看小叔！收获很多，经常推荐给身边的朋友看，大家都觉得非常有用！谢谢小叔！希望小叔能够推送一篇关于紫癜的文章！期待中
 11
滴答宝贝
 
 小叔，关于鸡皮肤有什么说道吗？我想听听。
 11
周丽昕
 
 感恩文小叔孩子高考，昨天一天在外送考，中午的祛湿茶都没喝成，小叔的文章我还是深夜匆匆看的，今天下午才有考试，趁此机会赶紧看今天的文，不能拖着。湿疹荨麻疹都是皮肤病患者的噩梦，谢谢小叔又无私奉献，我会做好笔记的。孩子昨天中午时间很紧，吃饱就赶紧躺下休息了一会儿，没有留消化时间，夜里回家各种难受胃胀，家里又没有保和丸之类的药，只能十点多钟陪她出去散步，再结合揉腹帮她缓解。这个节点上出问题，是我们疏忽了。
 11
晶
 
 小叔 你好 我神经性皮炎做月子的时候厉害的 到现在有8年了 也吃过中药 反反复复，在加上气血不足 老是过几天就头晕 拔罐就好了 脾胃不好我下单了山药粉 请问我吃消风颗粒行不行，还吃些什么谢谢回复
 11
亦然??
 
 请问慢性的丘疹性荨麻疹可以用这个方吗？一般夏天发作。
 2
宋施颖
 
 小叔，请问热性荨麻疹怎么治呢？
 10
作者
 防风通圣丸，文章写啦
 5
陈铭渊
 
 请教一下：连续三年，每年天一热脖子、下巴就起很多的红疙瘩，天一转凉就消失，不痛不痒。这种情况是属于啥问题呢？
 9
作者
 热
 5
温柔的弦
 
 小叔早上好，我家先生也是慢性荨麻疹，他是基本四天吃一次依巴斯丁，不然那天晚上就没办法睡觉了，从头到脚都痒，身上抓起来是一条一条的，这个病已经有十年了，但是他不会不绾梗而是汗很多，就是爱生气，脾气很大，请问小叔这所什么症状，是热还是寒，要吃什么药，跪求小叔指点，另外我也买祛湿茶和山药可以给他吃吗，xx
 9
作者
 热性
 9
小凡
 
 太棒了！感恩
 9
牙科老马13406690778
 
 小叔你好，我产后三个月治疗脚后跟疼，喝了草药后出虚汗厉害，开始身体起疙瘩，医院诊断荨麻疹，不限一个地方，那个地方也起，起的不多，不挠它自己也消下去，胳膊，腰部，脚面都有，只要痒一挠就有，现在产后五个月了，还有，还出虚汗
 3
凤至
 
 请问小叔，玫瑰痤疮怎么治疗？已困扰了四年了，皮肤病医院治疗吃了免疫抑制的药，不久就复发。
 8
作者
 看昨天湿疹的文章
 8
光影氤氲
 
 小叔，我是上热下寒体质，慢性荨麻疹四年了，中药西药都吃过很多，还是反复发作，您介绍的苦参丸吃过，第二天会拉肚子，我吃太凉留会拉肚子，请问防风通圣丸适合我吗？
 8
??通慈??
 
 每天看小叔的文章，受益匪浅，感恩小叔，为我们除去了很多生活中的烦恼，小叔永远的粉丝，做自己的神医……感恩小叔
 8
 小心点 
 
 请教荨麻疹一有压力的时候就犯病～用什么方法？体内有湿气大便有时候黏马桶，其他的比较正常。
 8
流水无言
 
 小叔:小孩学校最近水痘群发，该怎样治疗和预防？
 8
??????
 
 痒得彻夜难眠
 8
A.苹果林
 
 谢谢小叔
 7
闲云野鹤
 
 感恩小叔的默默付出请问小叔我三合一粉买多了一组，只能放到明年吃了，这个怎么保存比较好，是放冰箱、还是放在阴凉干燥处就可以吗？请小叔告诉一下
 7
然
 
 感恩小叔，小叔辛苦!
 7
岁月
 
 小叔你好！如果是其他皮肤病瘙痒有方法吗？
 7
青
 
 小叔7岁小孩慢性寻麻疹反反复复可以喝这个方子吗？还有其他的办法吗？急切想得到您的回复
 7
花开无语
 
 感恩小叔
 5
WYY
 
 请问小叔，我的慢性荨麻疹已经二十多年了，最开始是表现在皮肤上的，同时也不爱出汗，后来主要是表现在胃肠、呼吸道的，我现在会出汗了，可以用这个药方吗？
 6
作者
 可以
 6
色悦
 
 我妈妈洗澡后起疹我给涂了藿香正气水马上就好了
 6
龚杭英
 
 终于等到寻麻疹的文章！！
今年五月查处感染幽门螺杆菌，三联疗法一个月后起寻麻疹，两天消去，隔一周再起，吃开瑞坦三天消去，半月后再起，一直到现在一直在吃抗过敏药。从大面积起，到现在基本不起，不能停药，停药两三天，又开始。真是折磨的心力交瘁！主要还准备要二胎！
本人偏瘦，怕冷，皮肤干燥，脸色发黄，最近小便偏黄（最近在艾灸治疗，中脘、血海、风池），但容易出汗，易怒，手心发热，舌头有齿痕，舌苔不肥厚，平时爱喝热水，这种情况属于寒性还是热性！跪求小叔指点！！
 6
空谷幽兰
 
 我一女同学・多年严重便秘后突然有一天爆发荨麻疹・从此一发不可收拾・看遍北京・广东・广西各大医院・各种民间偏方・花了几十万半点用也]有・痒起来想撞墙・所有与皮肤接触的衣物被子要订做全棉的・后来结婚生了一个孩子后不药而愈・当地有泡月子药澡的风俗・我觉得是生产时身体有一次大扫除重新建立内部环境的机会・药浴歪打正着・于是荨麻疹自己好丁・看到这・患荨麻疹的男同胞们是不是恨不得自己变成能生孩子的女同胞呀？
 6
徐旭红??
 
 小小叔辛苦了，节日期间还在工作！致敬！
想请问：老年人的皮肤痒，很难受。也是因为不出汗排不了毒？用什么药好呢？
 6
楠楠
 
 小叔好，孩子六岁老是清嗓子怎么办啊？动不动就感冒！
 6
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我平时吹一点风两个手膀子就起鸡皮疙瘩，就是别人说点恐怖的什么也起鸡皮疙瘩，汗毛都竖起来了，也怕冷，春夏交季的时候脚上也起小水泡不多，擦点皮肤药就好了，我这是荨麻疹还是湿疹
 6
景秀前程
 
 牛皮癣可以用吗？分不清类型，最近用了祛湿的方更严重了，皮损都裂出血了，想试试别的方法。
 6
一切安好
 
 小叔，我儿子5岁，一碰海鲜就全身出红疹，可以试用这方子吗？
 6
敏
 
 五岁宝宝突然急性荨麻疹，医生开了西利替嗪，第四天了还没好。文章太及时了，防风通圣丸5岁小孩可以吃吗？还有就是很奇怪，这次为什么会磨莫名其妙的过敏？现在不知道过敏源是什么？不知道需要查过敏源吗？感谢
 6
邹谨名（妙谨）Sam
 
 谢谢小叔，已经打赏！身边有不少这样的朋友，终于有个好方法了！
 5
积雪草
 
 及时雨，我常年不出汗，脸上大片红疙瘩，当做过敏性皮肤来治疗，西药中药吃了快两个月，反反复复就是不见好转，刚看到小叔的方子，迫不及待去药店
 5
紫藤
 
 小叔的文章，篇篇都看。一直有个困惑我的问题，望小叔百忙之中指点：女儿7岁，舌苔白后腻，特别是根部，口内总觉得口水多，说话有水液。大便干结如羊屎球。不知什么原因。
 5
鸿雁
 
 我女儿十岁是预热就痒的，每天不定时不定点在身上发出来，有两年多了，吃了不少中药西药！前段时间看您的文章试了防风通圣丸稍微好点，但是还是每天都要起一点！就是那种一痒然后去抓了就起的！麻烦小叔回复一下，谢谢
 5
夏莲
 
 小叔我儿子天气一热，就流鼻涕是什么原因？
 5
苏苏
 
 我也来说说我的经历吧，荨麻疹数年，吃喝冰箱的食物，酸，李子，醋马上发作。去年尤为严重，每天吃过敏药，痛苦！偶然突发奇想，想调理身体连续喝阿胶水一个月后，竟然不用吃过敏药，现在一星期也会坚持喝一两次阿胶水。
 5
??李 Hong??
 
 终于赶早看到文章，及时留个言．感恩小叔大爱！
 5
十年一梦
 
 小叔，我的荨麻疹是过敏性的，只要皮肤一受刺激，就会肿胀！怕冷寒！
 4
Amir
 
 跑步出出汗算不算呀？我想想自己好像很少出汗，想去跑跑步，这种出汗方式可以吗？
 4
恬淡虚无
 
 我也是不爱出汗的人，夏天热的只有腋窝，肚皮，额头，胸部有微微的汗，绝对不会汗湿衣服。我就腿部小臂皮肤干，但我爱吃辣椒，也不长痘，两边脸颊上除了有点妊辰斑，皮肤细腻，可能是皮肤有点黑的原因。原来小时候受凉容易长风疙瘩，现在没有长了，就是睡眠不太好，海鲜吃了也没事，因为不喝酒。
 4
小晓
 
 感恩小叔，有缘关注小叔公众号，我也是被西医确认为慢性荨麻疹的患者，已经困扰了我五六年了，刚刚发作的前期看的西医，吃药打针二个月，停下来又发作，社区医院医生说打针的地方已经下不去手了，我就对西医的诊治荨麻疹失去了信心，后来我自己有点摸出规律来，海鲜，牛肉，竹笋吃了以后会发作的更严重，晚上洗了热水澡后至少要一个小时左右才能入睡，全身发痒，手一抓一块块红肿，奇痒难忍，比疼痛更难受，至从上次小叔说会写一篇荨麻疹的文章，一直静待佳音，今天终于等到了，谢谢张仲景和小叔救我们荨麻疹患者于水火，只有我们患者才能感同身受小叔的大爱，我平时不太出汗，小叔我这是属于前面的寒性还是热性？期待回复
 4
周??雪
 
 小叔。我母亲荨麻疹接近十年了。看来看去也没看好。不过他有出汗。他什么酸呀辣呀。嗯，反正都是竹笋呐，鸭肉，鱼肉什么都不敢吃。不知道这个方子能不能吃。
感恩小叔
 4
零
 
 文医师您好！我曾经有两年慢性荨麻疹的经历，这两年又不发了。变成了只发生在手臂上的湿疹。请问可以吃哪个方子合适。万分感谢！遇见您真好！
 4
我爱我家
 
 小叔在写写热性寻麻疹吧！小孩这半年来经常发作。
 4
菊宁
 
 小叔，你好我家孩子的荨麻疹是红色的属于那一种
 4
忠
 
 我也是有皮肤病，出汗就痒，用手按皮肤还会挤出汗水。不知道是怎么回事
 4
了
 
 小叔早安?? 今天天气很好呢，哈哈哈
 4
Lucky
 
 十个月的宝宝荨麻疹可怎么办啊
 3
如沐春风
 
 小叔，小孩经常早上起床遇冷打喷嚏，鼻子痒。眼痒，然后感冒症状，可以吃你今天说这个药方么
 3
作者
 后台回复鼻炎
 3
蓝天白云
 
 感恩文老师！我老公每个月都要有不明的身体各个部随时都会肿胀有的时候不太痒的，有的时候奇痒无比看他好难受，一直在吃开瑞坦，一吃就好，但有时隔二天又出来了，反反复复，看了文老师您这篇文章我老公好像也是荨麻疹症的症状，真的及时了，干紧帮老公去买药熬药让他及时减轻点痛苦。感谢文老师！
 3
A云水禅心
 
 小叔好，我的荨麻疹有点时间长了，三十年了起因是家里新盖的房子我每天坐在里面写作业，应该是受寒湿了吧，这些年来自己就好了没用药，就是洗澡一搓腿就要痒上半到一个小时，皮肤表面没有异样，像蚂蚁在爬那个心烦呀，其他时候都没事，不知道该怎么办，烦请小叔百忙之中给予帮助，每天都公众号都要看，非常感恩您的付出
 3
园园妈
 
 得荨麻疹已经20年了，年轻时遇冷吹风就犯，后来有次去武汉遇上湿热的雨天，也犯病，有时心里烦躁激动时也痒，都不知道自己属于哪种荨麻疹了，冷热都犯。中间吃过无数药，还做过针灸。现在没那么明显，偶尔感觉要起疙瘩了，靠意志力也能挺过来。老师，我这种冷热都痒的情况属于哪种，我好对症调理。谢谢！
 3
Dreamcatcher
 
 我n麻疹两年几，各大医院，专科医院都看过来长期吃药，西药，中药调理，都没有好转，反反复复发作，哎，人生都失去生活意义，本人也很少吃海鲜，也不知道怎样就得了慢性n麻疹，也不知道是不是怎样判断热性还是寒性，我经常做运动的，吹空调的也少，也有出汗的不多不少，但就是不好
 3
木子雨
 
 夏天不要空调了～顺便问下小叔，宝宝手脚关节处皮肤痒，经常抓破，用了许多止痒的药，好几个月都没好，是什么情况？
