调理甲状腺结节的泡脚方

罗大伦  罗大伦频道  3月27日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

现在甲状腺结节的发病比率很高，一个单位体检，往往会查出很多人患此病。

甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及增生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。

在甲状腺结节的发病过程中，碘摄入紊乱是一个重要原因，现在人们吃海产品很多，这是环境改变导致的。


 
除了碘摄入这个原因之外，我观察到，就是情绪对此病的影响较大，肝气不舒对女性来说，影响尤其大。
 
我之所以发现此病与肝气不舒关系密切，是观察过一些病例，记得当年在北京中医药大学读博士，去一位朋友家中，他在中央电视台工作，他的夫人就有这病。我观察以后，觉得这病肯定跟她常常生气有关。
 
因为我发现，她的孩子很好玩，不爱学习，她又很要强，所以她说她每天都气得不得了，持续了好几年。

根据这种情况，我判断她这个病就是经常生气得的。
 
其实这些生气都是没有大的必要的，因为最后这个孩子高考还考得非常不错，这些气都白生了。
 
后来我又继续观察，发现得甲状腺结节的人，绝大多数人都工作压力大，或者是性格特别要强，爱生气，心里常常有愁事。


 
所以，如果确认自己的压力较大、情绪不佳之后，对于此病的调理，可以用疏肝理气的方法。
 
这里，我给大家介绍一个方子，叫栀子清肝散。

这个方子，是明代一部医书《保婴撮要》里面的，此书的作者是薛铠。薛铠是江苏吴县人，也就是今天的苏州吴中区那里。他出身医药世家，家学渊源。精于医书，熟谙医理，曾以名医入征于太医院医士，后赠院使（院使就是太医院的院长）。薛铠擅长儿科，著有《保婴撮要》等书行于世。
 
而薛铠，有个著名的儿子，叫薛立斋，是我写过的一位了不起的医生，也是太医院的院长，他继承父亲的学问，医术更有大成。他父亲的书，就是薛立斋给整理的，书中还有薛立斋写的内容在里面。在薛立斋的其他书里面，也有这个方子。
 
各位如果感兴趣，可以到我的书里看他的故事。
 
在古书里面，栀子清肝散的方子是这样的：

柴胡七分，栀子（炒）七分，牡丹皮七分，茯苓七分，川芎七分，芍药（炒）七分，当归七分，牛蒡子（炒）七分，甘草二分。
 
此方用来治疗：小儿三焦及足少阳经风热，耳内生疮作痒，或出水疼痛，或发热。  
 
这个方子，我给改编成了一个泡脚方，写在我的一本叫《图解舌诊》的书里。方子基本是原方，增加了郁金、远志两味药，份量都改成了六克，变成了：

柴胡六克、炒栀子六克、丹皮六克、香附六克、当归六克、川芎六克、白芍九克、茯苓二十克，郁金六克，远志六克。如果肝火较大，可以加上牛蒡子六克、夏枯草六克。

做法：熬水，药汁兑入温水泡脚，每天最好能泡两次，每次泡二十分钟左右，水淹过脚踝即可。
 
这个方子里，柴胡是疏肝的；炒栀子能泻心火，清三焦之火；丹皮是疏肝气的，泻肝火的力量很强；香附是理气的；当归是养血的；白芍是柔肝敛阴的；郁金、远志有理气安神的功效。
 
此方很简单，就是养血疏肝，理气通络的方子。我用这个方子的方法是泡脚，通过皮肤吸收，是药物进入经络。当然，如果病情严重，稍微喝点也行，但是如果要喝的话，需要请当地医生帮助判断，根据体质进行加减才可以。孕妇忌用。

这个方子我一直在介绍给甲状腺结节的朋友用，泡脚的方式大家都比较容易接受，如果确实是肝气不舒引起的结节，在积极治疗的同时，可以用此方辅助调理。根据我的观察，此方对于肝气不舒情绪不佳引起的结节效果较好，对于碘摄入紊乱引起的结节，没有明确的效果。

医案 1
 
我的母亲就得过甲状腺结节，一共有五个，检查出来以后，老太太吓坏了，一直担心发展成得肿瘤，惶惶不可终日。



当时，西医主张切除，我说还是让我来用中药化掉吧。当时西医的教授是我的朋友，说：“肯定不能化掉，我做了这么多年的医生，甲状腺结节除了手术切除外没有能用药物化掉的。”而且，这医生朋友说你要真能化掉，我们联合写个论文，可以拿到专业期刊上发表。而我说用疏肝气的方法应该能化掉甲状腺结节。结果，在我的调理下，母亲的甲状腺结节全都消失了。

医案 2
 
还有一次，一个杂志社采访我，然后这个杂志的主编说她有此病，于是我就介绍了这个方子，她用了一段时间，突然有一天，给我打来电话，说自己刚刚走出医院的大门，检查发现，结节消失了，非常开心。
 
这样的例子还有一些，所以，对于检查出来甲状腺结节的朋友，要分析一下自己的情况如何，我的经验是，此病要重视，因为其中有很少一部分患者，会情况恶化，而男性患此病，要更加重视。一般此病西医建议手术，如果此病发展很快，已经有恶变危险的，我也不反对手术。但是对于目前发展比较平稳的，也可以采用中医的方法先疏肝解郁，看看效果如何。

这世界没有必效的方子，但是对症了，一定会有效果。
 
古人有很多好的方子，在今天有新的用途，我们如果能深入研究体会，根据证候特点，加以应用，岂不是可以造福社会，令众生减少病痛？






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+854
精选留言
写留言
 106
大雁 
 今天又跟着老师学习一遍，感谢老师。甲状腺与情绪有关，乳腺结节也与情绪有关。说到底，还是要调整好心态。最近，我身边一熟人，查出双侧乳腺结节，说结节有白果大。一个医院叫手术，一个医院说不用。想用中药调理，苦于身边很难找到靠谱的中医。罗老师，有空讲讲乳腺方面的知识吧。
 92
海 
 开商城吧，有些中药店得医生处方才给抓药，而且罗医生的商城有卖我觉得更放心
 70
燕子~羽悦本草总代 
 罗博，云少，八岁，早！我以前也生过甲亢，现在想起来是我气生得太多了，以前我一直以为自己是海鲜吃多了。后来在湖南我娘家，被一个专治甲亢的土中医调理了两个月，花了不到900块钱，治好了，谢谢这位医生。我跑了长沙，宁波的大医院，医了8年，都没医好。自从甲亢好后我对中医特别有兴趣，罗博也是我的男神，调理我身心的一切疾病，我学到了非常多。感恩遇见！谢谢罗博，云少，八岁！辛苦了
 39
清玉簟秋 
 感谢罗老师，一直在关注，非常受益，感恩！很多人都存在着肝气不舒，特别是女性，由此造成的乳腺增生、乳腺结节特别多，肯请罗老师写写这方面的文章，拯救广大女同胞们。
 38
浩洋天龙 
 我有甲状腺结节，一直用这个方子泡脚
 36
心无挂碍 
 感谢老师的分享甲状腺与情绪有关，乳腺结节也与情绪有关。说到底，还是要调整好心态。现代职场女性得乳腺结节的越来越多了，一个科室40岁的人有，30岁的人有，20多岁的也有罗博士，有空讲讲乳腺方面的知识吧。
 26
沁 
 所从生闷气是万病之源，情志不畅，肝瘀滞，肝瘀化火克脾土，土是气血生化之源，源头没了，身体就运行不畅，也就易生结节了！
 21
春华 
 我就是多发性甲状腺结节，还有乳腺结节，坚持用此方试试，谢谢罗博士
 19
丽敏 
 “岂不是可以造福社会，令众生减少病痛？”每每读罗博士的文章我都能感受到博士的无私大爱，罗博士对我们苦口婆心，娓娓道来，那么的温暖，那么贴心。感谢博士！感恩公众号团队！
 17
孙爱群 
 这个方子有效，我已经试过了，还推荐给好多身边的朋友，感谢罗博士的大爱，引领我们相信中医，热爱中医，感恩罗博士！！！
 14
不解释 
 试一下，收藏了
 2
随缘 
 没有得甲状腺结结的可以用这方预防泡脚吗
 12 作者
【云少】……健健康康的用什么药……难道不应该从病因上预防么……
 12
秀桑 
 刚好推荐给家人试一试，对脾气燥，爱发火的人，也可以经常这样泡泡脚疏肝理气吧，这个方子对脾胃差不爱喝中药的人也是福音哪！谢谢罗博士。
 12
晓米Y 
 我姐就是这病，天天豆大的事就生气，在舌诊书上看到时，我如获至宝，赶紧告诉她，她不信，然后我给她买药，她都不泡自己还担心受怕的要命，无奈
 11
一支艾叶(17711792885） 
 试药之一：
先父过世，悲甚而不食，数日不到，消瘦六七斤也，又感于风寒，逐低烧数日，咳嗽月余，其间熬得张仲景的小青龙汤剂服用，虽病症得愈，但神形倦怠，食欲几无，手心眼睛发热，胸腔及上半身皆闷热，晚间睡至晨四五时时，便会上身燥热大汗而醒，甚是苦恼。

一日，阅读罗博士此篇文《调节甲状腺结节的泡脚方》，想起自己体检时有甲状腺结节，遂按文购回五剂，晚上熬药泡脚，岂知竟一夜好睡，凌晨四五点亦未出现燥热大汗而醒之现象也，清晨起床，眼睛也感清凉而无热症，于是甚喜，继续用改过的栀子清肝散泡脚。

人生于世，喜怒哀乐七情六欲，悲伤于心，思累及于脾，五脏六腑皆受情志所累也，故皆可病也，幸得有古人智慧，亦遇而今大家之宣讲之德，譬如罗大伦教授此篇文章，故能使卑微如吾者亦能从中受益，此乃幸也，亦更觉于无事时多阅读甚有义哉。

盖愿世人多阅古经方，勿负先贤之智慧，广播于世，远离疾病之苦，亦乃一修为也！
 11
PP 
 刚看了罗博士的《救命之方》一书，大概知道了为什么我用这个方子泡脚反而睡眠不好，睡眠不好又导致上火了。因为我泡脚那几天晚上都用力推了肝经，罗博说肝胆之血不足的人推了反而会失眠。恰好就是晚上推了肝经之后那几天失眠，还是要多学习，不能乱来。
 9
云淡风轻 
 感谢罗博士和团队的辛勤、无私奉献。我老公的脖子就长了个，今晚买来泡泡。谢谢！感恩！
 8
l琉璃月 
 谢谢罗博士提供的方子，我也试试，希望有效
 8
杨婷婷妈妈 
 罗博士、8岁还有云少早上好！[玫瑰中医知识每天一点点的积累起来
 8
琳? 
 好及时呀！感恩(R?Q)
 8
聪明姥姥 
 泡脚能治甲状腺结节真是太好了！我就是多发性甲状腺结节。虽说10年前就做了手术，可那时候是局麻太疼了，我坚持不下去了就没都做干净，现在还有几个存在。我也是因为家庭琐事经常生气、郁闷导致的。今天看到您这个方子我一定要用，非常感谢罗博士每天给大家分享这么多好方法，
 5
紫檀花开 
 请问用铁锅熬泡脚方可以吗？目前条件受限，只能电磁炉
 7 作者
【云少】可以买个电陶炉，不挑锅。
 7
????易燃易爆炸???? 
 在我身上验证，的确跟情绪有关，孩子上学前每年体检都是正常的，上学后一年再体检就有结节了，就是整天跟孩子生气搞的！！！
 7
小吴 
 这分明说的就是我吗？我要赶赶紧试试这方子，然后汇报效果
 7
aimee 
 我有甲状腺结节和乳腺增生，今天去买药，感谢罗博
 7
甘草 
 看了这篇文章，很感谢，我试试这个泡脚方，效果以后反馈给你们，我左侧有一个甲状腺结节，0.4X0.5，已纤维化，生长较慢，
 2
淡如茶香 
 果断的去把药买来了，知道自己是心情郁闷得的甲状腺结节，检查出来好几年了，也没怎么做治疗，看到罗龅姆阶泳拖罂吹搅讼Ｍ，我可以喝一半泡脚一半吗？
以后再以不生气啦，不合算
 6 作者
【云少】泡脚安全。
 1
YUHENG 
 以前发过这篇，但中间好像删了，找不到了，这次我要截屏保存了
 6 作者
【云少】不会再删啦
 6
木木南留~丑 
 我的是良性的，但是有点大，已经泡了两周了，希望它能尽快消失。
 6
瑞 
 感谢罗博士！很多的病症都与生气/压力大有关系，这是很多病症的“因”，本人就有深切的体会，保持心情舒畅不是一句空话，包括本人的哮喘，都跟这有关系，所有的病都是“果”，不同的人，“果”不同罢了。
 6
苗苗爱宅着?????? 
 知道有甲状腺结节以来，因为怕好多年没吃过海鲜了，跟朋友出去吃饭只能看着她们吃，也不知道自己是不是肝气不疏，已经动手术切除一次了，复查说还有2个比较小的，听说这病会影响怀孕，对小孩的健康不好，请问罗博士是真的吗？今天看到罗博士的这个方法，这几年来恐慌和绝望感觉终于要过去了，很感谢罗博士的无私分享，我要赶紧去买药材，晚上就开始泡脚，感恩
 4
董董^O^ 
 罗老师什么时候讲讲乳腺增生呀
 5 作者
【云少】今天就讲了。
 5
大树 
 我去年也查出了甲状腺结节，非常感谢罗博士的分享，大爱！我还一直在听您的道德经，讲的太好！我就是以前爱生气。
 4 作者
【云少】道德经好！
 5
陌上花开 
 谢谢罗博士！今天买了五副先泡上。
 5
无忧 
 太感谢了！我有甲状腺炎，而且引起甲减，脖子上的结节一直下不去，我要试试，谢谢罗大伦博士！
 5
lcr 
 我老公就是甲状腺结节，后来医生说已经癌变，做手术切除了。后悔没有早点学习中医，稀里糊涂过了半辈子。现在正自学中，每天罗老师的公告必看，也买了些经典医书在看。为罗老师及团队点赞，为自已加油!
 4
昀蓬 
 生不生气有时候真不是自己能决定的，天生的脾气性格很难改，另外加碘盐会引起碘摄入量超标，也会诱发甲状腺结节
 4
倦鸟不归。 
 我来报告啦，我是茁壮成长的萝卜丝
 3
孙杰 
 哭会儿我的甲状腺！它被切了！！
 3 作者
【云少】失去才知珍惜
 3
芳芳 
 感恩罗博士，我去年检查身体查出我有一个甲状腺结节2.1*1.9大了，但平时没有什么感觉。这一查吓傻眼了，但我又不去看医生，现看到您这方，可高兴了。好似为我开的方。我昨晚泡脚了，感觉好好睡，一觉睡到天亮。罗博士您真是大菩萨，为众生排忧解难。
 3
岁月静好 
 我也是去年暑假在郑州做体检说我有甲状腺小块、给我检查的医生说没什么事！明年还要体检！我就没当回事……这下看见罗博士的方子！明天先去买七付泡脚吧
 3
好好活着 
 非常感谢罗博士的无私大爱！感谢团队的辛苦工作！我每天跟着你们学习中医，受益匪浅！道德经让我获得了新生！想报名当归学堂，无奈我的工作是两班倒的，无法按时收听，只好放弃。但我买了罗博士的医书每天学习一点点，也进步一点点。罗博士，什么时候讲讲关于脑溢血吧，这种病现在越来越多了。我搜索一下公众号里的都给删掉了。很期待罗博士写这方面的文章！在这里除了感谢！还是感谢！谢谢！
 3
胡少娟 
 果断收藏，我也是甲状腺结节，一直不想手术，从现在开始用此方泡脚。
 3
宝莲高黛 
 感谢罗老师的分享，我也是甲状腺结节，正想什么时候看到罗老师发篇有关甲状腺的文章，想什么来什么，及时雨，谢谢罗老师，和罗老师的团队。
 3
咖啡奶茶 
 又学到新知识啦！感恩大伦老师！
 3
晨悟 
 太感谢罗博士了，及时雨一样，想看啥来啥。万岁！
 3
思敏 
 谢谢罗老师的分享，之前听说过您这个泡脚方，不晓得具体，果断按此方泡脚了
 3
董珊珊 
 感谢老师分享这篇文章，今天起开始试试看
 3
慈恩 
 记下了，有这方面的朋友可以推荐给她们
 3
秀丽江山 
 收藏了。刚好家里有人甲状腺结节，有救了。谢谢罗博士
 3
马海姣 
 大爱罗博士，今天又看到此方，果断推荐给闺蜜，她就是天天生气得的甲状腺结节
 3
上善若水 
 感谢
 3
本妙 闫飞 
 我去年就检查出了弥漫性甲状腺结节，最大的0.8毫米，那就泡脚模式开启，感恩罗博士，抢沙发第一
 3
纳兰 
 我也有结节，也是生气压抑造成的，感谢罗老师为大家提供的好方子，准备按这个方子试试，可惜见不到罗老师，什么时候能来我们这个小地方讲课就好了。
 3
郭红毅13259935925 
 你好，这个能转发微信朋友圈吗，觉得很实用
 3
快乐富足  
 现在有很多人是甲状腺结节，这真是救命方！谢谢罗博士！
 3
 美美动听 
 非常感谢罗医师，我就是结节患者，今天起我要用来调理
 3
麦子 
 谢谢罗博，今天就去配药试试，太及时了。感谢罗博大爱无私奉献。
 2
什么啊 
 用什么锅熬水好，不锈钢锅行吗？
 2 作者
【云少】公众号里可以找到专门写怎么煎煮中药的文章。
 2
春暖花开 
 云少，  请问《道德经》在哪里收听？
 2 作者
【云少】我们公众号有入口哦。
 2
王维冰 
 每天都来学习，罗老师辛苦万分！！
 2
陈小瑶 
 来抄抄方子泡脚，才23岁就甲亢?风湿关节炎。甲亢估计是这些年熬夜?之前心情不好导致的，风湿关节炎是因为自己骨折的时候洗澡绷带没解开弄得湿淋淋地就进入空调房风寒进入。幸好这2种病都能痊愈，最近在用罗博士的风湿关节炎泡脚方。泡完了泡甲亢泡脚方子
 2
moe 
 一要感谢罗博士向善行善，惠及大众，无私公布方子，二是通过罗博士的讲解，真真地了解了我大中医的广博深厚。我妈妈也一直有甲状腺结节，多年前做了手术，近年来有一些长大的趋势。这个方子真的是如获至宝，太及时了。感谢感恩！
 2
g喜 
 期待罗卜与西医大夫的论文
 2
information 
 我发现越是了解中医越觉得博大精深，但在治病救人方面其实很实用，看来真正博大精深的东西就应该来自于生活，作用于生活！
