近视眼最好的方子来了，这个方子让很多人摘掉了眼镜，家长必看

原创： 文泉杰  文小叔说  7月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
文小叔自开公众号以来收到很多家长的留言，她们纷纷表示孩子学习压力过大，眼睛普遍近视，迫切地希望小叔写一写中医调理近视眼的方法。
 
关于近视眼中医到底能不能治有很大争议，西医自不用说，认为中医绝对不能治的，说能治的都是骗子，近视眼只能戴眼镜，要么做近视眼手术，这样的言论直接支撑了一个产业眼镜产业，眼镜产业属于暴利产业。

中医人士也有一部分人认为中医无法治好近视眼，这些人已经被西医洗脑，他们的中医医术属于半桶水，找不到治疗的方法，吃不到葡萄说葡萄酸，所以说中医不能治。另外一部分人认为中医可以治近视眼。
 
文小叔认为近视眼中医是可以治的，至少可以调理改善视力，如果是轻度近视完全可以摘掉眼镜的，因为小叔始终认为，在没有眼镜的古代，读书人锥刺股头悬梁得了近视眼咋办？难道就束手无策了吗？
 
于是小叔一边思考一边研读医书，功夫不负有心人，终于在一本医书上发现了一个专门治疗近视眼的名方。这本医书叫做《东垣试效方》。

东垣就是李东垣，小叔的忠粉应该知道，他老人家可了不得，是金元四大家之一，医术高明，尤其擅长脾胃病的治疗。他在脾胃领域的建树至今无人超越，他的皇皇巨著《脾胃论》更是达到了登峰造极的境界，至今被后人膜拜。
 
新来的小伙伴可能没有听说过李东垣，但是只要文小叔说出一个名方你们就会恍然大悟，有一个非常著名的中成药叫做补中益气丸，几乎所以的药店都有卖的，这个方子的发明人就是李东垣。
 
估计好多家长等不及了，小叔，小叔，赶紧公布李东垣治疗近视眼的方子吧。

 
好吧，这个方子叫做益气聪明汤，文小叔在方子后面加了一味药，石菖蒲，药引子。方子如下：
 
黄芪15克党参15克
葛根9克升麻4克蔓荆子9克
白芍6克黄柏6克炙
甘草3克
石菖蒲6克
 
这个方子治疗近视眼的理论依据是什么呢？
 
李东垣认为：能近视不能远视者，阳气不足阴气有余。
 
李东垣经过多年的研究，认为近视眼的主要原因就是阳气不足，阴气太多，阴气太多制约了阳气的升发，所以治疗近视应当补阳气，泄阴气。
 
如何补阳气呢？不是直接补肾壮阳，而是要健脾养胃。因为脾主升清，胃主降浊，脾好了，阳气就容易升到头面部，胃好了，浊阴就会归于肠府，最后排出去。
 
脾胃属于中焦，中焦堵了，脾气就无法升上去滋养头目，所以就不能看远的地方。
 
我们知道李东垣是脾胃大家，所以他的理论很多来自脾胃，这个论点也可以从《黄帝内经》里面找到支撑，《黄帝内经》认为，九窍不利，皆属脾胃也。也就说脾胃不好，运化失常，就没有充盈的气血去供养九窍，眼睛就是九窍之一，而且是最需要气血，最需要阳气的窍门，当阳气不足时，就会近视。
 
那这个方子到底怎么治疗近视眼的呢？



 
根据李东垣的理论，第一步就要先把气血补足了，如果气血不足，你怎么升也升不上去的，即便升上去了，下面也空了。所以李东垣在这里用黄芪与党参来补气，黄芪可以补一身之气，补五脏六腑之气，尤其善于补肺气。党参呢也是补气的，是虚损病要药，比之于人参的峻补，党参更平和，适合大多数人，党参最主要是补中焦脾胃之气。
 
黄芪与党参连用，解决了阳气不足的问题。接下来我们就要把阳气升提到头面目上去，不然还是白搭，依然解决不了眼睛的问题。
 
所以第二步李东垣用了三员大将来提气，分别是葛根、升麻、蔓荆子。葛根大家很熟悉，很多女人用它来丰胸，其实葛根的主要作用是辛凉解肌，通常风热感冒发烧的时候可以用。

葛根还有一个作用，它可以升清阳，药性一直往上走，走到颈椎，能够把颈椎疏通，让阳气源源不断往头面部输送，张仲景的葛根汤就是专门治疗颈椎病的。李东垣在这里用的就是葛根升清阳的作用。
 
升麻不用说啦，一看就是一种升提之药，可以提气，补中益气丸里就用了升麻。升麻还可以发表清热，把浊阴水湿通过皮毛发出去，毛孔一开，湿热就会散去，所以升麻还可以治疗麻疹，可以把麻疹发出来，而不是逼到身体里面去。葛根与升麻通常一起用，有一个方子叫做葛根升麻汤，专门治疗小儿麻疹想要发出来却发不出来之病。
 
这个蔓荆子很有意思，一般来说种子的药性都往下走，叫做诸子皆降，因为种子聚集了精华，质地比较重，必须要降落在土壤里才能生根发芽。

但是这个蔓荆子却独独例外，不走寻常路，独辟蹊径，让世人记得它，它的药性往上走，可以升提，可以协助葛根升麻把阳气升提到头面目。
 
但蔓荆子还有一个好处就是，药性走到头面目后，还可以把聚集在头面目的风热之邪气疏散，这样更有利于眼睛的治疗。



 
第三步，我们就要泄浊阴了。阳气不足的时候我们一定要想到一方面是阳虚，另外一方面是阴寒湿气太多，阻碍了阳气的生发。所以我们在补阳气的同时要泄浊阴。这里李东垣用了白芍来利水，用了黄柏来清热燥湿，浊阴一降，清阳就升。一升一降，身体的气机就运转起来了，妙哉。
 
最后再来一点炙甘草调和诸药，补充津液。这个方子就完成了。
 
小叔为什么要在这个方子加入石菖蒲呢？因为石菖蒲是开窍药，有一股芳香，可以疏通九窍之门，九窍堵塞阳气不容易进入，所以疏通后更有助于药性发挥。这个石菖蒲开心窍，通九窍，九窍不利，比如耳鸣近视都可以用。
 
当然，你也可以不加入这味药。
 
这个方子不仅仅是治疗近视眼哦，耳鸣耳聋，白内障、飞蚊症、鼻炎都可以调理哦。李东垣认为这是一个让你聪明的药。为什么可以让你变得聪明呢？耳聪目明，聪明也。
 
你看，黄柏与蔓荆子解决耳朵的问题。黄柏可以把肾与膀胱的湿热处理掉，蔓荆子可以清理头面部七窍的邪火。黄芪与白芍解决眼睛的问题。黄芪可以补肝气，白芍可以敛肝血，肝气肝血都足了，眼睛自然就好。
 
黄芪与蔓荆子又解决鼻子的问题。黄芪可以补肺气，肺气足了，鼻子自然就通气，蔓荆子则可以通利鼻窍。



 
葛根可以解决颈椎的问题。张仲景的名方葛根汤就是治疗颈椎病的基础方。葛根可以解表透肌，把肌肉里的邪气逼出来。葛根最善于走头面部，能够把清阳带到头部，头晕头痛都会用到葛根。
 
黄芪、党参、甘草可以解决脾胃的问题。黄芪党参相须为用，同气相求，都大补脾胃之气，强壮中气的作用，一起用可以和谐共振，效果更大。脾胃好了，气血就会源源不断去供养头部。
 
最后再用一个药引子，用升麻把药性往上一提，气血齐刷刷升到头部了，就像电梯一样，刷的一下升到最高处，豁然开朗，眼睛亮了，耳朵能够听到千里之外的声音，鼻子通气了，脑袋清清爽爽，这样的状态，想不聪明都难啊。
 
这个方子特别适合有近视眼的少年儿童服用，因为少年儿童身体有一个特点就是脾胃最虚弱，而李东垣这个方子着重调理的也是脾胃。如果你的孩子近视程度不高，只有两三百度的眼镜，好好调理，然后纠正错误用眼的习惯，是完全可以摘掉眼镜的。
 
很多老中医用这个方子让很多青少年摘掉了眼镜。
 
如果再配合食疗方九蒸九晒黑芝麻丸或者醋泡黑豆那就更好了。
 
当然如果你的近视度数很高，而且成年，也可以用，但别指望一下子摘掉眼镜，只能缓解。
 
当然，对于近视眼预防要远远胜于治疗。
 
愿你的目光炯炯有神。




文章的最后，小叔跟大家说一个事，常常有人问想自学中医怎么学？现在就有一个自学中医的机会，邀请你免费试听专门为中医小白打造的中医课，目前有10000个人入群学习，有兴趣的可以点击下面的链接查看。

50万人受益的中医课，中医小白也听得懂，免费试听机会来了！



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
188 人喜欢 

文章已于2019-07-15修改
阅读 10万+
 在看1889

写下你的留言
精选留言
 112
置顶
阳光正好
 
 马上分享朋友圈，功德无量哈哈
 96
作者
 拯救祖国的花朵就靠大家分享了
 61
。轻罗小扇 13637531977
 
 请问这个方子怎么服用？需要用多长时间？有没有中成药可以代替。
 125
作者
 后台回复熬药，有一个中成药叫做益气聪明丸
 108
清悠
 
 真正的医生是看本质，西医相比起来简直笨拙不堪，尽管我是学西医的，可现在却极力排斥，当然也不能完全否定西医，西医的急救外伤还是有它的可取之处的。去年听过一节李凤军老师的治疗近视眼的课，也很鼓舞人心，你们都是当代的张仲景在世
 88
胡晴文
 
 小叔，中医虽好，但最近些年中药造假厉害。能不能写一篇如何识别真假中药的文章  
 64
Steve 琦
 
 终于来了，被近视折磨了几十年（兼有鼻炎，耳鸣，鼻炎已被小叔治好）个中滋味难以言表。接下来盼着小叔出书，泽及百姓！余全家在此叩谢
 85
作者
 全是九窍的病，赶紧用
 53
深流水静
 
 文老师，太感谢你了，我们一家四都近视眼，终于有救了。这个方子需要吃多久（大人多少，小孩多久）
 79
作者
 假性近视最好，高度近视不好治
 64
蒋文英1801502656！
 
 说了近视眼治疗方案，中老年人眼花咋预防？看您文章的中老年居多噢，万能的小叔再辛苦您了，！
 77
作者
 这个方子配合明目地黄丸治疗眼花白内障
 37
幽兰
 
 谢谢小叔，正为孩子近视发愁呢，请问是每天服一次吗？早中晚那个时间段服用最佳？大概需要连续服多久？
 77
作者
 这个药很平和，后台回复熬药
 71
村里有个姑娘
 
 曾经就有一个西医蔑视的说：全世界都解决不了的难题，中医能解决了？而我用中医的方法调理好了好几个孩子…真是痛心这些被西化的中国人，把自己的宝贝踩在脚下面，去崇拜他人
 60
包包
 
 太好了，我给已经近视的女儿试试
小叔，我脖子上长了很多丝状疣，西医说是淋巴系统，我想请教从中医角度是哪里出了问题？
 29
It doesn't matter
 
 小叔，不要嫌弃我们的小打赏。求教小叔睡眠问题，晚上躺下总是要半小时到一小时有时候心情不好甚至更久，半夜总是醒来，并且不管睡多晚，早上都是很早就醒，然后就睡不着，做梦特别特别特别多。最近带小学生，一天说话，到下午就感觉说话气上不来了，而且心脏最近总不太舒服。这是气血虚导致的，还是心脏淤堵，还是心脏供血不足导致啊。酸枣仁膏好像时而有用时而没用。要吃别的么
 54
作者
 玉灵膏或者天王补心丹
 31
即墨齐鲁老酒
 
 我家孩子11岁了，才50斤，喝这个药能治好近视眼还能治脾胃，真是太感谢小叔了！我今年45岁了，老花眼可以喝这个药吗？
 42
作者
 可以
 31
考拉抱抱熊
 
 请问多大孩子可以喝？谢谢
 41
作者
 只要有近视眼就可。
 31
阳光正好
 
 对啦，这个方子耳鸣也可以用吗？
 41
作者
 是的
 29
岁月静好
 
 先收藏转发，我肺结节手术醒来后就冻的浑身哆嗦，因为手术室温度偏低感觉也是麻醉有寒，请问小叔能用昨天的三痹汤吗？盼回复
 41
作者
 姜枣茶喝喝
 28
小苏苏
 
 你好，小叔，我妈50多岁，眼睛看远看进都模糊，很是难受，已经好多年这样了，这种情况吃什么好？
 41
作者
 可以用这个
 16
一笑而过
 
 孩子开学了，住校了。服用中成药益气聪明丸可以吧
 40
作者
 可以
 33
?? 山山
 
 文叔谢谢大姨妈量少吧，我身边好多人有这个苦恼
 39
作者
 耐心等待
 39
金靖淇7号2345d
 
 补中益气丸我孩子吃过，是我们这边一个治疗近视的老中医给孩子配的，中药加补中益气丸当初真的治好了，现在过去10来年了又有点轻度近视了，再吃吃吃文叔这个方子看看
 39
潇湘妃子
 
 昨天看到有人留言要治疗近视的方子，小叔真是有求必应的啊，明天能不能多发几张本尊的照片呢？这个能不能答应我呢？
 36
蒋娇蓉
 
 马上用上，多谢小叔
 26
いち
 
 坐等小叔出书，一定会家里亲戚一家一本。
 35
作者
 算算你家亲戚多嘛
 15
敦睦堂 李丽君13454639197
 
 小叔感谢你的大爱，这个方子熬好后，适合饭前吃还是饭后吃？
 35
作者
 饭后半小时
 35
龙女
 
 感谢小叔!戴眼镜真心麻烦，这下有希望了。
 30
猪猴兔
 
 老师，有没有“男孩长高”的方子？
 34
作者
 不要拔苗助长
 15
思明&890
 
 小叔好，这个方子是一天一剂吗？要喝多久呢？
 33
作者
 一天一次，喝多久没法回答，每个人的程度不一样，自己摸索吧
 25
微微
 
 文小叔早上好，我先打赏今天想问小叔一个问题我家老公近段时间测血糖有6．9总觉得口干舌燥是不是糖尿病前期正状，可以你以前发出石斛6克沙参9克麦冬9克枸杞9克可以吃这个吗，我早上给他小米和山药粉弱望小叔能回复一下。
 32
作者
 可以
 11
多呦多
 
 我家儿子用中医按摩治疗近视眼，说需一个月，但有禁忌：不让玩电子产品，尤其是手机。结果第九天时发现偷玩手机，就没治疗下去。现在小叔的方来了！大谢啊！不过想问小叔，对散光有作用吗？
 32
作者
 电子产品一定要控制
 32
丙甲
 
 感谢文小书叔长期以来坚持不懈的中医科普，复杂的理论被小叔用简单却有条不紊的讲解，通俗易懂，受益匪浅。
 32
谢淑岭
 
 感恩小叔现在的近视孩子太多了
 13
曹月英
 
 小叔您好，关注你的文章有半年了，现在在喝你推荐的姜枣茶和轻适康，喝了一组舌头边上的齿印基本消失了，感恩遇到你。我想请问一下你，我爸几年前脑梗导致一边肢体从头到脚都是麻的，这几天脚盘上面好像有点肿，按压也不痛，这几年看了不少医生，中药也喝了不少，还是没什么变化，请问像他这种情况 有没有什么中成药可以吃？
 31
作者
 同仁堂的大活络丸
 16
出水芙蓉
 
 小叔好，我家孩子近视300多度，他想通过手术治疗，不知道手术治疗好的几率有多少，真正能治好吗？盼回复
 29
作者
 度数这么低没有必要手术
 26
番茄炒蛋
 
 好文章，容易看懂。中年老花也可以缓解吗？
 28
作者
 是的
 16
晨曦
 
 大宝经常肚齐眼周围疼，怎么调理一下，文老师，求教
 28
作者
 揉腹，消食
 15
栀子花开
 
 12岁轻度近视这个方子吃一周可以吗？阴虚的人可以吃吗？
 28
作者
 阴虚配合芝麻丸
 20
CC
 
 请问小叔这个方子13岁孩子用需要调整剂量吗？谢谢！
 27
作者
 不需要
 27
悠然
 
 很多药店用水菖蒲代替石菖蒲，疗效完全不同！！！所以买的时候一定要注意。
 13
女人花
 
 小叔，我写了好多留言怎么一条没回复啊
 25
作者
 随机
 25
孔红宾
 
 社会发展电子产品的出现，出现了更多的时代病。尽管小叔一再苦口婆心的说久视伤目。可是仍然经不住诱惑！好在小叔慈悲为怀！尽力而为！
 25
妙学 路路通
 
 经络通，气血足，治未病
健康快乐成长
早安(^O^)文小叔!
 15
赵新华
 
 小叔你好，这个白内障.能治吗？谢谢
 24
作者
 白内障初期
 15
寰
 
 寰
 
 大爱小叔，你人真的太好了，我就是气血不足导致眼睛模糊，听力下降，耳鸣，顺便问一下针刺有辅助效果吗？
 24
作者
 可以
 14
杏林 人参
 
 文老师，上次您说过，久视伤肝血，伤干肝血后近视，我们可不可以直接服用乌鸡白凤丸来补肝血？
 23
作者
 这个药太补 杞菊地黄丸就可
 17
燕子
 
 小叔，这个方子，成人也能用吧，治疗近视无用，聪明些也好
 22
作者
 可以
 14
张瑞玲
 
 老师这是一副药方子，还是几副方子
 22
作者
 一副
 22
五华
 
 小叔早顺：您辛苦了！人民感谢您什么时候才能整理好干货出书呢？
 22
范雅琪尚琪翔
 
 大赞中医，大赞?? 。
 14
童品店
 
 小叔您好，这个方子是每天喝一次吗
 21
作者
 对
 20
百合
 
 老师：早上好愿你的目光炯炯有神，近视眼的孩子们有福了，谢谢您老师，有时间也写写老花眼吧
 20
墨染殇雪
 
 早安小叔小叔每篇文章说的都是那么透彻，耳目一新，无保留的药方，治标治本内外兼治，令人佩服，真挚的为小叔点赞
 20
尘土飞扬
 
 小叔给众多孩子带来了福音
 12
??于小艳
 
 请问小叔。我大脑老师控制不住的想东西，性格内向，感觉自己心烦意乱。夜里睡眠不好。额头长满痘痘。买了酸枣仁膏还没吃。请问能吃点啥不
 19
作者
 血虚导致的
 19
秋山夕照
 
 一早就看到好文，深切感受到小叔浓浓的大爱之心，深深感动，在这真心谢谢您。另外还想问您：散光有什么法子吗？
 19
娟
 
 极好，极好，暑假期间可以调理啦！真是妙啊！谢谢小叔，善解人意的小叔。
 17
玉英
 
 讲的明明白白，不仅近视可用此方，其它眼疾也有作用，我们年纪大一些老年人眼睛都不同程度有问题，这个方子非常好。好好收藏！并为自己家人治疗眼睛疾病。谢谢小叔！
 17
g.l.i.c
 
 啊呀呀小叔比及时雨还及时雨!比菩萨还菩萨心肠!智者如小叔，上善如水……感恩小叔之心如滔滔江水，连绵不绝，不舍昼夜……请教小叔：我和14岁的儿子都近视都原方用量照搬，还是成人药量有所加减?另外饮食禁忌通告一下，感激涕零
 16
啊云
 
 小叔早上好，看了你的文章才知道原来近视是这样形成的，难怪我读书不多却也近视了，女儿也近视、希望这方子可以改善我们的近视。
 11
一姐
 
 太好了，我的孩子脾胃虚寒可以喝吗?还是先调整虚寒。
 15
作者
 加八珍粉
 15
向向
 
 小叔早上好，我们50多岁了，眼睛视力偏差，能不能添加用一种你播音阅读的方式让我们听你的文章，这样我们学习中医的知识就方便多了，
 15
蓝幽幽
 
 关注文小叔得公众号很久很久了，受益很多，中医，就这样一步步传阅开来，感恩一切所有！
 14
暗香
 
 送医、送药、送药方，每天精彩好文章！??  感恩小叔每天这份儿佛系的坚守与传承……愿普天下人民在中医的诊治下身体安康！百姓无恙！
 14
YoYo
 
 请问小叔有制作醋泡黑豆的介绍吗？
 13
星云
 
 九味药材对应九窍不利，妙哉二字形容
 13
萍儿
 
 谢谢小叔，极好，暑假期间可以调理啦！真是妙啊！谢谢小叔，善解人意的小叔，
 13
颜姐
 
 感恩小叔
 13
Shirley
 
 小叔非常用心啊，都是大家关心的问题，每天都要读小叔的文章增长中医知识??????
 13
小ling
 
 小叔的文章非常给力，近视眼看过来，福音带给你一双炯炯有神的眼睛。现教室里一走，没带眼镜的孩子廖廖无机，文章能拯救近视孩子，转发点赞！
 12
安??安
 
 非常感谢小叔又写了一个非常实用的方子。小叔，请问，脚崴去了，我记得可以和芍药甘草汤，请问具体的用量是多少克？希望可以运气好一点得到回复！感恩
 11
杨羊羊
 
 感谢万分，昨天儿子刚检查出近视。
 11
慧俐
 
 感谢小叔的文章。我的小外甥女从小眼睛水汪汪的，非常精神又可爱。但是她一上小学才发现她是弱视！她的同学中也有好几个小朋友弱视，去医院检查后说是先天性的缺陷，如果三岁左右开始干预效果才好点，我们发现的晚了，没法子了。希望小叔介绍一下中医治疗弱视的方法。谢谢
 11
sky
 
 你好，文先生，辛苦了！喝了你的逍遥安，睡眠大有好转，但还是有肝囊肿，怎么治呢？
 11
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔早上好！晒太阳，我主要晒后背和肚腹部，晒了2天了，效果非常好，暖暖的很舒服，那么一天一个部位晒多长时间呢？半小时够吗？
 11
馨予妈妈
 
 我家孩子刚在学校查出一个0.8，一个0.4的近视眼。真是及时雨，决定一试，谢谢文叔叔
 10
盼
 
 谢谢小叔，真心感谢您，愿您一生平安！
 10
叶上清秋
 
 感谢小叔给近视的孩子们带来福音，不知道每年暑假医院眼科都是爆满，这下有救了，请问小叔，我家女孩17岁，一直睡眠不踏实，还多梦，食欲不振，经常便秘，夏天不动也会出汗，冬天手脚冰凉，甚至全身冰冷，容易疲乏，心悸心慌，整天晕晕沉沉的，还有现在听力一直下降，学习一直在下降，整天喊累，这个该怎么调理，望小叔回复
 9
平常心
 
 感恩小叔，您辛苦了！谢谢你今天发的宝贵方子，同时也谢谢你昨天用《金刚经》所言回复我，让我非常惊喜，并为之感动。
 9
杨羊羊
 
 谢谢文老师！已在几个班群分享。
 9
梦缘
 
 孩子眼镜的度数已加了两次，300多度，原准备做手术，感恩小叔及时雨，听小叔不必手术了，可买来给孩子吃了，愿孩子早点摘去眼镜！
 9
新昌高哥
 
 看到标题，还没看文章，就要感谢小叔，这是要拯救多少孩子！现在班级里45个人，几乎没几个不戴眼镜的，不管读书好的还是不好的，再不采取措施，眼睛越配越深！
 9
皇庭金门，18238249755
 
 谢谢小叔，这个方子实用，我也要去买药开始熬，最近老是眼睛模糊，颈椎也不舒服，过敏性鼻炎也是不舒服，一方多治多好呀！
 9
微笑喜迎2019。
 
 文大夫你讲的很细致很大众化，而且我中医的精神点赞们只有小学文化的同志，都能看真讲的真好，我在屏幕谢谢你为中医洪杨这个方子很不错，气阴两虚口眼鼻咽喉都干，而且打喷嚏流鼻涕就干的重些，右耳鸣不知道能用吗？
 9
Vivian
 
 太感谢了，小叔。此处觉得词穷，心中只有感激，马上给孩子起来
 9
云淡风轻
 
 麻烦问下小叔，学生小朋友喝不了中药，这个有没有中成药呢？
 9
??
 
 感谢老师大爱，
正在找关于近视内容！！
 8
靓靓
 
 亲爱的小叔，什么时候写写月经量少的文章啊！我有这个症状好多年了??
