有黑眼圈怎么办啊？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-14

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

我经常告诫大家，看中医去，是有讲究的，女士们尽量不要化妆，否则您在眼圈周围画了个烟熏妆，您这是要蒙中医呢吧？您可要知道，他会因为这个而判断错误的啊，所以，尽量不要用化妆来误导中医。



可是，有的人，即使卸妆了，却还是一双乌黑的眼圈，这往往是很多人苦恼的问题，尤其最近，有明星的家庭纠纷被全民关注，而其中的坏人男，人们发现他的面部有一个显著的特征，就是有着大大的黑眼圈，于是这也引起了很多朋友的议论。人们奇怪，为何有的人会有黑眼圈呢？

好吧，现在我们离开八卦谈健康，其实，黑眼圈在我们的生活中是常见的，但是，我们必须要了解其中所代表的含义，因为，它是健康出问题的一个外部显现。

首先，肾虚的人会有黑眼圈

这种黑眼圈是长期出现的，颜色暗黑，同时，脸色苍白或者是黧黑的，神情比较疲惫，精神感觉萎靡不振。

这种肾虚，是肾精不足，或者导致肾阳虚者多。这样的人，多是长期生活方式不健康，比如性生活过度，损耗了肾精，肾之黑色就浮越于上，因此双目无神、眼圈发黑。


大家说：中医这讲的也太玄啦？什么肾之黑色浮越于上啊？真的假的？

您还别不信，这是古人总结出的内容，但是今天看起来，确实是对的，比如，某些与肾脏有关的激素，比如肾上腺素缺失的时候，人的很多部位就会色素沉积变黑。

但是我们从来不根据一个症状来判断身体的问题，我们要把这些症状联系起来，成为“证”，然后才断定身体问题。


这种阳虚，或者肾精不足之人，除了眼圈黑，还会有哪些症状呢？

最重要的，是精神萎靡不振，总是想睡觉，双目无神。其次是怕冷，四肢清冷，小便清长，腰酸无力，容易出现浮肿。舌质会淡白，舌苔会白厚，脉迟弱。



我曾见过一中年男性糖尿病患者，就是面色黧（lí）黑，尤其是眼圈很黑，舌淡苔白厚，当年思潮是大家一说糖尿病，就是一个生地、玄参、花粉、葛根的思路，觉得口渴就是阴虚，就是滋阴，此人用了很多这样的方子无效。我说还是建议您用金匮肾气丸吧，这是肾阳不足啊，金匮肾气丸当年就是为这种情况创立的方子啊。后来，他太太告诉我他的病情明显缓解。

某些过敏性鼻炎的患者，会有黑眼圈，这是因为鼻部与眼部位置比较接近，但是，究其根源，过敏性鼻炎也多是阳气不足引起，所以根源还是肾阳亏虚。

这种肾虚的黑眼圈，吃药调理是第一的，因为病一般比较深了，所以必须服药调理，然后才是节制生活，改变生活习惯。

黑眼圈的第二个原因，是瘀血

瘀血就是血液循环的状态不佳，而眼周毛细血管非常丰富，西医的说法是：“静脉血管血流速度过于缓慢，眼部皮肤红血球细胞供氧不足，静脉血管中二氧化碳及代谢废物积累过多，形成慢性缺氧，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。”

在中医里面，瘀血的一个重要指征，就是眼眶黧黑干涩，此时脸上也会有黯黑的斑点，这是瘀血到了一定的程度会出现的情况。同时嘴唇颜色会深，记忆力会下降，会咽喉干，但不是真的口渴，身体表面会有很多红血丝或者青血丝，甚至有的地方会痛。

这样的女性，会月经量很少，同时带有黑色的血块。甚至会长期痛经。有些人会月经严重不调。这种情况，要坚持每天服用两三克左右的三七粉，活血化瘀。

我发现，有些气血亏虚的中老年妇女，会有这种情况，此时要先养血，然后再化瘀，否则单纯化瘀效果不佳。

在有些严重的疾病后期，会出现瘀血的情况，也会导致黑眼圈，比如：肝功能长期不正常、肝肿大患者，往往存在黑眼圈。大约有20%的肝病患者在暴露部位，如眼眶周围、面部有色素沉着，呈现“黑眼圈”。

比如某些肾病患者，也会出现黑眼圈，也与瘀血和肾虚相关。

有时在讲课的时候，我下去帮助大家看舌象，其实很多人没有伸舌头，我就知道她是有瘀血的了，为什么？因为脸上写着呢：面色惨白，脸上有很多黑斑，两个又干又黑的眼圈。

这种瘀血导致的黑眼圈，也是需要用药物来调理的，有严重疾病比如肝病的，要对症治疗。这种情况自己一般很难消除。

最后一类黑眼圈，就是睡眠不足引起的

睡眠不足，导致眼部血管无法休息，持续充血，最终会引起黑眼圈，这种黑眼圈，就跟那烟熏妆似的，若隐若现，不是那种坚老沉着的。

这种黑眼圈，比较容易调理，不用吃什么药，只要好好补睡觉就可以啦！



但是，也不要小瞧这种睡眠不足引起的黑眼圈了，因为一般短时间的睡眠不足，不会引起此类问题的，如果出现黑眼圈了，说明睡眠不足已经很严重了！这种人，多数是长期熬夜，那种夜里玩游戏聊天的年轻人，这样的情况比较多的。

而且，睡眠不足，也会消耗肾精，导致肾气不足，也会产生瘀血，这是一个连环，是一个不好的开端。

所以，那些深夜还在发微信的朋友，您可要小心啦！先看看自己的黑眼圈，然后想想：健康第一！这可不是开玩笑的哦！

注：本文中的“金匮肾气丸”就是药店里的那种，不是“桂附地黄丸”。以及三七粉保险起见不要在经期使用。所有药物孕妇忌用。



- THE  END -






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 75096478
精选留言
写留言
 97
若水 
 博士，请问可以不可以讲讲眼袋怎么办
 53
刘燕云 
 大大的眼袋，比常人大十岁呀。烦请博士解说原因，给疗法。
 47
全国总代汤苗乡三七七丹白药三七 
 肾阳虚者多血淤 三七活血散瘀  金匮肾气丸补阳气 完美组合
 34
芷芷 
 同问，下眼睑眼袋大是为什么？气虚吗？还有我发现40多岁的人身上不是太胖，但是脸却变大，这是为什么呢？罗博士能讲讲吗？
 30
一千O一芊 
 罗博士，没有黑眼圈，但是眼袋很严重，这又是什么原因呢？感觉自己是阴虚火旺体质，经常嘴巴发热，口渴，想喝水。看了文章，知道自己还有瘀血，因为身上有红血丝和青血丝比较多，正在服用三七粉，希望能有改善。感恩罗博士！
 28
陈小虾@爱贝妮母婴?? 
 我有黑眼圈，睡的好一点就稍微好点，睡的不好就会很深，但一直在的，生活作息规律，上面说的情况每一种的一部分都像我，但又不像，好苦恼啊！
 27
羽佳 
 罗教授好  想问你个问题  就是女儿为什么吃东西清淡  前后背还是有疙瘩   还是容易上火   这是啥原因  是虚火吗  有一个月了 还起了湿疹
 23
8拉8拉 
 博士＆小编，请看到我，看到我：我的黑眼圈十几年了，整个眼眶都是黑的，包括眼皮。经期也有血块，脸色黑，唇色黑。但是经血量非常多，3小时不换就会溢出，跟这文章写的经量少有出入。还是肾精不足吗？应该怎么调理？盼望你的解答。
 23
糖果 
 罗教授关于黑眼圈的问题分析的很全面、通彻，真棒！什么时候讲讲关于下巴发黑到底是什么原因从中医角度分析如何调理？期待……
 22
 玲 
 罗博士有空劳烦您讲解下腋下味重怎么回事？特别是到夏天出汗味道难闻，冬天不出汗还无大碍。
 17
Marco 
 黑眼圈我完全好了。射频护肤弄好的，其实就是加热。眼袋的话还是脾脾脾，之前看过说是眼袋部分是脾虚没有足够营养供给眼下部分，然后形成的眼袋。现在眼袋好多了，没睡好会有一些。还是白术的功劳。
 17
J 
 罗老师，我女儿还差两个月就六岁了，从一岁开始就一直有黑眼圈，精神各方面都很好，中午不爱睡午觉。请问这要怎么办？谢谢！
 15
乐趣横生 
 罗博士，我有很多年的脾胃病，睡眠不好，而且一旦晚上睡不好，第二天就更加严重。春节前买到了罗博士的舌诊和阴阳一调百病消二本书，如获至宝，一连读几遍，从中理解到脾胃的重要性，书中介绍养脾金方补中益气丸，此外，罗大伦频道还详细介绍归脾丸的作用，这些都让我受益多多，目前我早上和中午吃补中，晚上吃归脾，个把月后有效果了，现在我睡眠很好，很踏实，我很感激罗老师，我也在盼罗老师把所有名方的详细解读出本书，让我们能学到更多的中医知识，再次感谢罗博士！
 12
秦勤 
 罗老师好：我婆婆59岁，有糖尿病，长期黑眼圈，但精气神很好，上肢胖胸大肚子大，下肢瘦就是腿细脚干，平常怕热~，爱出汗，我穿长袖衣服她穿半袖衣服还觉得热，平常爱劳动是个闲不住的人，她这个黑眼圈能吃金匮肾气丸吗？她属于阴虚还是阳虚？糖尿病平常怎么保健？谢谢??
 12
光照溪边柳 
 罗博士您好！金匮肾气丸早晚饭前服用，那么在晚上睡觉前服用玉灵膏这样安排可以吗？谢谢您！
 12
flyw 
 罗博早！一般吃三七粉要用那些配合补血比较合适，如果心肝火旺，吃补血的也容易上火的，脾胃虚寒的人怎样去火才不会拉肚子呢，如果一个人同时有心肝火旺，脾胃虚寒容易拉肚，还有肾阴虚严重，那怎么办
 12
王东海 
 肝血不足，肝气偏旺而克脾土，眼眶下易出现青黑色。
 10
 ZC 
 请问萝卜丝，有没有遗传性的黑眼圈，貌似我老公就是，有得调理不？
 9
车马无喧 
 金匮肾气丸和桂附地黄丸有什么区别？
 9
畅玉杰 
 眼睛是心灵的窗口，窗户框出了问题，快影响到神灵了。整体调理比重80%以上，化化妆啥的应急还可以，以化妆掩盖问题，自欺欺人。
 8
小爱 
 希望老师能讲讲眼袋！我的眼袋从生完孩子后就从来没好过了！明明才25却像35一样
 8
乐趣横生 
 这种情况去看中医根本就没有向病人推荐使用金匮肾气丸的，都开上一大堆中药，单味少则20克，30克以上是常规，让很多传世名方躺在药店睡觉。我常年有脾胃病的症状，看了无数中医都没看好，自从看了罗博士的舌诊和阴阳一调百病消，加上一直关住罗大伦频道，对相关知识也有了一定了解，书中博士说补脾金方是补中益气丸，我已服用2个月了，症状已减轻，谢谢罗博士
 8
陈曼丽 
 金匮肾气丸和三七可以同时吃吗？我还严重便秘之前吃补中益气丸逍遥丸归脾丸，这些可以同时吃吗？
 7
丽丽 
 右归丸大补肾精纯补无泻，金匮肾气丸更平和，都补肾阳，这是在网上查到的，罗老师可不可以讲一讲这两个药的区别
 7
??嘉怡??、 
 罗老师，真是我们的及时雨，大爱您，么么哒！我正愁着黑眼圈大这件事，这下我的黑眼圈有得救了，谢谢您！我就是月子量少，脸上有暗黑的斑点，记忆力差，眼袋干，黑眼圈大，还有经常要熬夜。因为要带两个小孩实在没办法，我是一位正在哺乳期的妈妈，请问可以吃三七粉调理吗？
 6
跳?? 
 请问博士，补中益气丸和金贵肾气丸可以一起吃吗？
 6
Lily ?? 
 亲爱的博士啊！您说的只要是补的我都不敢吃，吃了胃肯定胀，还有水声，舌苔白厚腻舌根略有点黄，我想是脾胃有湿，于是吃保和丸，天啦，晚上又口干得不行，第二天起来就觉得头发热，走一点路出汗很热又没力气，肯定伤阴了，您说像我这情况该如何调理？
 5
Viki 要练马甲线 
 萝卜又偷懒了，这篇文章我都第二次看了。  眼袋大的盆友要补脾，吃萝卜推荐的山药最好了
 5
嘏 
 我也有黑眼圈，应该熬夜引起的，但是有一边的眼睛有眼代是当时住了几天院后才有的，一直到现在觉睡不够觉就会肿起恚不知道怎么会事
 5
 玲 
 还有中医针对烟瘾大怎么调理？自控力薄弱的人如何用药物戒烟？多谢恩师们
 5
玲珑心 
 罗博，什么时候可以说说更年期女性的泌尿系统感染？就是小便次数多，有轻微的灼热感，做过B超，无结石，白细胞高，服用抗生素效果不佳，祈盼您讲解，感谢！
 5
星星~ lalita???????? 
 老师，我就是你说的长期熬夜的那种，以前工作养成的坏习惯后来一直没改掉（差不多有十年了都是两三点睡），最近慢慢在改。之前黑眼圈还不怎么明显，去年底开始又比较操劳，现在就挺明显了。那我这种也是吃金匮丸和三七粉吗？拜谢老师
 4
W 
 麻烦罗博士多讲讲痰湿和脾虚吧!谢谢
 4
静 
 金匮肾气丸和三七可以同时吃吗？我还严重便秘之前吃补中益气丸逍遥丸归脾丸，这些可以同时吃吗？
 4
流年?? 
 希望博士能系统的讲解中年妇女绝经前后的调养，尤其是胃上部涨，按揉有水响的，该怎么办呢？难受呢，不运动一下就一直涨
 4
雏菊 
 我是肾阳虚导致的血瘀体质，有黑眼圈，有红血丝，有青筋，易疲倦，气喘，有些地方按压还痛。我以前加班熬夜熬通宵熬坏的
 4
王果 
 博士，我的孩子八岁，就是黑眼圈，应该是您说的过敏性鼻炎引起的，鼻炎症状减轻后也会有，请问小孩应该怎样调理呢？
 4
白色p砂 
 三七粉活血化瘀真的很好。我妈妈的静脉曲张就是吃三七粉好了的。不用动手术了。
 2
小C 
 你好，关注一年多了，很多文章都讲到心里去了，症状十分吻合，也买了书过来看，但是都找不到方子。不知道大家留言中的方子都是哪里看到的？
 3 作者
【云少】公众号和书里没有的话，我们也不造大家从哪看到的
 3
自然 
 很严重的黑眼圈好几年了，身上时不时的青了，经常咽干，感觉有痰，时不时的眼睛浮肿，老师这样的情况是血瘀肾阳虚么？吃三七粉和金贵肾气？以前吃过金贵肾气上火咽痛，这样吃什么呢老师
 3
沧海明月 
 罗博士，我从小就有黑眼圈，40多年了，现在更严重一些，不过身体没有什么明显的不适感，这是什么原因？有什么方法可以调理？我觉得我是淤血体质，气不足，40岁后，外眼角下端开始长斑，平时喝些藏红花、玫瑰花、胎菊，吃几枚大枣之类的。我还有乳腺增生，按您的方法坚持吃着加味逍遥丸。我这样做可以不？请罗博士指教，多谢！
 3
绿茶 
 罗博士 辛苦了 有时间讲讲脚气吧
 3
素颜 
 罗博士：高三女孩从去年12月份突然有了黑眼圈（左眼更甚），过年时休息了几天，黑眼圈感觉有所变淡。开学后学习强度不断加大，黑眼圈始终没有消失。可喜的是近期服用玉灵膏后睡眠有所改善但困惑的是孩子排尿无力，每次排尿时间长，得用力才能排尽。结合黑眼圈是否肾脏有问题，请教罗博士
 3
天蓝蓝蓝 
 罗博，你之前有说过用桂附地黄丸，那肾阳虚到底该用桂附地黄丸还是金匮肾气丸呢？
 2
天攸 
 就是半夜睡不着才来留言的啊！罗老师，月经量少又有瘀血，您说先补血，可是胃很弱，只能吃粥才好消化吸收一点，一吃点饭就心跳加速而且肠亢进不消化，这种情况补血也很难补上来。昨天说的肾阴虚，说说胃阴虚吧老师！我觉得调理脾胃最难，不然怎么那么多胃病患者都治不好！
 2
虾米 
 哺乳期可以用么？
 2
依然 
 罗老师午安！您的文章太像我的症状了，我是甲乔本氏甲减，还有几个结节。也坚持在用您的泡脚方泡了个把月，服了一年中药还是怕冷，有黑眼圈。只要服用温性药物就嗓子疼，感觉上火似的。您说是不是继续服用补肾药呢？谢谢您！
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
永康药店 
 希望罗卜讲牙疼的妙招
 2
在水一方 
 特别喜欢生活妙招，收获多多，大伦博士文章最后的提示，太贴心，温暖！
 2
静心聆听 
 我从上初中时出现\眼圈，现在46岁了眼睛还干，看书多了还累，按罗博士讲的是肾阳虚而且还有瘀血。我先从哪方面调里呢？
 2
斗龙战士（生附子） 
 我曾在经期吃过三七粉，本想着化瘀血的结果把经血给止注了，一周的周期才来了两天，还有十全大补，经期吃也会没经血的！
 2
英 子?? 
 请问罗老师，心烦引起的失眠，黑眼圈很明显，之前看了你的书有关于调失眠的中药，后来我去医院捡来泡脚和喝，喝了几次，睡眠得到了很大的改善，但是之前剖腹产留下的腰痛，也会有点酸软了，请问我还能继续泡脚喝这种药吗？
 2
芬 
 罗博士您好，我有幸听过一次您的讲课.我就是您这篇文章里所说的黑眼圈，还是又干又黑的那种，听您讲课的时候我就想可能是有淤血，因为我还有时伴有严重的眩晕，这种情况怎么治疗呢？
 1
陈海霞 
 我就是有黑眼圈，好多年了，舌尖有於点，可是为什么吃了三七粉后舌尖上的於点会变大，请问罗老师，这是什么原因？
 1
°_妍??ея?? 
 罗博士，我也是黑眼圈三十年了，感觉从小时候就一直有。自我评估，应该是肾阳虚、气血虚、有淤血，尤其生完孩子以后，更是怕冷、月经量极少、腰痛、始终疲乏没精神和记忆力减退。这种该怎么进行调理？静候佳音
 1
肖老师 
 眼袋很严重，这又是什么原因呢？是肾虚吗？
 1
坐山观海 
 罗博士你好:请问心血虚肝血虚是同一回事吗？各有什么症状？如何调理？还是吃玉灵膏就能一箭双雕？有时间给我们讲讲吧！谢谢！
 1
聃蕊（妙君） 
 老师，三七粉都可以吃吗，我黑眼圈很严重，很多人说我是熊猫眼。
 1
引 
 博士，我应该就是肾阳虚，是女生，金匮肾气丸应该和什么一起喝呢？我现在喝的是桂附地黄丸和补中益气丸！
 1
SanSan 
 如果是血淤引起的黑眼圈，可以同时吃三七粉和金匮肾气丸吗？日常食疗可以吃哪些？
 1
小呼噜麻麻 
 怎么感觉自己既有肾虚的一些症状，也有血瘀的一些症状
 1
安 
 您好 我是阴虚体质 （偏瘦 手心发热 经常口干），也存在黑眼圈（睡眠质量不好），月经也是偏少 有血块 能服用三七粉吗？
 1
夏天 
 此篇甚好，完美地解释了为什么我一失眠，三叉神经就会痛。
 
小益 
 我是常年眼下青筋非常注意休息，估计是深度睡眠不足，气血弱。血压低，可以用三七粉吗
 
Joyce 
 金匮肾气丸和三七粉哺乳期间可以吃吗
 
shz 
 老年妇女先养血再化瘀。怎么养血呢？这要去翻书了。感恩罗博士！谢谢云少、八岁！
 
柚子 
 罗老师，我老公就过敏性鼻炎，经常手脚冰凉，怕冷！可以吃金匮肾气丸吗？
