神奇！89天1首曲子1个动作彻底治好了他的抑郁症！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-02

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


通常来说，抑郁症会有以下6种症状：
 
口苦，咽干，目眩；经常胃胀，经常打嗝；身体忽冷忽热；特别容易疲劳；两胁胀痛；失眠多梦，特别是那种与人争吵、打架的梦。

 

一声佛号一声心
佛教音乐
 

今天文小叔向小伙伴们讲述一下一位抑郁症患者自救的故事，希望对小伙伴们有所启发。
 
1
 
这位抑郁症患者在大理，是文小叔的朋友，他说他与生俱来骨子里就透出那么一股抑郁气息。每年都要折腾几下子，短则几天，多则一个月。
 
而今年他的抑郁症像火山一样爆发了。
 
事情是这样的：他在大理开了两家客栈，一家海景，一家在古城。今年大理政府治理洱海一口气关闭了洱海周边两千多家客栈，至于何时开业不得而知。他的海景客栈也被关停，辛辛苦苦建起来的客栈开业还不到半年就遭此厄运，这让他郁闷不已。
 
海景客栈当时众筹了一些钱，小股东听说客栈被关停了，纷纷表示要退股，他顿时压力山大。
 
他还有一家客栈，在古城，没怎么打理，想转让，价格一让再让就是转让不出去。
 
他有些股票想出掉，可买的股票死活涨不起来，套了30%。有一只还成了st股，天天开盘就跌停。
 
不得已，他想卖掉大理的房子，好不容易出手了，结果买家半路反悔，定金也被买家好说歹说全部要了回去。
 
海景客栈被关了，古城的客栈转让不出去，股票也出不掉，房子也卖不掉，小股东催债……多事之秋，事事不顺心，他的抑郁全面爆发了。

 



2
 
他一个人在大理，没有成家。没有人听他诉苦，他也不会告诉任何人，他总是把心事压在心里。
 
他对朋友亲戚都很好，唯独对自己太不好。
 
他在朋友圈发了一张照片，只说了一句话，抑郁症找上我了。
 
留言的很多，但没有一个人相信他有抑郁症。是的，通常抑郁症给人的印象都不像抑郁症。有的留言说，你在大理开客栈，天天面朝大海春暖花开，逍遥快活死了，抑郁症找谁也不会找你。也有的说，你真该抑郁了，天天在朋友圈晒大理的风花雪月，把我们这些朝九晚五的上班族羡慕嫉妒恨死了。
 
那些表面看起来很快乐的人，内心里却很不快乐，他就是这样的人。
 

3
 
他过了一段昏天暗地的日子。
 
他把自己反锁在家里，足不出户。什么事也不想做，什么也不想吃，天天睡觉，晚上在床上睡，白天在沙发上睡，只有饿极了才会从冰箱里找点吃的。
 
他觉得自己怎么也睡不够，其实是他压根儿不愿意醒来。
 
醒着的时候唯一可做的事情就是玩手机，朋友圈刷了一次又一次，只是自己不再发朋友圈，他连假装快乐的心情与力气都没有了。
 
更多的时候他会借酒浇愁，没日没夜的喝着，桌子上、地上、茶几上到处都是空的酒瓶子。喝完了一箱，打个电话，叫人又送来一箱。
 
有一回，大理周边洱源发生了小地震，他想，为啥大理不来一次大地震呢？这样也就一了百了。然后又陷入深深的自责与内疚，这样想真是太邪恶了，自己不想活了还要拖累全大理人！

 



4
 
他去州医院看心理医生。
 
心理医生说让他想开点，他在心里苦笑了一下，如果我真能想开一点，还能坐在你面前吗？
 
心理医生给他说了很多大道理，不过是对牛弹琴，他一句也听不进去。他想起那句话，每个人都像傻子一样折磨自己，却像圣人一样劝导别人。
 
最后心理医生给他开了一种抗抑郁药物，他本能地问，有什么副作用吗？
 
心理医生倒也坦诚，可能会引发口干、头晕、头痛、嗜睡、睡眠时间缩短、多汗、流涎减少、震颤、腹泻等症状，也有可能引发阳痿、失眠、多汗、嗜睡等症状，严重的话会引发血管性水肿、舞蹈手足徐动症、表皮坏死、多形性红斑、肝坏死、抗抑郁药恶性综合症、胰腺炎、血清素综合症、自然流产、血小板减少、心律不齐等疾病。
 
他说，也就是说把我从一种病治成多种病？
 
心理医生点点头。
他说，那我得了其他病怎么办？谁负责？
 
心理医生说，你可以去看其他的科室，我这里只负责抑郁症等心理疾病。
 
他离开了医院，没有拿药。
 



5
 
他又去看中医。
 
中医院的中医都已经西化，看病的思路都是西医那一套。他见到的那位中医桌子上放着很多西医书籍，他与心理医生一样，漫不经心地对他说，抑郁症，想开点就没事了。
 
完了，也开一种抗抑郁的西药给他。
 
他彻底无语，忍不住问，你是中医还是西医？
 
大夫看也没看他一眼，说，中西医结合。
 
他怀着沉重的心情离开了医院，西医靠不住，中医也靠不住，良医难寻。
 



6
 
只有靠自己。最好的医生是自己。
 
走了一天，也没吃点东西，突然有点饿了，于是就去一家叫做“爱莲说”的素食自助随便吃点。
 
素食餐厅放着一首音乐，他一进去就被震撼到了，像是灵魂被电击了一下。他站在餐厅门口一动不动，全神贯注听着音乐，好久没有听到这么打动他的音乐了。
 
服务员问他是不是要用餐，他才回过神来。
 
他交了15块钱，拿着餐具，打好饭菜，来到餐桌上，一边听着音乐一边吃着素食。
 
后来他回想道，如果不是在大庭广众之下，他真的要泪如泉涌了。他觉得那首音乐完全是为他写的，内心的种种压抑被那首音乐调了出来，一刹间觉得自己被那首音乐疗愈了。
 
吃完饭，他问服务员音乐名字叫什么。
 
服务员告诉他，《一声佛乐一声心》，没有歌词，只有曲子。





7
 
像是黑暗中看到了一丝光明，像是沙漠中寻到了一处绿洲，他把这首音乐当做了自己的救命稻草。这首音乐成了他活下去的全部希望，每天他都放这首音乐。
 
当他抑郁症发作的时候，当他听到这首曲子时，他的心就平静了。
 
8
 
他上网查阅抑郁症的治疗方法。
 
网上的消息太多了，鱼龙混杂，说法不一，大多是隔靴搔痒，完全引不起他的兴趣。
 
偶然一天，他看到一个帖子，是一位道医写的，对抑郁症认识是这样的：
 
很多人都以为抑郁症是心理疾病，其实不是这样的，抑郁症之所以抑郁首先是身体出了大问题。
 
抑郁症的身体到底出了什么问题？
 
首先是阳气严重不足。很多抑郁症都非常怕冷，去摸他们的手，像死人一样冰凉冰凉的。抑郁是一种阴的力量，阴的力量是收敛的，是凝聚的，是禁止的，就像冬天的小河结了冰一样。抑郁症的身体就像被冰冻住了的河水。
 
其次抑郁症的身体就像出了一场严重的交通事故。各条道路发生了连环撞车事件，从五脏六腑到四肢百骸甚至每一个毛孔都是一个堵的格局。我们身体的交通指挥中心心脏丧失了调配能力，罢工了，于是整个城市瘫痪了。因为太堵了，所以遇到一丁点事就想不开，找不到出口。
 
所以治疗抑郁症的重中之重不是让抑郁症想开点，而是要补充他们的阳气，疏通他们的经络，改变他们身体拥堵的格局。
 



9
 
他很认可这位道医说的话。
 
如何改变身体拥堵的格局？道医建议一定要去运动，选择合适自己的运动。比如跑步，比如各种武术，比如打太极。
 
然而，像他这种状态，除了吃就是睡压根不想运动的人怎么可能选择去外面跑步？即便在家里学太极他也没有兴趣。
 
有没有一种方法不需要运动也可以打通经络呢？

他想了很久，也查阅了很多资料，终于找出了适合自己的方式――打坐――这是一种唯一不需要动就可以打通经络的方式。
 



10
 
据说这种神奇的动作有很多神奇的功效。
 
打坐这种姿势就像一个金三角，是一种聚集能量的姿势，神奇的埃及金字塔千年不倒就是这个原因。据说打坐可以打通任督二脉，可以打通小周天，可以让自己身轻如燕，可以明心见性……
 
他抱着死马当做活马医的心态开始尝试打坐。
 
打坐第一天。他的身体是僵硬的，只能单盘。一天下来双脚都快麻木了。他的念头是复杂多变的，像大理的云一样，变幻无穷。一会想到自己的客栈，一会想到自己的股票，一会想到自己的房子……
 
好在，有那首震撼他灵魂的曲子《一声佛乐一声心》陪伴着他。
 
打坐一周。他的身体开始变得稍微柔软一些了，念头也少了很多。
 
打坐一个月。他的身体越发柔软了，甚至可以双盘了，打坐结束腿脚也不痛了。念头也越发清净了，他跟着音乐的节奏冥想着莲花，冥想着佛光普照。而且他明显感觉到后背有一股寒飕飕的凉气慢慢渗出来，他知道这是排出体内寒气的结果。
 
打坐89天，奇迹发生了。他感觉有一股暖流缓缓地涌遍全身，他的双手双脚温暖而湿润，像干涸的大地得到雨露的润泽。要知道他的手脚以前像冰块一样。更让他惊喜的是，有一股气机在冲击着他两乳中间的膻中穴。
 
膻中穴，任脉的要穴，心包经的募穴。黄帝内经说，膻中穴，所有的喜悦和欢乐都从膻中穴出来。膻中穴堵住了或者膻中气血不足就会郁郁寡欢闷闷不乐。
 
又一次又一次，终于，多年来一直堵得严严实实的膻中穴终于被冲开了。那是一种什么样的美妙体验？无法用任何言辞来形容，就像在黑暗的洞穴摸索许久，到了洞口突然豁然开朗一样。
 
他缓缓地坐起来，按揉了一会膻中穴，竟然有了要好好犒劳自己，为自己做一顿美食的念头。

他的泪水像泉水一样涌了出来。
 



11
 
金刚经云：应无所住而生其心。
 
金刚经又云：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
 
他终于想明白，客栈也罢，股票也罢，房子也罢，不过就是名利而已。这些名利真的能够为自己带来快乐吗？不能。既然不能，为何还要因为失去或者得不到这些名利而痛苦呢？
 
菩提本无树，何处惹尘埃。



福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 
