调理失眠最好的一碗粥，这下终于可以睡一个好觉了
原创 文泉杰 文小叔说 2022-04-26 07:15
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
今天小叔要分享一个调理失眠的偏方，小偏方治大病。
 
这个偏方只需要一种米，加一味药材，就可以调理失眠。
 
其实这不算偏方了，只是知道的人太少，也很少有人相信调理失眠会这么简单，所以这个方子一直没有流传开来。这个方子记载在《黄帝内经》里面，《黄帝内经》是最经典的中医典籍，学中医的必须要看它，可见这个方子来头不小，很具有权威性。
 
《黄帝内经》主要讨论的是医道医理，很少涉及具体方子，全书仅仅只有十三个方子，今天说的这个方子就是其中之一，而且还是食疗方，这个方子就是小米半夏粥。
 
小叔把这个方子说出来很多人也不会相信，一碗粥就能治疗失眠吗？还是小米粥？小米有那么神奇吗？

 
是的，这不是普通的一碗粥，可以说是治疗失眠最好的一碗粥了，对于失眠不怎么严重没有服用安眠药的人效果是很好的。小叔的朋友问小叔如何调理失眠时，小叔首先让他们服用小米半夏粥一个月，一个月后如果失眠没有好转，再用其他的方子。很多朋友服用这碗粥后就没有再联系小叔了，因为大多数人的失眠都被这碗粥搞定了。
 
那小米半夏粥到底是如何搞定失眠的呢？
 
主要有三点：
 
你们可能不知道，作为五谷之王的小米，本身就有安神的作用，无论从中医角度还是西医角度小米都有助眠的功效。从中医的角度来说，小米味甘，性子平和，中医认为甘味的食物有缓急的作用，可以舒缓神经，让气血平和，让身体放松，让心情愉悦。

图片

 
从西医角度来说呢，小米里面有一种安神的成分，叫做色氨酸，色氨酸会让人产生睡意。小米里面的色氨酸含量还挺高，晚饭服用一碗小米粥比起其他的粥更容易让人睡意浓浓。
 
其二，小米半夏粥是从脾胃的角度来调理睡眠的。中医说，胃不和则卧不安。小米是养胃的，是补脾的，一碗小米粥下去，胃很舒服。小米粥也特别容易消化，不需要脾胃太多的气血。小米粥让脾胃气血调和，脾主思，思虑过度就会失眠，小米刚好可以弥补思虑过度对脾胃带来的伤害。另外，半夏也是调理脾胃的，半夏可以把脾胃里面的痞块痰湿化掉，可以降胃气，胃以降为和，胃气如果不下降，脾胃就无法调和。半夏可以加强胃主降浊的功能，浊阴往下降，清阳就会往上升，脾升胃降，脾胃这个中焦就被打通了。

图片

 
最后，小米半夏粥调理失眠最关键的一点就是半夏，半夏是这个食疗方的画龙点睛之笔，如果没有半夏这个食疗方调理失眠的功效就会大打折扣。
 
为什么半夏如此特殊呢？原来半夏有一个很特殊的作用：引阳入阴。失眠的原因很多，有血虚的，有肝火旺的，有痰湿的，有瘀血的，如果跳出这些条条框框，从大医至简的角度来调理失眠，最佳的方法是什么呢？就是从阴阳的角度来调理。失眠说白了无非就是阳不入阴，阳气本来该安静的休息了，此时还在外面瞎逛，所以失眠。这个半夏可以把阳气引入阴分，阳气不动了，自然就睡着了。

图片

 
为什么半夏可以引阳入阴呢？原来半夏在夏天一半的时候就无法生长了，也就是长夏，长夏对应的刚好是脾胃。我们的脾胃属于中焦，心肺属于上焦，肝肾属于下焦。从阴阳划分来说，上焦心肺属于阳，下焦肝肾属于阴，阴阳中间刚好隔了一个脾胃，脾胃在中间，这个阳气要下来，要潜藏在阴里面，必须通过脾胃，如果脾胃堵了，不通了，阳气就无法下来，阳不入阴就会失眠。
 
半夏就是这么引阳入阴的，就是这么调理失眠的。
 
文章的最后，小叔把这个调理失眠的粥方分享出来：
 
小米50克清半夏9克（熬粥喝）
 
小叔要叮嘱一点，一定要买上好的小米，中医最讲究道地药材，最好的小米在哪里呢？在米脂。米脂小米是出了名的好，可以熬出浓浓的米油，米油越多调理失眠效果越好。吃了米脂的小米，你再也不想吃其他的小米了，不过很抱歉，很多超市的小米都是很一般的小米。

图片

 
另外，半夏一定要选清半夏，清半夏调理失眠效果最好。
 
好啦，今天小叔说了小米调理失眠的功效，关于小米，这个最滋补脾胃，滋养中华民族上千年的五谷之王，小米，小叔明天的文章还会继续聊一聊。明天，小叔会有最好的小米送上哦，不见不散哦。