精神心理疾病最好的方子来了，横扫抑郁、焦虑、强迫、癫痫等19种精神疾病

原创： 文泉杰  文小叔说  8月29日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


后台有很多小伙伴咨询精神心理类疾病，文小叔在这方面的文章写的很少，不是因为小叔不想写，而是因为精神心理疾病太复杂了，小叔还没有找到非常好的方子，所以迟迟没有下笔。
 
不断地思考，翻阅很多医书，参考众多名家的意见心得，博采众长，今天，小叔终于为小伙伴们找到了一个非常牛的方子。
 
文小叔对这个方子很有信心，因为它是经方，什么是经方？就是张仲景创立的方子，只有张仲景创立的方子才有资格称作经方，因为张仲景是医圣，他的方子是经典中的经典，他的方子可以流芳百世，甚至永生永世，他的方子经过千年的验证直到今天依然有效。
 
其次这个方子可以调理很多西医束手无策的精神类疾病，保守估计，大约可以调理19多种精神心理疾病，包括最常见的抑郁症、焦虑症、强迫症，还包括非常严重的癫痫、帕金森等等，具体是哪19种，文小叔会慢慢道来。
 
这个年代欲望太多，压力太大，吃得饱穿得暖，物质匮乏导致的疾病相对来说越来越少，但是由七情六欲导致的精神心理疾病却越来越多，这个方子适用很广，很有时代意义，有救世意义，值得推广。

 
这个方子叫做柴胡加龙骨牡蛎汤：
 
柴胡18克黄芩9克生姜6克人参6克
桂枝9克茯苓15克半夏9克大黄6克
龙骨15克牡蛎30克大枣6枚磁石8克
 
简单说一下这个方子的煮法：龙骨、牡蛎、磁石属于质地很厚重的金石类药物，所以要先煮大约15分钟，再加其他的药材，再一起煮半小时。大黄最后下，大黄煮十分钟就可以了。
 
第一次煎出来的汤药可以分两次服用，饭后半小时服用。第二次煎出来的汤药可以用来泡脚，做到物尽其用。要用多久呢？小叔也不好说，因为每个人的具体情况不同，小叔只能大概说一下，一般用二十一天。
 
好，我们现在来分析一下这个方子。
 
这个方子其实就是著名的小柴胡汤加上几味药而成。小柴胡汤是调理少阳胆经的病，少阳这个区域属于半表半里，小柴胡汤其实就是调理半表半里这个区域疾病的。这个区域很广，除了表和里就是半表半里，这个区域是疑难杂症的大本营。小柴胡汤专门治疗疑难杂症的，很多老中医就凭着小柴胡汤走遍天下。精神类疾病属于疑难杂症。
 
虽然说这个方子每一味药都有不可替代的作用，但治疗精神病心理疾病最主要的还是靠柴胡、龙骨、牡蛎三员大将，这三味药可以说是这个方子的灵魂所在。
 
柴胡是舒肝解郁的，与黄芩搭配，一个舒肝，一个清肝胆之火，解决肝胆的问题。我们知道，肝胆出问题最能引发精神心理疾病。七情六欲中，怒为首，最伤身体，这个怒就与肝胆有关。肝气不舒也会引发各种心理疾病，柴胡可以疏肝理气。



 
精神类疾病还与心有关，神出了问题一定要调心，因为心藏神。我们常常说神魂颠倒，神魂颠倒说明这个人有心理疾病了，这个神就是心，这个魂就是肝，肝藏魂，神魂颠倒就是心与肝出了问题。
 
方子中的人参可以补心气，可以安心神，桂枝可以强壮心阳，心阳足了就不会担惊受怕，茯苓也可以清心安神，茯苓可以把浊水利出去，浊水没有了，心神就安稳了。茯苓利水还可以把心火去掉。
 
半夏与大黄可以解决胃、小肠、大肠里面的积聚，胃肠里面的垃圾如果不及时清理出去，就会堵在那里生热，这个热就会引发各种精神病，最主要的就是狂症。半夏化痰浊，燥湿，大黄通便，化瘀，消积食，推陈出新，泄火。
 
龙骨牡蛎是这个方子比较重要的两味药。以前的文章小叔聊过这两味药，这两味药是让你全神贯注专心致志的两味药。龙骨是远古大型动物的化石，埋藏在地下上万年，无论外面风吹雨打无论外面发生什么天灾人祸，它都丝毫无痒。因为这种特性，龙骨练就了最特殊的本领，那就是定力。这味药可以让你产生无穷的定力。再加之龙骨质地非常重，所以它有强大的重镇安神之功效。
 
很多精神心理疾病都是因为定力不足，比如多动症，躁狂症，焦虑症等等。
 
牡蛎也是一味非常特殊的药，我们用的不是牡蛎肉，而是牡蛎壳，这个壳质地也是非常厚重的，所以与龙骨一样可以重镇安神。牡蛎的性子非常安静，从不张扬，从不躁动，所以它有一种收的力量，一种让人安静的力量，一种收拢吸附的力量，让你的神不外散，让你的精气牢牢收藏。



 
牡蛎吸收的是月之精华，月之精华属于阴，阴主静，所以牡蛎主静。
 
下面具体说说这个方子可以调理哪19种精神心理疾病。
 
第一种就是最常见的抑郁症。无论是偏阴的抑郁症，还是偏阳的抑郁症都可以。如果偏于阴证的抑郁症比如闷闷不乐，总是悲伤，不愿意见阳光，什么事情都不想做，这里有桂枝帮助你补足阳气。如果偏亢奋的抑郁症，有柴胡舒肝，有龙骨牡蛎帮你收，帮你潜藏。
 
第二种就是焦虑症。之所以焦虑就是心中有火。比如遇到一点事就坐立不安，必须要马上解决，不解决全身不自在，像热锅上的蚂蚁。甚至严重者什么事也没有也会焦虑。
 
第三种就是烦躁症。这样的人口头禅就是烦死了烦死了，烦，就是火上头，虚火老在头上飘，所以烦。这个方子的龙骨牡蛎就可以把你的虚火拽下来，潜藏起来。
 
第四种是宝妈们最头疼的小儿多动症。为什么老是动？做什么事都无法专一？就是身体虚火太旺了。龙骨牡蛎可以让你的孩子聚精会神，专心致志。
 
第五种是比较难治的抽动秽语综合征。就是老喜欢挤眉弄眼说胡话，就像《乡村爱情》里面老四那样的，这也是身体里面有火，有不安的地方，龙骨牡蛎可以让你安定下来。
 
第六种失眠。就是那种梦特别多的失眠，心烦不得眠，翻来覆去就是睡不着，念头特别多，一个接着一个。
 
第七种，癫痫。癫痫有很多原因，一种从痰治疗，一种从心治疗。无论从哪种治，这个方子都有效果。据悉，很多老中医就用这个方子治疗癫痫，效果很好。癫痫发作起来也是一种乱动不安、躁动不安，龙骨牡蛎让你安定下来。还有的人发作起来有一种濒死感，觉得自己马上就要死了，这个方子可以镇静安神。



 
第八种，这个方子可以调理各种紧张的疾病，包括考前紧张、面试紧张、婚前紧张等等，总之无论你遇到什么事只要特别紧张就可以服用。这个方子里面的柴胡就是让你放松放松再放松的。
 
第九种，社交恐惧症。有些人不愿意交往，特别怕与人打交道，严重者会发展为自闭症。这个方子让你自信，让你与人交往如鱼得水。
 
第十种，更年期综合征。那种特别暴躁的，整天唠叨的，让你耳朵起茧子的，这个方子一下去就安静了。
 
第十一种，精神分裂症。
 
第十二种，恐惧症。比如亲眼目睹一场车祸，从此以后特别怕坐车，比如亲身经历一场地震火灾从此每天都担心有灾祸发生，总之这个方子特别能够治疗那种惊弓之鸟、杯弓蛇影之类的人。还有那种恐病症，总觉得自己得了大病，要死了，遍寻名医，见到一个大夫就说求求你救救我。这个方子下去，他就不怕死了，可能就去旅游去了。还有看了恐怖片后遗症也可以治疗。
 
第十三种，此方可以让脾气暴躁的人变得随和，不再乱发脾气，可以让看谁都不顺眼的人变得看谁都顺眼。可以让一个人从虎狼一般的性子变成小绵羊。
 
第十四种，各种狂症。比如老百姓眼中的疯子，弃衣而走，登高而歌，在大街上乱喊乱叫，这个方子就能治。不仅治疗身体的狂，心里的狂也可以治疗，就是那种不可一世，觉得老子天下第一。这个方子下去，他就变得谦虚了。
 
第十五种，梦游。这个看起来很吓人，哪里出了问题？是肝出了问题，肝藏魂，魂不附体，就会梦游。这个方子可以让魂归来。



 
第十六种，说梦话，大喊大叫那种，吓死个人。这个也属于魂不守舍，同样要调肝，还要镇静安神。
 
第十七种，特别敏感的人适合用这个方子，别人稍微一句话本来是无意的也很正常的，她就受不了了，心中早已掀起惊涛巨浪。
 
第十八种，特别害羞的人，见到陌生人脸红得像火烧云，这个方子喝下去，下次见到陌生人一定会落落大方，笑容可掬，再也不脸红了。
 
第十九种，强迫症。比如明明已经锁好门了，总是要反反复复去看门锁好没有。强迫症其实就是一种不安，这个方子让你安，让你放松。
 
柴胡加龙骨牡蛎汤就是这样一个专门调理各种精神疾病的方子，几乎可以统治这个世上最常见的精神心理疾病了。精神类疾病要调神，调神怎么调？五脏都有自己的神明。心的神明叫做神，肝的神明叫做魂，脾的神明叫做意，肺的神明叫做魄，肾的神明叫做志。
 
这个方子，桂枝与人参可以调理心的神明，柴胡与黄芩可以调理肝的神明，大黄可以调理肺的神明，半夏生姜大枣可以调理脾的神明，龙骨牡蛎可以调理肾的神明。五脏六腑的神明都调理好了，还怕什么精神病吗？
 
总之柴胡加龙骨牡蛎汤是安神汤，是让你心定如磐石，让你开心让你舒适让你放松，让你安静的千古神方。
 
这么好的方子，请不要私藏，分享出去，送给有需要的人。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
钟意作者
136 人喜欢 

阅读 7.2万
 在看1341

写下你的留言
精选留言
 53
梢D
 
 心病不是要心医么，用这个方子能有用？
 180
作者
 恰恰相反，中医认为心理的并首先是身体出了问题，是五脏六腑出了问题，如果不调理好身体，只修心没有用的。
 126
雪罂粟
 
 小叔，来个给力的能让胸部变饱满的方子呗，拜托了
 58
阿琴
 
 文章太好了。原来靠手抄。现在就盼小叔有医说医的续集。请问会有续一，二，三，…集的出版吗？计划多久出一集？？？手抄实在太累。
 113
作者
 会的。下一本有方说方
 88
美人鱼
 
 小叔要照顾好自己，无需太累
 42
作者
 谢谢。
 25
小莲
 
 叔：早上好！我妹妹是未分化精神分裂症。今年24岁，病十年了。十年间用西药控住了八年，能正常生活。今年病发了刚出院半个月，您这个药方我可以用来给我妹妹试试吗？
 71
作者
 为啥不呢
 67
笃行
 
 还有一种效果特别的方式，就是长期持诵金刚经，以本人的经验，用最舒服的姿势采用竖版文字经书轻声读诵，效果很好。
 31
绵阳一笑
 
 小叔您好，能够写一篇记忆力减退的文章吗？
 58
作者
 孔圣枕中丹
 56
王莉娟
 
 小叔的文章总能把方子解释的通俗易懂  还能解决病人的疾苦  必须赞??
 33
青荷
 
 文小叔早上好！我今年51岁了，一点小事情也爱上火，感觉天天郁闷，再遇到多么高兴的事情也高兴不起来，请教小叔用这个方子可以吗？有没有中成药
 50
作者
 没有中成药，这就是中药的悲哀
 25
carmon
 
 舌头有很深的齿痕，舌苔发白，怕冷，有浅表性胃炎。这一症状好几年了，大叔求良方
 47
作者
 理中丸
 31
S公子
 
 产后抑郁可以用？
 46
作者
 可以，产后抑郁同时要补血
 36
婷
 
 小叔早，我是个抑郁症患者，每年总有会在炎热夏季此症就加重，汗出得奇多，夜里不出汗，醒来立马一身冷汗，白天稍稍动一下，就全身湿透，忽冷忽热，请问这个方子我合适么？谢谢！
 45
作者
 适合
 26
天道酬勤
 
 谢小叔，我一到秋天就心情莫名的烦躁，已经有好多年了，请扶我上墙，谢谢！
 45
作者
 秋天多美好?? 
 23
遇见更好的自己
 
 文小叔早，我母亲右手中指不能弯曲，肿疼，她说是春天在地里干活冻的，请问有什么好方法吗？
 44
作者
 独活寄生丸
 17
秋娟
 
 小叔 一到秋天冬天就抑郁 特别是中秋节前后 还有好几天不见太阳就抑郁 可以用这个方子吗
 40
作者
 可以?? 
 28
火凤皇
 
 我儿子八岁了，很喜欢拿着一根蝇子自己一个人走来走去嘴里还发出那种枪支弹药的声音，一天能玩上好几个钟，除了去学校，其他时间连睡觉都要抓着那根绳子，你偷偷扔了他跟你急找到另一根为止，这可怎么办？
 38
作者
 可以用这个方子
 38
墨染殇雪
 
 小叔早安！随着时代的节奏，抑郁症越来越多，不安焦躁自残，这方子真是及时雨，小叔更是普照大地的太阳
 25
凉凉
 
 说说鬼压床，梦，到底是什么？
 37
作者
 梦魇也可以用
 18
幸运星(民宝)
 
 小叔，你好！请问方中的人参是生人参还是平常的人参?用党参可以吗？
 36
作者
 可以用党参，但是党参安神定志效果差一些
 36
炳济堂-李掌柜
 
 我曾经是一名抑郁症患者 我深知患病的痛苦，感谢文中医传播健康 传递爱！帮助更多的人！
 22
宸宸妈
 
 小叔好！已经留言多次，五岁孩子过敏性鼻炎用桔梗元参汤（+玉屏风散）还是过敏煎？用量是多少？鼻塞严重，看着孩子难受老母亲的心稀碎。盼小叔百忙之中回复！  
 34
作者
 一起
 16
莲花
 
 小叔，抑郁症浑身没劲不想吃饭，怕乱，喜欢安静，不能上班，可以用这个方子吗？
 34
作者
 你这个直接用柴胡疏肝散
 34
昌鼎
 
 我的好小叔
 34
老陈螵
 
 早上好，感恩文小叔大恩大德
 34
南无阿弥陀佛 晴美 【佛域】
 
 赞
南无阿弥陀佛
 23
妹妹
 
 小叔早!心总是害怕与慌可以用么?谢谢
 33
作者
 可以
 33
A振宇
 
 最近一直在喝这个方子
 19
雨后的彩虹
 
 我今天又一次留言了，不知道今天能看的道，炙酿酒怎么找不到了，还有货吗？再问一下，白芨粉是饭前还是饭后呢，望小叔老师回复，感谢感谢了
 32
作者
 饭前。
 26
木末
 
 小 叔，11岁的孩子可以用这个方子吗？
 31
作者
 可以
 20
??约定??
 
 小叔，这个方子可以泡脚吗？分体质吗？另外龙牡壮骨颗粒12岁孩子吃好不好？上课容易走神，有点抽动症
 31
作者
 可以泡脚。
 13
厚德载物
 
 偏瘫可以服用三通汤么？母亲颅内感染发展成脑脓肿，动了开颅手术，住了两个月医院，已经痊愈，单一边手脚偏瘫，恢复很慢，一直康复效果不好，想问下文老师三通汤那个方子可以喝么？辅助调理偏瘫可以么？希望文老师回复下，感恩文老师写的中医科普文章。
 31
作者
 偏瘫要更猛的方子，三通汤只是预防心血管疾病的
 31
MK～英子
 
 我儿子是抽动秽语综合征症，现在强迫症比较严重，今天立马就熬给他喝，特别感谢小叔
 31
孔红宾
 
 好方子当然分享！
 30
如意女
 
 小叔，早
把位置给需要咨询人。
1-7每天一杯，送给辛苦的小叔
 30
??叶子
 
 请问，买了2本书62元，一段时间了，咋还没收到呢？麻烦文小叔写一篇关于燕窝桃胶皂角米的知识的文章哦
 29
嗯哼~ 
 
 这方子用过，确实有用，厉害
 29
星云
 
 医圣真不愧是医圣，历经前年甚至是万年，经方依然稳如磐石

咱们的小叔也很棒，解读精深，妙笔莲花，让医圣的好方子能够更加通俗的展示在大家面前
 26
平静
 
 ?? ?? ??
 25
白玛央金
 
 我看的中医用这个方子治好了我的长痘痘问题，而且确实感觉心态比以前好了
 18
意在笔先
 
 早安：文老师！阳虚、脾胃虚寒、可以喝这药方吗？谢谢！
 24
作者
 可以，同时服用中成药香砂养胃丸
 17
绵绵
 
 更年期能用此方吗？
 24
作者
 可以
 17
池塘边的榕树上
 
 龙骨这个东西很难有正宗的吧
 24
作者
 不多了，所以现在价格贵了
 10
冷意
 
 不知道能不能喝升陷汤，呼气感觉一直吃力，后面没气续力的感觉？(不知道形容到位没有
 24
作者
 可以
 23
笨笨
 
 小叔早上好，您辛苦了。
 18
九天放歌
 
 小叔，是不是少写了一味药铅丹，怕有毒副作用？
 22
作者
 这个药房不卖了 用磁石代替了
 22
中庸
 
 小叔早上好！这个方子可调理19种症状，我就占了13种，我也是崩溃了！不过今天有了小叔的良方，即便是再多，我也有方法来对治了。此良方来的及时！正是时候！！！感恩小叔！大爱无限！
 17
作者
 22
温暖 阳光??
 
 我感觉这个方非常适合我，我就是动不动就心烦，胸闷，也特别容易紧张，早上起床下子要做好多家务，就感觉好着急，我儿子就像多动症也可以服用吗
 22
李晓燕
 
 很喜欢文先生对经方的分析，学习??，感谢(?′ω`?)
 22
百合
 
 老师给你点赞现在生活压力大，每个人有不同的精神心里问题，这个方子太强大了，希望造福于更多的人，已收藏并分享。
 22
Angel・L
 
 现代心理疾病精神状态需要改善的太多了，老师真是普度众生
 16
?? 莲花朵朵开??
 
 大爱小叔跪领此方还记得有次看留言有人问手抖的问题，小叔说是肝风内动喝天麻钩藤饮，爸爸有抑郁症手抖的也厉害被医院诊断帕金森，还请问小叔直接喝此方就可以还是需要再加点别的？
 21
作者
 不需要
 21
小幸运
 
 我就是焦虑症，都影响生活了。容易心慌胸闷，感觉精力跟不上。小叔的文章很及时，另外来例假可以用药吗
 20
春暖花开
 
 有方说方，
 20
阳光多好
 
 小叔，你是把每位粉丝的要求都会放在心里，等想出最好的治疗方孑，立马公布给大家。我替所有的患者感谢你这位活菩萨
 20
云水禅心
 
 有利有据，讲解十分到位，必须收藏并转发，让更多人受益。感恩文先生。
 20
HHM??
 
 太神奇了
 19
无痕
 
 太感谢温小叔了，这个方子真的是太及时了！
 17
蒋丽萍
 
 请问小叔，已经在吃心理疾病西药了可以用这个方子吗？因为西药不可以随便停药
 18
作者
 这个不建议一起服用
 15
香香（善量）
 
 小叔您好！请教小叔小孩14岁吃饱饭后也大号，逛街之前也大号，一天要大号3.4次左右，上之前肚脐周围疼，好几年了，现在越来越严重了，请问怎么调理呀！书还没到不知道书里有没描述这种病的，不知是不是肠炎呀！望小叔抽空复我该怎么调理？拜托了
 18
作者
 错了，属于肝郁脾虚导致的腹泻，痛泻药方试试
 18
A.风吉雨利之《小云南》
 
 小叔我在淘宝上买了你的书，现在都没收到一个多星期了。
 15
作者
 预售，耐心等待
 18
稻谷香（福吖）
 
 大爱的小叔，我是第一个点赞的
 18
雪罂粟
 
 小叔早，
七子白到手，用了一次了，效果不错
 17
当瀚堡宝~~
 
 每次教育儿子就控制不住情绪，想摔东西，甚至我都觉得生个孩子就是给自己找气受的，，后又很后悔，是不是也该喝喝
 17
-I浅笑  18084989889
 
 感恩小叔，一定给我女儿用起来这个方子。我女儿6岁多那年不睡觉然后发作抽搐口吐白沫2次，然后送医癫痫，现在10岁了，治疗还有吃药，药吃疲了不愿意吃，现在只有看电视时聚精会神的像个正常人。其他时候嘴巴都不停的动，像是无声的讲话。问她在干嘛？她说她在说梦话，大白天的。现在有救了
 16
菲
 
 小叔早上好
 16
黄艳芬
 
 终于等到这个方子了感恩小叔，怎么样都得试试
 15
凤凰涅
 
 小叔真是太棒了！您辛苦了！
 15
平常心
 
 文小叔给你点赞现在生活压力大，每个人有不同的精神心里问题，这个方子太强大了，希望造福于更多的人，已收藏并分享。谢谢！
 15
馨瑶
 
 小叔，早，好经方，我自己觉得我应该不适用这个方子的，看完后觉得我也要用了，好方子，值得分享，值得收藏哦“可以让一个人从虎狼一般的性子变成小绵羊”哈哈，这句话有意思！小叔风趣幽默，让人忍不住喜欢！看小叔经方，学知识养身，还能让人开心！有小叔每天的陪伴，真好哦??
 15
快乐
 
 小叔啥时出有方说方，我要一本一本的买
 15
星火
 
 谢谢小叔，多写一些用药道理的方子，从道理上分析药用原理，受益匪浅。
 15
李婷13875963632
 
 厉害??，有点看不懂
 14
紫罗兰
 
 谢谢小叔的无私奉献！   此方对心烦意乱，胡思乱想，胸闷气短，易醒多梦，担惊受怕等症状可以治疗吗？
 11
作者
 可以，一切烦乱，一切躁动，一切冲动，都可以试试
 11
小溜
 
 文小叔好！看了精神心里疾病的方子，书己购三本，自己留一本，其它送人，轻适康喝了一组效果很好，肚脐贴解决了我睡觉困难的问题，请问小叔！我只要出去走远路或坐电梯就莫名其妙的紧张，心脏跳的快，总感觉要出什么事，不知道这个方子我能用吗？麻烦文小叔回复，多谢！
 14
作者
 可以
 14
挚爱
 
 这个方子来的太及时了，我现在就是莫名其妙焦虑，每次发作起来感觉心跳加速，呼吸困难，全身没力气，坐立不安，晚上失眠睡不着，胡思乱想一个念头接着一个念头总是无法入睡，就算不发作也会一直焦虑，根本控制不住，去医院全身检查什么问题也没有，我想问下小叔这个方子我能用吗？麻烦回复，感恩
 14
Erica董董
 
 文小叔，你太厉害了！我也是中医爱好者，你可以授课带我们一起学中医吗？一起弘扬中华民族国学智慧啊
 14
紫
 
 小叔早上好:幸福快乐健健每一天，祝福永远在，
 12
秋天的??枫
 
 小叔好！这方子喝不下的人可以拿来直接泡脚吗？
 13
作者
 可以
 13
巧儿
 
 谢谢小叔
 7
刘延锋13217960963
 
 小叔！晚上好！我请教一下您这个汤要放多少水？比方说五百亳升或一千五百亳升。谢谢你！
 12
作者
 水莫过药材两厘米
 12
ChIP-Seq
 
 感觉像是为我这类人量身定制的！改天一定买来试一试。谢谢小叔！
 12
了
 
 感谢小叔   十几种里面我占了大多数
 9
心遥
 
 什么时候有三七粉卖？
 11
作者
 养生佳品里面有
 11
杨柳清清
 
 谢谢大爱的小叔
 11
映山红
 
 感恩小叔??这个药方简直是及时雨，这段时间老妈抑郁加妄想，把我们几姊妹折腾的够呛，西药副作用又大，心力交瘁呀！赶紧去抓药给老妈吃上，但愿能控制她的病情，再次感谢小叔
 11
??  茹艺腾飞??
 
 11
雪罂粟
 
 小叔，生完孩子，断奶后，月经量少了很多，前半天会疼，血色暗红，怎么调理？
我现在喝着小叔的祛湿茶，吃着小叔的山药粉，喝着小叔推荐的抗过敏的中药！
 7
任晓华
 
 这段比较忙，刚看到有人说小叔出书了，咋买呀，俺是小叔忠实信徒，想要一本，肯请小叔给个回复。
 10
作者
 当当网
 10
次第花开
 
 艾玛  小叔我站三，最厉害?? 的是强迫症就逼着我儿写作业，呵呵，我觉得看你文章啥症也没有了，自己嘿嘿一笑
 10
王磊（伯 石）
 
 还经常大喊大叫，乱跑乱跳傻笑。生活没法自理。感觉好像是大脑无法指挥她整个身体。
 9
思维
 
 书已收到，期待下一本！感谢小叔的大爱
 9
简单
 
 被这个病折腾两个月的痛苦，为医东奔西跑，还差点拜拜咯。悄悄告诉大家这个病很厉害的，以后有人类似的就不着急了。
谢谢小叔的善心。
