千万不要再失眠啦！――解决方法汇总

原创： 罗大伦  罗大伦频道  4月10日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

我的微信朋友圈，有四千人左右吧，偶尔我清晨浏览一下，发现总是有一些朋友，在凌晨三四点钟留言，说：“又是一夜无眠，真没办法！”


 
其实我很怀疑这些朋友是否看我的文章，我写过若干次的失眠的调理方法，都是立竿见影的解决方案，但是没有办法，大家都太忙，估计没有时间看到。
 
所以，我终于明白，健康教育，是一个非常漫长的，而且要不断重复的过程，人们太忙碌，需要不断反复提醒。
 
大家看过周星驰演的《大话西游》吧，哈哈，那里面的嗦不已，说话不断重复的唐僧，就是我的榜样！
 
现在，我把失眠的问题再次梳理一遍！

失眠的第一个原因，我所见的最多的情况，就是情绪不佳导致的，各种压力焦虑等不良情绪导致的。这是现代人的最主要的问题，多数出现在白领中，尤其是无论大或者小的领导，另外，在家庭里面的各种冲突也会导致这个问题，一些心思比较重的妇女这个问题也比较突出。

那么，我们该如何判断这种情况呢？
 
首先，这种人的舌头伸出来是尖尖的形状，一般舌头伸出来是椭圆形的，但是肝气不舒的人往往是尖尖的，舌的边尖会红，有的舌苔很厚。这个舌头的形状，是最主要的诊断依据。
 
然后，这些人会有嘴里苦、口干、头晕、胃口不佳、胸闷、心悸、肋骨胀痛、心烦爱发火、恶心有呕吐感、失眠多梦这些症状。其中以口苦和失眠为最主要诊断依据。这些症状里面，如果有二、三条与舌象吻合，就要怀疑是肝气不舒引起的失眠了。
 
此时，可以用我推荐的泡脚方：

柴胡六克、黄芩六克、法半夏六克、党参六克、炙甘草六克、茯苓三十克、煅龙骨三十克、煅牡蛎三十克、珍珠母三十克、桂枝六克、郁金六克、远志六克、香附六克、生地六克、白芍六克。基本上用来泡脚。如果需要口服，可以请当地医生根据自己的体质稍作加减，但是口服要加上生姜三片，大枣十二枚（掰开）。

多数的人肝火明显，舌头边和舌尖是红的，可以在方子里面加上丹皮六克、炒栀子六克。

这个方子可以熬四十分钟，然后将药汁分成两份，早晚兑入温水，泡脚，每次二十分钟，水温不要太热，水淹过脚面就可以了。
 
自从我推荐了这个方子，很多朋友给家人试用，都获得了很好的效果，一般情况下，只要是情绪不佳引起的失眠，这个方子会立竿见影，用药的当天，就应该获得不错的睡眠。
 
有朋友问：“可以持续用多久？”

我的回答是：一般用两三周就可以了，这个方子是梳理肝气的，最终的解决方案，是要自己调整心态，从根本解决问题，这样才能真正的睡好。
 
除了肝气不舒，情绪不佳引起的失眠，我见到的第二多的失眠类型，是血虚导致的。
 
在女性人群中，这个原因引起的失眠，可能要高于肝气不舒的失眠。
 
中医认为，如果血虚，则血不养心，会引起失眠。

但是，现代人导致血虚的原因的太多了。
 
我们多数人，每天白天工作，殚精竭虑地思考如何取得成功，这样会消耗心血，所以很多白领，尤其是女性白领，血虚较多。这会导致失眠。
 
另外，现代人饮食不节，顿顿吃得很好，结果反而导致脾胃壅滞，无法吸收食物的营养精微，这样也导致血虚，因为中医认为脾胃是血液的来源。脾胃受伤，导致血液不足，这也是失眠的原因。
 
还有的就是女性，有特殊的生理结构和生理功能，失血的机会很多，所以会导致血虚。
 
我的经验是：只要这位女性说，自己是在生过孩子之后出现的失眠，我就会高度怀疑，这是血虚导致的失眠。
 
这种失眠的人，舌头的颜色非常淡白，看上去就是血色不充盈的体现。
 
同时，这样的人会健忘，容易疲劳，只要稍微劳作，就疲惫不堪，同时劳累了会心悸，会头晕。



血虚之人面色苍白或者萎黄，很多女性会形容自己气色不好。血虚之人会在夏天的时候手脚温暖，到了冬天就手脚冰凉；同时会怕冷怕风；有黏膜的位置会颜色淡。
 
最重要的，是蹲下一两分钟，站起来就会眼前一黑，这就是气血不足的表现，以血虚为主。
 
这个时候，可以用我一直推荐的玉灵膏来调理，这是我用过的养血最有效的方子，心脾同补，养血安神，服用之后，大家反应最多的，就是睡眠变得非常的好。
 
这个方子是清朝的温病四大家之一的王孟英讲的，我在《百家讲坛》里面讲过，此方的做法，是用龙眼肉十份，西洋参粉一份，一起放到碗里，上锅隔水蒸，蒸到四十个小时左右，放冷，放到冰箱冷藏备用。此时龙眼肉的颜色变黑，甜味消失。每天的服用方法，是睡觉前，用一调羹的玉灵膏，用开水冲泡，喝水，吃龙眼肉。
 
在蒸的时候，注意不要让水进入龙眼肉里面，如果进入多了，会影响效果的。

这个玉灵膏调理血虚引起的失眠，效果极好，现在可收集的病例，已经有了大约几百例，我对这个方子的期望比较大，希望以后可以进入临床研究，作为血虚者的常规调理食疗方。
 
这个玉灵膏还可以调理因为血虚导致的其他问题，比如脸色不佳，疲劳，手脚冰冷，关节疼痛，便秘，月经前头痛等等问题。我觉得这是女性必须要了解的一个方子，如果这个方子了解了，一生中会有半数的疾病不会发生吧！



有朋友问：如果肝气不舒，又加上血虚该怎么办呢？

这需要用前面的方子先泡脚一两周，然后再服用玉灵膏。

对于有湿气的人，舌苔厚腻的，可以先用赤小豆三十克、薏米三十克、山楂三克，熬水喝两天，再服用玉灵膏，也可以同时服用。
 
前面两种证型，占了失眠的绝大多数，我的体会是绝对在百分之九十以上，剩余的证型，我觉得其实不多，那种“胃不和，则卧不安”的，其实多数是暂时的，吃多了撑的睡不着，几天就会自己缓解，也可以服用保和丸，或者大山楂丸来调理，清淡饮食配合，一般立刻会恢复。
 
中医里面还有心肾不交类型的失眠，坦诚地讲，比较少见，我曾遇到过一个心脏手术过后的患者，来自广东，通过数位我的朋友找到我，顽固失眠，各处治疗都没有效果，找到我后，看到舌前半段很红，舌根却白苔厚腻，这是心肾不交，心火炽于上，肾水寒于下，就用的交泰丸，等分的黄连配合肉桂，立竿见影，几天就痊愈了，但是这样的例子其实并不多见，只是因为太典型，所以中医会给记载下来。
 
我觉得，如果我们掌握了前面两种方法，则微信朋友圈里面的多数人的失眠问题，我觉得是可以解决掉的。
 
如果这两种方法都无法解决，此时要求助于中医，因为还可能有其他证型，比如水湿重引起的，阴气盛引起的，痰热引起的等等，那就需要医生来帮助调理啦！
 
总之，希望大家都能睡个好觉，不再在微信朋友圈里面报怨“一夜无眠”啦！



相关文章链接：
《失眠，除了泡脚，也可以拔罐》





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 100000+947
精选留言
写留言
 210
清莲 
 关注罗博士一年多，从来没讲过肝肾不足引起的视力下降问题，比如玻璃体混浊，黄斑变性等。现在因为手机看得多视力问题很多人都有，迫切希望小编提醒罗博士给大家讲一讲！
 98
会会 
 我跟妈妈就是用了这个方子泡脚在也不失眠了。麻烦罗博士多讲讲脾胃虚弱便溏。我身边好多女性都是便溏，我们家里人也是。期待罗博士讲解。
 92
包包 
 感谢罗博士像我们的父母一样
不嫌唠叨
口苦婆心
反复和我们强调
谢谢罗博士！
也愿罗博士健康长寿！
 67
九月 
 罗老师的博爱和善良真的让人很感动。就是那种看到别人不好，然后自己在旁边很着急的那种。祝好人一生平安！
 61
健康是福 
 多么希望妇女之友罗博士写一篇不用敷面膜皮肤也能水水的文章
 31 作者
【云少】都是萝卜挖过的坑
 19
小杨 
 玉灵膏是蒸40个小时还是4小时？40个小时好长，电锅都烧了
 46 作者
【云少】四十，大家今天全在问这个问题，你们真的没有看错，真的是四十小时啊可以间断蒸的……
 45
尹尚香林 
 罗老师好！用了您的\豆、绿豆、黄豆煲汤治孩子的囗腔溃疡效果明显。想问下有治灰指甲的办法吗？谢谢您！
 42
邵诗诗 
 罗老师，可以说说子宫肌瘤的治疗方法吗？现在很多女性都被这个疾病困扰着
 35
范范君 
 既当爹又当妈，哈哈哈。感谢罗博士的不厌其烦。
 19 作者
【云少】神比喻！
 35
兰若.觉心 
 我每每看了"大l道"心Y都是暖暖的。_先生P注普通人的"生B"，通^Wj"行_送t"。他往往^槠毡樾缘闹睿\^布方，他的方^楹，配伍qC乐，用後效果明@。感恩_大夫  
 33
日月草meng 
 哇！我是第一个吗？真是太感谢罗博了，老公的失眠都被我治好了
 19 作者
【云少】第好几十个
 21
菩提籽 
 最最主要的一个，现代人躺床上玩手机能玩到半夜，然后过了睡觉的点，精神很好，就睡不着了   
手机也是失眠很大的敌人
 30 作者
【云少】感觉这个敌人是自己啊，要学会控计寄己！
 28
木木 
 罗博士，啥时候讲讲女性阴道炎，反反复复很是烦心
 27
归鸣晓枫 
 罗老师，昨天我在王超老师现场脉诊课上。王老师说，到时候见您面，把伤寒论112个经方希望都能梳理一遍，同学们经方一个记不住，就记得您的失眠方：温胆汤。提倡同学们主动向经方靠拢。嘿嘿。其实吧，失眠也很好治：做到本心平静就可以了。子午觉睡的好才是本源。用经典语句：恬淡虚无、精神内守
 26
独尊～～ 
 云少，啥时候讲讲飞蚊症？
 12 作者
【云少】云少不知道
 26
群有独钟 
 玉灵膏效果不错，吃了一个多月，入睡很快，而且感觉身体也好很多。非常感谢罗博士、云美女、八岁，谢谢你们。
 25
冬日暖阳 
 谢谢罗博士，泡脚中药水能不能弄成现成的，我们购买，到家温一下，天天熬太麻烦啦，小建议谢谢
 24 作者
【云少】我也希望我们会有这种产业
 21
游游 
 “嗦不已，说话不断重复的唐僧，就是我的榜样！”，哈哈，看到这里，我忍不住笑了起来，萝卜真是太幽默、太可爱了。萝卜有机会能不能讲讲女性上热下寒体质该如何调理呢，听说这种体质的女性挺多的。我去年11月份找中医调理身体吃了两个月的中药，大夫说我是上热下寒，还有痰湿等。我前年和去年连续两个冬天一侧鼻孔里长疮长达五个月好不了，引起鼻子红肿，不知道和上热下寒有没有关系。去年12月初长的到现在还没好
 24 作者
【云少】上热下寒可能是肾精不足啊，多看看我们写肾精和熟地的文章啊~
 19
花舞语 
 如果只是单蒸龙眼补血会有一定效果吗？
 24 作者
【云少】有效果，西洋参是为了平衡龙眼的热性才添加的。
 23
昕 
 这个疏肝泡脚的方子罗博士推荐多次，在罗博士的书中也有，使用后效果显著。之前吃类似阿胶的食品都会上火，嘴里起泡，泡脚之后再吃就不会了。
 22
庆霞 
 感谢 罗博士 的耐心教导，能遇见您的人都是最有福气的人，现在知道不懂中医的时候真是可悲至极，现在全 力以赴跟罗博士学习，把你的书全部买了。愿你们平安喜乐。
 10
M&G-药师 
 玉灵膏不能进水呀 我还觉得干干的不好 蒸的时候放了好多水进去……
 21 作者
【云少】重做！
 21
潇潇不雨～周晓 
 我就是今天早上4点半就醒来了，一直做梦。感觉就是睡前吃多了，胃不和，卧不安，神浮于外……
 20
A乐檬檬:) 
 关注了您所有的公众号很久啦，非常喜欢！学习了！前几天，孩子回来说，您去学校给做了讲座，才惊喜发现孩子和您孩子是校友啊！希望继续跟着您收获健康，如有时间，讲讲血脂高如何治疗可否？另外，您还出诊吗？非常期待得到您的诊治
 13 作者
【云少】好巧~罗博士不出诊
 18
汉宫秋月 
 正在给老妈调理失眠，博士文章真及时
 13
雪 
 这个帖子以前老师有发过，我也按这些药泡脚，睡眠改善了很多。年初又失眠时再找这个帖子发现被删了。现在赶紧找个笔把泡脚方抄下，谢谢老师。
 17 作者
【云少】哈哈哈，不会再删啦
 17
郭漫菲 
 我觉得我应该是阴阳失调引起的，内寒重苔厚，阴又很虚。这在很多医生看来也是不可能的事。吃过中药较多的人都有体会，临床医生水平普遍有待提高
 13
A?常念? 
 罗博士请问玉灵膏的龙眼肉可以用干的那种蒸吗
 15 作者
【云少】就是用干的蒸~
 8
阿陶 
 请问罗博士，这些泡脚的方子要不要煎过，还是直接泡脚谢谢哦
 15 作者
【云少】当然是煎啊，该怎么做文章里写的十分之清楚，学习时请仔细。
 15
昱 
 罗老师说的对，需要絮絮叨叨反复说
 13
碧海蓝天 
 不知道罗老师讲的龙眼肉是水果店的鲜的还是药店的干的？求解！谢谢！
 14 作者
【云少】干的~
 14
吕 
 失眠乃肾精溃乏，血不荣脑所致，一方可用仲景阿z鸡子汤，亦有民间食疗法，小黑菜与豆汁熬成的临沂俗称渣豆腐当饭吃奇效，平菇炖鸡蛋一大碗当饭吃奇效，当今超市售阿z枣睡前半包约二至三两奇效，除此外如何首乌一百克熬水服用，熟地一百克熬水服用，皆大剂滋阴生血之物，而血生精，精生髓，髓生脑，大剂用之，何有失眠之忧也！
 14
Cicilly 
 上个月开始健身后持续失眠，我觉得就是肝血不足所致，夜里还发热，于是睡前吃一把枸杞子，逐渐能睡到7点了，可是来月经后再吃枸杞子还是睡不好，不知道是不是血虚太厉害了。上周又做了玉灵膏，目前吃了一周有一些改善，不过还是只能睡四五个小时。
 12
sophia 
 玉灵膏隔水蒸，碗里不用放水?然后蒸以后，水蒸气也会进入到碗里边，造成龙眼有水 ，怎么破?要用保鲜膜包起来蒸?
 13 作者
【云少】可以用小炖盅呀~
 9
Lois芝芝 
 玉灵膏蒸40个小时，是间断性地蒸40个小时吧？
 13 作者
【云少】可以间断。
 6
慧爱（李彦彦） 
 罗老师好，40个小时是一直蒸吗？
 12 作者
【云少】可以间断~
 12
咖啡奶茶 
 躺下就着，愁银。2012年就看罗大伦老师的书，开始吃玉灵膏，吃六年啦！并且会一直吃下去。感恩罗博士！！！
 12
秋秋 
 您就是我们的唐僧！我用当归＋川芎＋枸杞子＋乌鸡煲汤，效果也挺好的，一个月喝一到两次，这也是托大师的福，才知道的方子
 11
vina 
 大爱罗博士，每天期待更新已经成为习惯，不怕罗博士嗦，哈哈，嗦让我们一次次记住，是多么好的事啊，不嗦还不习惯呢？
 9 作者
【云少】
 11
静 
 特别感谢罗老师，玉灵膏真的很强大。除了罗老师讲到的症状会得到缓解，对惊恐心慌效果也特别好。每次做都会做两份，一份是加西洋参的，一份什么也没有加，直接当零食吃，现在身体状况改善很多。最重要的是皮肤，毛孔，痘肌有些年了，怎么保养调理都没什么持久效果，最近皮肤细腻了，没什么新痘出现。这么一个个方法，真是太奇妙了。
 11
梦中生 
 我要是在罗博的微信朋友圈里该有多好啊
 11
郑俊芸 
 现在终于明白了泡脚跟吃玉灵膏的顺序，前两次蒸的玉灵膏效果不大，容器没盖盖，估计是进水多了。还有好桂圆，重新蒸一次。感谢罗博士！
 11
艺英 
 非常感谢罗博士不厌其烦的为大家传授关于失眠的妙方！每次看后，倍感温暖。谢谢罗博士！
 9
@ 
 四千人的朋友圈……看一次得两个小时吧……
 10 作者
【云少】关注点！
 7
轩宝妈妈 
 老师，有没有治疗口臭的方子？
 10 作者
【云少】写过的，公众号里可以找到。
 4
柘阳山人 
 玉灵膏是蒸40个小时？还是40分钟？
 10 作者
【云少】……小时
 10
Jill 
 我和我妈妈都是经常失眠，妈妈有糖尿病，失眠是常事啦，我刚三十岁，生完孩子后严重失眠，感谢罗教授的分享，按这个给自己和妈妈一步步调理。
 10
丽敏 
 刚刚泡完5副，二胎宝妈要操心，唠气的事情太多了。每夜夜起睡不够肯定有影响情绪，所以睡眠质量很不好，泡了真的睡得舒服多了。
感恩罗博士！大爱无疆！
 10
木木 
 昨晚就是一夜没合眼
 6
因为有你 
 您好，玉灵膏必须要蒸40个小时吗?
 9 作者
【云少】嗯，不上火。
 5
mandy (小珂) 
 请问孕妇可用用这个方子泡脚吗？
 9 作者
【云少】孕妇禁用。
 9
锦山方人 
 心肾不交可用沉香（陈士铎）
 9
dudu 
 胃不和则卧不安。我脾胃不好、湿热、过敏有湿疹。喝了广西的老黑茶：茂圣六堡茶，现在脾胃有改善，睡得香。一定要喝十年以上的老茶才有安眠作用！
 9
卡妮亚整体衣柜厨柜18605022340 
 去年开始关注罗博士的，好多文章都是精华，写的疏而不漏，又学习到很多中医的知识[弱！感恩！
 7
Emily妙?? 
 请问薏米是生薏米还是炒薏米
 8 作者
【云少】阳虚的人可以炒一下。
 7
zsf 
 玉灵膏效果真的很好，吃了很的小毛病也解决了，但不知能长期吃吗？我吃了好久了
 8 作者
【云少】如果感觉自己身体气血充盈就不用一直吃啦，身体有需要的时候吃就好
 8
吴桂红~追随老庄 
 我们喜欢这样的‘唐僧’！！！罗博士，您继续努力，会――成――佛――的！！！
 8
果果 
 罗博士的文章是每篇必看的，用通俗的语言讲解深奥的中医理论，实用易懂，操作简单，对症后效果立杆见影，造福于广大百姓，功德无量。感恩罗博士及其团队的辛勤付出，祝好人一生平安！
 8
菲儿 
 罗老师您辛苦了！我每天都拜读并记录您的每一个好方子！谢谢您！
 6
vivi 
 罗博士，您好！想问一下这个玉灵膏熬制40小时，是要连续蒸够40小时，还是可以累计40小时就行?因为好像家里没有这样的器皿，晚上不敢没人看着的时候蒸。谢谢！
 7 作者
【云少】可以累计哒
 5
一得小品 
 用隔水炖的方式炖四十个小时做玉灵膏可以么？感觉龙眼干有点脏，事先会用水洗干净然后再炖，这样龙眼干就会残留有一点水，这样会影响效果么？
 6 作者
【云少】都可以的。
 4
?? 
 玉灵膏蒸40小时可以间断时间蒸吗？100克和10克的比例可以么？
 6 作者
【云少】可以的，可以间断蒸。
 6
木土 
 30年的失眠了。去年开始用泡脚方效果不错，今年用了没效果了。吃过玉灵膏，每天一次，但连吃几天就会上火，效果也不是那么好。冬天时每晚一支复发阿胶浆感觉还可以。
每天醒来口苦口干舌尖痛，很想试试黄连阿胶鸡子黄汤，又担心是否会太寒……
失眠人真痛苦??。感谢罗老师的不厌其烦！
 6
秋叶 
 医者父母心，罗博士真父母也。
 5
徐莉 
 蒸40个小时，可以中间断开蒸吗？
 5 作者
【云少】可以的。
 5
秋艳 
 罗老师这个治失眠的方子真是及时雨啊，正好这两天失眠，赶紧拿来试试
 5
苏白媚媚 
 谢谢罗博士，准备试试了。
 5
??????乐逍遥?????? 
 昨夜三点醒来，五点才睡。一大早就状态不好的躺沙发上看罗老师的大伦频道。正好就看到了失眠的问题，罗老师真的是我的救星啊。大爱罗老师?????
 5
西西宝贝儿 
 请您一定要不厌其烦的多说一点，我们都会好好看，好好学的
 5
龙娓莉（慕莉） 
 谢谢罗博士的大爱，这篇讲的非常详细，我就是湿热体质。结果吃完玉灵膏第三天就喉咙发炎，这次有提到详细的泡脚方法和时间，以及肝气不舒，湿热体质的失眠，非常感谢
 5
苍天笑 
 罗博士文章最大的好处是能把复杂的问题讲的通俗易懂！
 5
jessie 
 谢谢罗博士，感恩有你！
 4
张娟【东南电器江滨店】 
 转载在朋友圈 ，要更多的人看见。谢谢云少的无私奉献。
 4 作者
【云少】嘿嘿，是谢谢罗博士
 3
菠萝吹雪 
 小朋友可以吃玉灵膏吗
 4 作者
【云少】小朋友可以单吃龙眼肉
 3
淖 
 罗大夫玉灵膏是蒸40个小时吗？这么久
 4 作者
【云少】是的，这样不会上火的。
 4
王桂荣 
 只为众生长康健，嗦再嗦，为嗦点赞
 4
王兰 
 泡脚那个方子我给老公用过，立竿见影，用了一次，当天晚上老公就睡得很香，还怀疑这个是不是加了镇静的药
 4
sfr 
 答复中医爱好者：杞菊地黄丸啊，专门治疗肝肾虚引起的视力减退 昏花的流泪。再就是少看电子屏啊
 4
大雁子 
 谢谢罗博士！我是才看您的文章的，您才是真正的医者，不计回报，普度众生，谢谢！
 4
天美 
 感谢萝卜不厌其烦地给萝卜丝讲。每次看一遍，感受就不一样，对中医的体会就不一样。谢谢萝卜。
 4
吕静 
 今天回去就买材料试试，罗博士推荐的方法是可操作的方法！
 4
随想 
 关注罗搏半年，很多生活中适用的方子，我是博士说的“一身都是病”的人，各种途径求医无效，正准备用博士的方一步步调理自己的身体，坚信会收获满满。感恩博士和团队大爱。
 4
虚怀若谷 
 再喝玉灵膏，睡眠真的好了很多，就是有点难喝
 4
文小暖 
 在中医实践中，这个泡脚方算是实验成功的唯一一个，所以肝火旺，等其他睡眠问题真的可以试试哦！
 4
不解释 
 罗博士真是医者仁心啊！！万分感谢，您推荐的舒肝泡脚的方子，已经给我父母用了，他们感觉很好，尤其是我的父亲，脾气大爱生气，睡眠也不好，天天白天睡觉精神不好，睡觉的表情也是痛苦的样子。已经很久了，不知道该怎么给他看病。这时候遇见了您，万分感谢！
 4
爱车人-周开容 
 昨晚又失眠了！还好有罗博士的方法汇总，总有一款适合我。感恩罗博士的大爱，谢谢罗博士团队。
 4
云淡风轻 
 早上好罗博士谢谢您不厌其烦的重复，忽然感觉回到学生时代，老师对学生的叮咛，这正是把大家的健康放在心上谢谢您
 3
龙腾世家 
 ＂那里面的嗦不已，说话不断重复的唐僧，就是我的榜样！＂我要笑尿了！为了众生，罗大也是拼了！感恩罗大的坚持！我的孩子生病不爱吃药，我愁死了。打了骂了，还是不吃，杠上了。正是您的重复，我在您的微博里发现了这个大方，抄了下来，给孩子用。（原来我不懂您的微信丿。结果昵被孩子爱上了，天天要泡，还说咋这么好的，泡着真舒服，白天感觉精神也挺好的。我想这是药，就停了。但我孩子停不下来了，要求天天泡脚，不要清水，要求是养生的药水。这让我跟着萝卜团队学会了治未病。萝卜的很多经方正如微博所述，50%都可泡脚，我昵，都是泡脚了，反正没坏处。在您的重复中让我找到咱的组织，感恩
 2 作者
【云少】禁止随地大小便！
 2
燕 
 请问有子宫肌瘤能吃玉帚膏吗？
 3 作者
【云少】能，但必须是蒸满四十个小时的。
 2
Janette 
 罗博士，龙眼肉就是买来龙眼去核剩下的肉是吧？
 3 作者
【云少】对，用干桂圆。
 3
星妈 
 罗博士辛苦了！你和我们做老师一样，平时要经常重复，期末还要复习。
 3
寂延 
 无限感恩！一个用慈爱心为他人着想的好医生
 3
WF?? 
 期待早日看到由罗博编译的国医书籍系列，别人翻译的不敢看也看不下去呀
 3
乐乐 
 感恩感谢，最近正被失眠、多梦困扰，简直是给我的福音啊。
 3
绿萝 
 罗博士太有爱了，喜欢这样的“唐僧”
 3
姚姚 
 妈妈用了疏肝的方子泡脚，泡了5天了。说睡觉好多了。
 3
左左 
 大医??，喜欢您，喜欢您的书，一直在学习～
 2
小溪水 
 真喜欢嗦的唐僧，越来越喜欢，也越来越离不开
 1
张颖 
 我用当归熟地阿胶熬汤（罗博士书里的），解决了前几年因为手术造成的多年的失眠，挺好的
