一个惊天地泣鬼神调理失眠多梦的方子！只需一味药它是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-13

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
 
晚上月华如水，得以阴气，我们安然入睡。养阴，是为了养阳，是为了第二天我们的阳气能够顺利生发，是为了我们精力充沛、生机勃勃，做很多很多事情。
 
然而，如果晚上睡不着觉呢？
 
偶尔一次睡不着倒也无妨，我们的身体会启动强大的恢复机制。但是，如果长期彻夜难眠呢？
 
长期失眠的痛苦只有失眠的人才会懂，那种难言的痛，生不如死。
 
长期失眠，养不了阴，阴是基础，没有阴，自然阳也生发不起来，最终的结果是阴阳两虚，五脏六腑皆虚。所以长期失眠的人多数是面容憔悴，眼袋、黑眼圈、皱纹，长期失眠的人会损耗阳寿，衰老得很快。
 
有小伙伴说，我也不想失眠啊，可就是睡不着，急死了，怎么办？
 
怎么办？有的人，人数还不少，通常会借助安眠药来强制自己入睡。这是一个错误且危险的选择。失眠本来就损害身体了，安眠药更加伤害身体，这是错上加错，雪上加霜。
 
所以，文小叔在此真心奉劝小伙伴们，刚开始出现失眠的时候千万不要服用安眠药。不服安眠药，经过一段时间，你的失眠会自动好或者在中医的调理下痊愈。一旦吃上了安眠药，就会彻底扰乱身体的自我修护机能，再想用中医调理就更加难了。
 

安眠药的原理，西医说抑制中枢神经，中医其实就是冰封你的阳气。失眠最本质的原因就是阳不归阴，阳气妄动。你服安眠药睡着了，看似睡得很香，实则与活死人没有什么区别。
 
正常的睡眠我们的肝胆会得到充分的休息充电，吃安眠药的睡眠不但肝胆得不到休息，还会加重肝胆的负担，为啥，肝胆要为你解安眠药的毒啊。

正常的睡眠第二天起来精神抖擞，吃安眠药的睡眠第二天起来仍昏昏沉沉，有的人开着车子都有可能睡着。
 
安眠药就是戴维斯双杀，先扼杀你的阴气，再扼杀你的阳气。
 
失眠的原因很多，你可能生了一场气睡不着，你可能彩票中了奖睡不着，你可能晚上吃多了睡不着，你可能受了惊吓睡不着，你可能有心事胡思乱想睡不着，你可能有长期熬夜的习惯，想早睡睡不着……

 



失眠的原因林林总总，看似复杂，大道至简，归结来不外乎四个字：阳不入阴。

气为阳，血为阴。气有余便是火，说得更通俗一点，失眠就是上火了，是各种火干扰了你的心神。这些火原本要安安静静呆在五脏六腑之中的，现在它调皮了，跳出来了。
 
火有实火虚火。实火导致的失眠根本不用治疗，过几天自己也会好。只有虚火导致的失眠迁延不愈，时好时坏，反反复复，你是风儿我是沙，总是藏着你。
 
是的，这个世界上百分之八十的失眠都是虚火导致的，尤其是女性朋友，更是如此。
 
虚火失眠怎么调理？方法很多，今天文小叔就给小伙伴们介绍一个惊天地泣鬼神的方子。

之所以说它惊天地泣鬼神，是因为这个方子只有一味药，它单枪匹马，无所畏惧，以独门特技，过五关斩六将，像骁勇善战的将军，气拔山兮气盖世，让天地震惊，让鬼神哭泣。
 
治病如打战，用药如用兵。通常来说，用药讲究配伍，讲究君臣佐使，目的就是达到阴阳平衡的状态。

但有时候也不必拘泥于一格，好比打战，有时会剑走偏锋，出奇制胜，有时会集中精锐部队，主动出击，先发制人，打敌人一个措手不防。

 



中医用单方治病就是集中主力部队，先发制人，往往会收到意想不到的奇效。
 
比如重用单方三七治疗各种跌打损伤，重用单方山药治疗各种虚损，重用单方山茱萸治疗大病初愈元气欲脱，重用单方茯苓治疗脂溢性脱发等等。
 
治疗虚火失眠需要重用单方什么呢？
 
文小叔曾经与一位民间中医交流，谈到失眠，他说，他调理各种失眠，无论开什么方子，他都会加入酸枣仁这味药。

更多时候，什么都不用，就用酸枣仁一味药。效果奇好。他曾经重用酸枣仁50克煮水，患者只服用一天，当晚睡眠就大大改善。
 
是的，这个惊天地泣鬼神的方子就是酸枣仁。
 
通常来说，一味中药会调理很多疾病，但酸枣仁却有些与众不同。
 
酸枣仁，别的不行，治失眠，我看行，而且，很行！也许这就是所谓的术业有专攻吧。

 



有各大医典为证。比如药典鼻祖《神农本草经》说它“补中益肝，助阴气”，这里的助阴气就是治疗失眠；比如《本草纲目》说它“熟用疗胆虚不得眠，烦渴虚汗之症；生用疗胆热好眠”；再比如《名医别录》说它“主烦心不得眠”……
 
各大医典都在说酸枣仁的安神助眠奇效，其他方面的效用也有，不过是寥寥数笔，可见酸枣仁在调理失眠的独到神奇之处。

问题来了，怎么用才能够让酸枣仁发挥最大的效果？
 
一定记得炒熟用。如果你的失眠不怎么严重，只是睡眠浅，多梦，就炒熟打粉，每晚睡前用蜂蜜水送服6克。
 
如果重度失眠，可以用酸枣仁50克煮水喝，需要在大夫的嘱托下用哦。
 
当然，如果你不想吃药只想养生还要追求口感美味，不妨试试文小叔朋友的产品酸枣仁膏。

这个酸枣仁膏由蜂蜜、酸枣仁、桂圆、益智仁精制而成，这几味食材都有清心安神，改善失眠多梦的功效，你可以在晚上喝粥的时候放一点，美味又养生，一举两得。

 



小伙伴们如果需要购买酸枣仁膏，请复制下面的淘口令，打开手机淘宝，耐心等上几十秒，就会跳出来一个产品提示，点击进去购买就可。有的小伙伴手机慢，一定要耐心等上几十秒哦。
 

￥JTqS08RTfFi￥
 

注意，上面的每一个符号都要复制哦。

愿小伙伴们每晚都能安睡。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 12940145
精选留言
写留言
 11
青崖 
 文师出品，必属精品！每一篇读后似乎都有收获，就这样慢慢跟您学，也不错
 5 作者
不过，还得自己多看书哦，万一哪天文小叔不写了，岂不是……
 8
平常心 
 治病必求于本，失眠者阳不入阴也。好文章，赞！赞！赞！
 7
A 。善男子 
 一觉睡到自然醒的悄悄路过
 6 作者
拉仇恨的来啦
 7
Daffodil 
 每篇必赞！小叔你可一定要坚持写文章啊！
 4 作者
哈哈，随缘哦，不敢保证啊。
 
理想 
 有没有关于颈椎这一块的？我颈椎压迫神经导致睡眠也不好
 5 作者
有啊，之前的文章写过，葛根汤就是治疗颈椎病的，查看历史消息
 5
三昧 
 同意，最好养生方法就是睡好觉，睡不好觉，必养不好身
 4
 
 文叔早啊
我是那种倒床就入睡的人，但是就算闭上眼睛眯几分钟也能做梦的。晚上睡觉更夸张了就像演连续剧一集播完接着下一集，有时半夜醒了给娃冲奶啥的，依然还清晰记得刚刚做了些哪梦，接着能立马入睡继续上演连续剧。。。。
像我这种不算失眠吧？喝酸枣仁膏、酸枣仁粉可以缓解多梦症状吗？
 3 作者
不算失眠，就是睡眠质量不佳，可以服用。另外，晚上可以喝小米百合莲子粥。也可以安神。
 2
魔鬼筋肉人 
 酸枣味酸 多眠用生 不眠用炒，。有实邪郁火者不宜服，实邪郁火是啥子意思？谢谢文叔
 4 作者
实邪就是实打实多出来的，比如吃多了有积食，积食化火就是实邪，比如肝郁，气郁化火也是实火。
 1
安馨 
 由思虑和忧虑引起的长期失眠多梦还伴有月经前乳房胀痛，月经开始有些发黑，需要吃什么比较好。
 4 作者
加味逍遥丸配合这个酸枣仁汤
 1
莫莫 
 请问舌苔白腻的能喝吗？
 4 作者
只要不是实火导致的失眠就可以
 2
佛 超 
 怀念以前读书的时候，总是一觉到天亮。工作后睡眠质量越来越不好，曾经看过中医说是心血不足导致的。网购过酸枣仁口服液来吃，感觉没什么效果。
 3 作者
那你还要补心血。柏子养心丸。
 1
*Fei* 
 亲身体验，有一次要做手术，医生在手术前一天晚上开了安眠药，晚上吃了安眠药后，还是很难入睡，先生煮了些酸枣仁汤喝了之后，很快就有睡意，马上就睡着了，感觉中医真的是很奇妙的。
 3 作者
奇妙的还在后头呢
 1
愿做菩萨那朵莲 
 小叔，经常一睡就不想起床而且整晚都做梦嗜睡梦里不是吃东西就是找厕所怎么办，求详解
 3 作者
脾湿，湿气太重了。
 
肖玉 
 我每天都想睡早点，每天夜里6点到7点很困，耍耍后，10点左右格外清醒，12点左右入睡。最喜欢晚睡晚起，眼睛老是不舒服，按摩都是酸痛的。
 3 作者
晚睡晚起耗身体啊
 
向日葵?? 
 小叔你好！我的腿经常会酸麻难受，特别晚上越睡不着越难受。需要按摩敲打才能缓解。有什么好的调理办法吗？
 3 作者
用芍药加甘草煮水喝试试。
 
微微 
 文小叔 塞鼻子有什么好方法么？除了吃药
 3 作者
取喷法，用纸捻刺激鼻孔打喷嚏，或者用胡椒粉放进鼻孔打喷嚏
 2
阿鲁（字炅灿） 
 我入睡很好，就是后半夜睡不踏实，每晚一二点钟就醒了，然后就是睡睡醒醒。这是咋回事呀？我是男性，今年45岁。请文叔指点，谢谢！
 2 作者
这个是肝的问题，肝火旺，得分实火还是虚火。酸枣仁可以用的。入肝。
 2
远洋 
 年纪大了，早醒有没有办法？谢
 2 作者
正常，不用可以调理，保持好心态就可，老人嘛收敛功能不足了，只剩宣发了。
 1
陈芳 
 文小叔，我40岁，女，我最近半个月总是三四点忽然醒来，然后就睡不着了，觉得气短，迷迷糊糊6点才好像又睡一会儿，请问怎么回事？最近支气管炎烦了，有些气短，喘气费劲，特别是躺着的时候
 2 作者
肺的问题。你的肺有痰湿，堵塞了，3到4点优势肺经值班的时候，企图宣发肺气，所以醒来。要宣肺化痰。
 1
虎 
 看文叔的推文，是我每天的习惯了，看您以前有写鼻炎的文章，但是没有提及慢性鼻窦炎，不知这鼻窦炎该如何调理？还望文叔不吝赐教
 2 作者
在中医来说不看西医的病名，只看你的症状。
 
书香茶韵 
 小叔大夫您好，辛苦啦，向您咨询个问题，我43岁，月经这两年量特别少一天就没了，偶然也吃过几次药没有效果，请问这是什么原因？期待您的解答！谢谢
 2 作者
气血足才会有月经。
 
云披霞裳 
 那么好的效果吗？我也找时间试试
 2 作者
你肝气不舒，还要配合逍遥丸
 2
艳子 
 每篇必读！都是精品之作
 
法官以权废国法 
 可敬佩的小叔：看到您此文：“气有余便是火，说得更通俗一点，失眠就是上火了，是各种火干扰了你的心神”之处时，我立马来了精神一一以为总算发现了您一丁点的疏漏之失了。可继续往下看：“火有实火虚火。实火导致的失眠根本不用治疗，过几天自己也会好。只有虚火导致的失眠迁延不愈，时好时坏，反反复复，你是风儿我是沙，总是藏着你。 
         是的，这个世界上百分之八十的失眠都是虚火导致的，尤其是女性朋友，更是如此。”又立刻让我彻底地傻眼了！您这小叔，真是太完美无缺了！
 2 作者
过奖了，中医博大精深，还是略知皮毛。
 
Evn 
 文老师，介绍一下口腔溃疡的成因和治疗办法吧 好痛苦
 2 作者
你用甘草泻心汤就好。
 2
李佳宇 
 不需要怀疑
 2
淼淼 
 好好睡觉是最大的进补   深以为然
 2
虎 
 文叔，早啊，这么早就写推文，辛苦了！
 1
skybird 
 小叔，爱焦虑，脾气急，爱发火，火气大引起的失眠，适合用酸枣仁来治疗吗？谢谢。因为刚才您在后面对其他人的回复中，有看到半夏。盼回复，非常感谢您
 1 作者
太适合了，酸味食物可以收敛肝火嘛。
 1
单只蝴蝶 
 文老师好，我的嘴唇上出水泡，就是说上火了吧！给小叔添麻烦了，感谢
 1 作者
喔喔，喝点甘草白萝卜姜片水。
 1
李佳宇 
 额的神啊
 1 作者
咋啦，小叔严重怀疑你是不是16岁哦
 1
单只蝴蝶 
 每一篇文章读后都有收获，文老师的写作，必属精品！看后转发让更多人受益。我最近嘴上总出水泡，该怎么调，请小叔赐教
 1 作者
描述不太清楚哦，不知道你是嘴巴里出还是嘴唇出呢？
 1
可言 
 小叔，老公睡眠不太好，总是四点多就醒了，眼袋也比较大，是什么问题啊？头颈部有皮疹，说是脂溢性皮炎跟神经性皮炎，是肺的问题吗？怎样调理呢？他三天就要上个夜班，是这个原因吗？能吃六味地黄丸吗？问的有点多，不好意思啊
 1 作者
六味地黄丸不管用。眼袋、脂溢性皮炎，都是湿邪在作怪。
 1
清晨的粥?? 比深夜的酒?? 好喝 
 我一直都在吃药好吃一段时间了因为气血不足湿气也重，长期失眠很痛苦，还有现在发现只要一生气就心口隐隐约约会疼，你说这个药方对我有用吗？谢谢。
 作者
可以的。另外你生气心口疼是肝气不舒。
 1
来者摩羯 
 糖尿病人能吃吗
 
不给糖果就捣蛋 
 文，突然觉得这个称呼特别，没人叫过。哈哈(?ω?)，两岁半的男宝宝，半夜醒来突然找小猪佩奇，乱找一通然后又趴下睡了。最近每天都吃牛肉丸子。也属于积食吧？还有他小脸显得格外白。白得发亮那种。那么两岁多的宝宝积食咋办？
 1 作者
咋还吃那么多牛肉呢。小儿至宝丸，保和丸，王氏保赤丸，三选一。平时买鸡内金打粉，每天吃三五克。
 
云水禅心 
 文叔您好，八九岁的女孩晚上老爱发癔症，半夜起来找东找西，嘴里还说着含糊不清的话，第二天什么也不记得了。
 1 作者
调理脾胃啊，脾胃有积食了，吃点王氏保赤丸。
 1
倩秀 
 这个季节每天早晨醒来感觉脚板心都是跟有汗样的，然后穿拖鞋感觉都是湿湿的，有学中医的朋友说是心虚。请教文叔，这个怎么破呀？
 作者
醒来是七点多吧，很多人这个点手脚汗多，原因是冬天我们的身体其他部位不出汗，只能通过手脚来排。为啥要排，因为脾胃主四肢，胃肠有积热，大便黏腻有湿气就会这样。
 
橘子 
 就知道你要说酸枣仁，另外孕妇便秘怎么办？
 1 作者
挺厉害的。孕妇便秘也分很多种，通常是吃太多补品导致的，你看具体分析一下。多揉腹，不能吃药，就吃润肠的食物，如芝麻油，白萝卜等。
 
meihong 
 小叔，冬天手脚怕冷，晚上睡觉手捂热了又怕热，热的时候后背出点汗，这个冬才天才会这样。以前只是怕冷。中午到吃饭有时突然手脚无力，吃完饭又好了，请问小叔这是怎么回事呢？
 1 作者
典型的血虚嘛手对温度特别敏感。多喝小米粥吧。
 
青儿 
 小叔好 请问吃这中药类的会像吃安眠药一样形成依赖吗 另外能说说甲减从中医角度看是哪里虚了呢 中药能调理治疗吗
 1 作者
不会的。中药成瘾性不大。要说症状，中医不看西医的病名。
 
致青春 
 10岁小孩能吃？
 1 作者
10岁小孩失眠吗？不失眠就不用吃啊。
 
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 也可以讲讲怎么用贻贝粘蛋白控制鼻炎？这个问题很多吧。或者讲讲用黄金视力眼贴解决干眼症？这个问题更普遍
 1 作者
好吧，让你的黄金视力上个墙。
 1
绅士威 
 好像大部分失眠都是心肾不交引起的吧。我是吃玉灵膏睡眠变好的。
 作者
看来玉灵膏还是很有用的。这个酸枣仁膏也有桂圆。玉灵膏主要调理心血虚导致的失眠，属于虚火失眠范畴。
 
云淡风轻 
 每天睡觉做梦，哺乳期能吃吗，
 1 作者
可以的
 1
阳春雪（石菖蒲） 
 治疗失眠最厉害的药是夜交藤，酸枣仁劲还不够大
 作者
两个一起用也可以的
 1
阳光191413 
 及时雨，谢谢小叔！
 作者
不客气
 
A陈佳欢15229948761 
 心肾不交的人都会阴虚吗？我不是阴虚，但是入睡困难，是不是心肾不交呢？
 1 作者
心肾不交不一定阴虚，中焦脾胃不通阻塞也会心肾不交。
 1
春暖花开 
 我老公就是失眠！买点让他试试！对了，小儿鹅口疮怎么治疗？
 
A陈佳欢15229948761 
 入睡困难，经常两三点才能睡着，睡着了五六点又醒了，可以用这个方子吗？还有如果是气滞血瘀引起的失眠怎么调理呢？
 1 作者
气滞血瘀直接用逍遥丸好了
 
balabala 
 哺乳期能吃吗？
 1 作者
可以的
 1
季萍 
 小叔，相信你一次，买了吃吃看
 作者
嗯嗯
 
愿做菩萨那朵莲 
 脾湿，湿气重该怎么办呢
 1 作者
说起来话就长了，公众号已经发了很多关于湿气的文章了
 
一苇 
 文叔，逍遥丸什么体质人都可以吃吗？有禁忌吗？我平时有点焦虑，燥。晚上入睡难，睡着了又很好。可以用吗？一次要吃九颗吗？
 作者
肝气不舒就可以
 
DongHong ?? 
 请问小叔，3岁小朋友晚上很晚睡觉，能不能喝酸枣仁水。还有她上周吐，拉肚子，发烧好了后，蒸馒头，烤馒头吃的比较多，拉臭臭干，一颗一颗的，请问如何调理
 作者
吃点王氏保赤丸
 
怡然自得 
 小叔，你好，因为一年前流产身体一直不好，吃中药调理，都是一些补药，可每次吃中药过后都会犯失眠的毛病，要到夜里3点多才能睡着，很痛苦！这次又失眠了不知道能不能吃酸枣仁，而且脾胃虚弱容易腹泻大便不成形。谢谢，期待您的回复
 作者
可以喝，脾胃虚寒加点姜片茯苓
 
本草丽影 
 酸枣仁膏里可以再加点茯苓。
 
Qing 
 舌头红无苔的，是不是阴虚，可以喝？
 作者
最适合了
 
生ξ活 
 小叔，推荐几本小白看的中医书怎么样！不知道看什么？
 作者
徐文兵的黄帝内经
 
芳芳 
 小叔好、我经常失眠、想买酸枣仁膏、可不知怎么才能买到、请指点、我微信号：cbd1659
 作者
你加我微信吧15368996910
 
阳 
 老师，我失眠的五年，这五年吃的所有中药里子里都有酸枣仁，可我还是彻夜不睡
 作者
哎，这可咋整，你后台输入失眠二字看看你的失眠属于哪种
 
碧玺 
 读文师文章是种享受，轻松而深入
 
周颖 
 谢谢小叔指点，这就去买山萸肉煮水喝。感恩
 
倩 
 小叔，25女，每晚能睡着，基本是过半小时睡着，但是晚上多梦，求解
 作者
多梦的原因很多，肝气不舒，血虚，痰扰都有可能，女孩子通常是肝气不舒加血虚。
 
周颖 
 小叔您好，肝血不足可以吃什么呢，玉灵膏可以吗？
 作者
好好睡觉，吃点山茱萸。
 
草原晨辉 
 文叔你好，不失眠但是多梦，一晚上感觉都在做梦，吃酸枣仁可以吗？怎么个吃法？谢谢
 作者
可以的。吃法文章写了
 
歌笙 
 文叔好!想问一下山茱萸有毒吗？为什么要去核呢？好难扒皮的
 
啊记 
 文小叔你好！以前熬夜留下来的黑眼圈很深，请问要怎么调理，才能把黑眼圈去掉，或颜色变淡，麻烦你了！
 
skybird 
 小叔，我的两条腿的膝盖以下的小腿跟脚丫，无论多热，从不出汗，哪怕是去70多度的汗蒸房都一滴汗不出，另外脚后跟还经常疼。小腿，脚丫不出汗，脚后跟疼都是生完孩子之后出现的，原来不这样。孩子现在6岁多了。急盼回复，谢谢小叔
 
江南 
 失眠必备良药
 
海洋 
 先买一罐试试
 
红豆， 
 小叔好，眼睛不敢看手机，也不敢看书，眼难受，晚上睡觉乳房中间偏上出汗。肚子里好有气，膝盖怕凉
 
Amy达 
 我是属于一段时间严重失眠的那种，太痛苦了，感觉都要疯了，该怎么办呢？
 
陈芳 
 您的意思是我肺经堵住了，是吗？可是我没有痰啊，一点也没有，怎么解
 作者
痰你是看不到的，还有肺怕寒，也怕热，还怕燥，如果肺燥也会醒来的
 
向日葵?? 
 好的，谢谢
 作者
不客气
 
向日葵?? 
 芍药加甘草有比例吗？谢谢
 作者
50克芍药，15克甘草。这个芍药对腿部抽筋麻木胀痛很有好处。
 
光明 
 有验证生枣仁比制枣仁疗失眠效更甚
 
skybird 
 小叔，请问煮水喝的时候，需要先把酸枣仁炒熟了再煮吗？还是直接把生酸枣仁煮了？谢谢小叔，盼答复
 作者
煮水喝就不用炒熟了。
 
真小人 
 读文学习受教了，枣仁安眠今始晓，阳不入阴述病源，眠因痰因半夏疗。
 作者
是的，痰火扰心导致的失眠可以用半夏，半夏是引阳入阴的佳品
 
燕子 
 小叔，晚上能睡着，但老做梦，早上五六点钟就醒了，口干舌燥，是虚火吗？能吃酸枣仁吗？
 作者
可以的。
 
Allen yan 
 子宫肌腺，暖巢囊肿，卵巢包块，月经紫黑色，有包块，怕冷，穿很多衣服还是怕冷。小叔这个怎么解决啊？
 作者
典型的寒湿体质，很严重，还有淤血，建议服用艾附暖宫丸。每天吃点三七粉。
 
子瑜宝贝 
 文小叔，我这两天腰好酸呀，蹲地上洗几件衣服就不舒服，还有点咳嗽，一咳肚脐上面那里肚子就痛，可以吃桂附地黄丸吗？我是阳气很不足的那种，又气虚，脾虚
 作者
可以服用桂附地黄丸。好好把脾胃养起来。多喝小米山药粥。
