用好中医本领，和产后抑郁说再见 | 粉丝反馈

原创： 徐黎  罗大伦频道  4月28日

原本，我是觉得产后抑郁这回事会离自己非常遥远的。要知道，产前捧着大肚子各种不方便各种上气不接下气的我，是多么巴不得快点“卸货”啊，心想产后总算可以轻松了，还能放下繁忙的工作好好休息一阵子，并且怀里会多了个软绵绵粉嘟嘟的小不点儿，这是多让人开心和期待的事！可是，产后抑郁，还是猝不及防地来了。

在此交代一下背景：因为试产过程中出现了手术指征，羊水三度污染，怕胎儿缺氧，故紧急推手术室插队去剖了。两天的试产加紧急手术，术后觉得比较累，术后第三天开始逐渐大汗，住院时医生和护士都说是正常的，是在排水肿，而我确实怀孕时水肿很厉害，小腿肿得象腿一般，脚背一按一个坑，产后看看脚脖子是细起来了，因此我也没多想；但出汗的情况愈发严重起来：每晚能汗湿两条毛巾加一件衣服（半夜喂奶时将前胸、后背汗湿的隔汗毛巾抽掉，早晨再把下半夜汗湿的衣服换掉，两样几乎都是能达到拧干后的湿毛巾那种程度）。持续了约两个星期，第三周才逐渐好一点，只需早上抽掉毛巾即可，至于到完全无汗，似乎是产后两个月以后了。

而从产后大约第八、九天，突然情绪开始低落。产前常看生育知识的我已被科普过，因为产后身体中激素水平大起大落，是会很容易沮丧、哭泣、争吵，因此到这时，情绪低落我也认为是正常的。另外，偶有左心口隐隐发疼的感觉，但心电图是没问题的，月嫂觉得会不会是泌乳痛，而我没分清，因查不出个所以然，痛感也并不强烈，我也就没去管它了。自出院后到出月子，每天都喝了山药糊糊，因为记得罗博士说怀山药扶正气，这段时间也正是感冒横行的时候，家人和来家里探望的客人都有感冒的，我有些紧张，怕自己感冒影响孩子，所幸一直没有中招，应该是山药糊糊护体的功劳。
 
真正的大问题出现在产后约18~20天左右。明明已经在各项恢复，活动能力越来越强，刀口也开始好转了的我，情绪却逐渐不受控制，已经发展成了每天一哭。

实在地说，我坐月子期间，家庭气氛是很好的，妈妈每天过来陪伴，婆婆想着法子做吃的，丈夫很关心我，月嫂也很给力，宝宝管得井井有条完全不用我操心，并没有什么实质性让我有烦恼的地方，然而我每天仍然沉浸在自己难过的情绪里无法自拔，甚至还增添了很多胡思乱想，情绪从单纯的提不起精神、低落已经发展成了悲痛和惊恐。我坐月子的时候是秋天，我在屋里看着窗外的落叶和缠绵的秋雨，觉得心情无比压抑，曾经最喜欢窗台雨声滴答，在室内慵懒地拥被而眠的我，现在看着窗外的雨点觉得浑身上下透不过气，莫名其妙就觉得悲从中来，不哭出来就极其难受，而哭完后也并没有痛快的感觉。另外，毫不相干的事都会给我带来恐惧（对，就是恐惧，而原本我是个很乐观的人），举几个例子：电视里播送了一则儿童意外伤害的新闻，我就会觉得宝宝也会遇到危险，然后各种恐怖场景贯穿脑海挥之不去，惶惶不可终日；妈妈和爸爸去爬山，回来随口笑说再过十年估计就爬不动了，我马上就会代入进父母垂垂暮年老态龙钟的画面，然后嚎啕大哭害怕父母离开我；如此种种，不定家人甚至电视节目里的某一句话就会刺激到我，然后立马进入到自己想象出来的一个死胡同里，以泪洗面，劝解、宽慰在当时能起到一点作用，但半天一天后又会开始新一轮抑郁。

至此，我越来越有种被负面情绪淹没到“溺水”的痛苦感，自顾不暇，无力关爱孩子，不愿家里来客人，甚至连电话都不愿意接。同时也发现家里人都快被我影响，妈妈心疼，丈夫发愁，婆婆沮丧，月嫂惴惴不安。这时我意识到，我可能是身体本身出了问题，不能等待“自愈”。
 
不想去看精神科的我重新翻出了罗博士的各本书籍，也调出公众号里的文章，一边重新温故那些古代名医的故事，转移注意力，排遣心中的这些莫名郁闷，一边抽丝剥茧捋自己到底是什么问题。
 
首先困扰我的是哭泣的问题，脑海中浮现出“芳香解郁”四个字，想起罗博公众号里提到过，气郁可以喝行气的代茶饮：玫瑰花、月季花、代代花和荷叶。因为是产后，我把凉性的荷叶去掉了，月季花没买到，泡了玫瑰花和玳玳花来喝，不知道是心理作用，还是对症时真的就会比较明显，泡好后闻着觉得好香啊！闻着味道，心里亮堂了一点（以前上班时偶尔也会喝玫瑰，并没什么特别的感觉）。在喝茶的那一小会儿，心情是比较平静的。于是，从产后第四周一直喝到了到现在宝宝四个月，中间有一段时间在玫瑰花的基础上添加了桂圆干、红枣干和枸杞子辅助补血，因为我在孕前是容易上火的体质，现在又换回单纯的花类了。

接下来考虑到，剖腹产的失血量会比顺产多一些，我观察了我的舌头，胖大有齿痕，舌和唇色淡，应该是气血两虚的症状，兴许自己的情志问题和气血虚也是有关的，再联想到我的心口隐隐作痛，会不会也是血不归心引起的？产前准备好了玉灵膏，因为恶露一直比较多，在吃益母草膏，就先放着了。现在我觉得需要开始补血，于是我从产后第四周开始吃玉灵膏，上下午各一次。吃了两星期，胸口隐隐作痛的感觉慢慢出现得少了，大哭到不可控制的情形有所减少，从一天一哭能延长到两三天一哭，情绪仍然低落，直到42天产检时坐在诊室外，都还是很郁闷的。

尽管同时在等着做产检的准妈妈们各种羡慕我已大功告成“卸货”完毕，我自己却是哭丧着脸。门也出了，弯儿也溜了，公园也逛了，还是各种郁闷，惊恐的情绪仍然时不时地包围着我（程度有所降低），我觉得光食补力量太小，考虑添加点药物了――原本因为哺乳，想着还是不要吃药，但想想我天天负面情绪那么高，奶水不也是“有毒”么？再说，中医不是有句话叫：有病病受，没病人受么。于是心一横，吃玉灵膏的同时加上了归脾丸和逍遥丸。按照罗博士讲的子午流注时间，中午吃逍遥丸，傍晚吃归脾丸，本来也想早晨吃补中益气丸来着，但是时间总是和管娃冲突，就作罢了），归脾丸补脾血，逍遥丸补血解郁，同时全天玫瑰花玳玳花继续代茶饮。

在玉灵膏吃完三瓶，归脾丸逍遥丸各吃完两瓶后，恍然觉得自己不知从哪天起，已经好多天没哭了，也没再感觉到胸口的隐痛，已经全心投入地管理宝宝，换尿布，洗澡，陪玩，每天能做很多事了，注意力转移到了体味宝宝的点滴变化中（之前因自己状态不佳，都是月嫂代劳的，为此月嫂请了两个月），情绪的阴霾基本散去！镜中观察自己，唇色血色恢复了，舌也不再淡，齿痕仍在，舌苔是薄黄的。考虑要不要喝点生脉饮补气，但怕人参成分会过给小朋友，有些犹豫。

现在的遗憾是，产后两个月因自己抑郁，对孩子照看不多，连照片都没怎么拍，错过了很多小朋友的成长瞬间，妈妈的情绪对养育孩子来说真是太重要了！希望用我的经历帮助到孕妈妈和新妈妈们，拥有一个舒心的产后时光！


文.徐黎
编.云少
本文版权归原作者所有，图片版权归本号所有，未经允许不得转载使用






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 31505530
精选留言
写留言
 58
A笥嗑 
 给这位妈妈点个赞，好棒～向你学习～我也在吃玉灵膏，感谢罗博士无私的奉献～～
 22
品胜华清 
 这是一例典型的产后抑郁症，病人的家属看情况不像没有知识的样子，但自始至终没有一个家属送病人就诊，这是这件事的主要原因，好在病人的结果还好，但自己说的服药过程是值得提倡吗？
 45 作者
【云少】这位粉丝自学中医，懂得很多的中医道理，积极调理自己的身体，自救，是好事，这也是我们创办公众号，向老百姓普及中医知识的初心，希望大家都能掌握中医道理，对自己的身体有数，最了解自己身体情况的永远是自己，当然，如果这位妈妈能再咨询一下专业医生，结合医生的建议，就更好了。
 39
水木年华 
 出汗出多了，严重的血虚，胸口疼就是心肌缺血，汗多了就是血，爱哭就是气血不足引起的肝郁，产后肾也亏，再吃点补肾的效果更好，我有一次连续去汗蒸一周也出现了这个情况，回来吃桂圆补血口服液好了
 27
小猪猪 
 我有一个群里产后大量出汗几个月甚至一两年???麻麻们，也有抑郁的，甚至想到自杀的，各种情绪低落的，在那段时间真的很难熬，但是熬过之后发现有些真的是身体问题，虽然情绪也有问题，但是大多是身体带来的情绪失常，多关心下麻麻群体吧罗博士，多给出一些孕前孕后的指导，妈妈们真的不容易
 23
吴晔 
 我也产后抑郁症，宝宝二个月从我妈那回婆家后开始的，所以说产后自己妈照顾比较好，现在已经一年了，只有68斤，之前老是哭，想自杀，婆婆家里人还说我，现在跟着罗大伦老师慢慢调理身体，加油各位妈妈们
 23
爱大由 
 这位中医粉真是太了不起啦！能够自己想到用中医调理情绪。不过话说回来，我们还是要感谢罗博士给我们这么多好东西，让我们能够健康生活！
 19
无欲则康 
 情绪不好，就念大悲咒，重复念，没事就念。
 14
不爱吃鱼的?? 
 我在宝宝三个月时候开始吃归脾丸
逍遥丸
自己做的玉灵膏
还有三七粉（我不母乳的哦）
我吃完还不规律，上班时候会记得吃
不上班忘到脑肖云外

现在气色好多了，感觉在慢慢恢复如初
 14
daisy 
 二胎还有两个月就卸货了，我也很担心产后抑郁，头胎的时候也是一天一哭，婆婆不会照顾月子，不会做饭，也不会聊天，老公根本就不懂关心，在月子里真的很难受
 13
暖阳 
 请老师多发些关于产后调理身子的文章！太需要了。还有产后可以调理的中成药，比如生化丸这些的适用范围！
 12
阳光向日葵 
 真厉害。我也有过这个过程，并且婆婆不知道体谅，还跟我计较。好在自己没抑郁到想自杀。但是身体是没调理好。一次宝宝生病接触了中医，发现了中医的博大精深，也感触罗博士这种无私传授知识的，不像有些动不动就秘方收高额费用的。现在在自己调理过程中，希望有效果。
 12
凤凰琴 
 想听听罗博士说说关于产后调理的问题
 10
知足常乐 
 原来家庭氛围很好的情况下，有些产妇也会得产后抑郁症，还好这位新妈妈用所学进行了自救。
 10
嫣Joanna 
 我产后抑郁就没想过要治疗，因为情绪太不好了。早点认识罗博士就好了
 10
H l Y 
 我产后的时候也抑郁，那个时候还没遇见罗老师，现在只要一生气就会赶紧吃一包加味逍遥丸，吃着吃着，妇科问题也有所缓解了。
 10
空杯 
 作者你好幸运，现在能随便也网上查到罗博士所有的养生知识，把自己的产后抑郁症给调理好了！我也是一个产后抑郁症患者，我孩子出生的时候还没有网络，医生也不太知道抑郁症，所以就误诊了很多年，遇到很多庸医，导致身体越来越差，到现在也没有完全康复！自从无意中听到罗博士讲中医，让我茅塞顿开如获至宝，也开始学着自己慢慢调理，遇到情绪不好的时候就听罗博士讲的道德经，现在的我感觉好的太多了，感谢罗博士为大家带来健康，真的感谢！我会一直关注下去让自己和家人都越来越健康！
 10
Mandy 
 这些粉丝都很厉害！会自己用药，悟性甚高。我看那么多中医的书，都不会学以致用。佩服佩服。。。
 10
阮阮 
 强大的妈妈。收藏这个案例帮助我二胎生产！
 10
童星 
 谢谢作者这样条理清晰的写出了自己的经历，这给有类似症状的患者提供了很好的思路和痊愈的方向。是啊！自学中医让我们学会遇病不慌，遇事不乱。宝妈，加油，为你点赞
 7
阮阮 
 罗博士能说一下孕妇用药的注意事项吗？因为有时候无法避免会发生的。
 9 作者
【云少】孕妇就是不要擅自用药，在医生指导下再用药。
 9
小蚂蚁 
 写的太好了，和我以前的经历一样，遗憾的是自己到现在才发现原来所有的症状都是产后抑郁症作怪，感谢作者，感谢罗大伦博士，受益匪浅。
 9
mayim 
 我也是刚出月子，第一胎产后恢复很差，第二胎生后就非常关注自己的身体情况。剖腹产伤口愈合后，身体非常虚弱，无法判断是产后失血的正常情况还是我产前本身就气虚产后更加严重的关系。没向罗博士学习之前，孕产期是绝对不敢服药的，通过之前的学习知道很多调补脾胃的药很温和孕产妇根据自己情况是可以对症服用一些的，所以就早补中益气丸，晚归脾丸。不过情绪方面偶尔也会有波动，可能有时还要向楼主妈妈学习服用一点逍遥丸。谢谢罗博士和团队的小伙伴们!
 8
carol 
 作者已经非常棒了，自学罗博士的知识来拯救自己。对自己宽容些，妈妈身体心情好好对宝宝是最好的礼物。
 8
晴天 
 谢谢分享！可以给下一次做月子借鉴！
 8
王净 
 我生完孩子也有产后抑郁，大概有近2年时间，我伴有淤血，所以先化瘀，心情没那么暴躁动不动发火了，后来是加味逍遥丸，加艾灸按摩太冲、足临泣，心情舒畅，有时候没啥事也觉得很开心。我还有失眠的问题，这个一直很困扰我，目前也有好转，但已经睡不了懒觉，无论前一天再累再晚睡，第二天四五点必醒，可能和我肺部结节有关，得疏通肺经。
 7
Alice-圣律音乐殿堂???? 
 罗博士，快出本照顾产后妈妈的书吧！
 7
珍 
 给作者点赞作者很幸运那么早就接触了罗博士。我是已经落下月子病后才开始了解中医。学得很慢，但也已经开始受益了，尽管还没调理好自己的月子病。
 7
休闲时光 
 我也曾有类似症状，抑郁哭泣，吃不下东西，大汗淋漓，眼冒金星，四十多天才慢慢好转！
 7
Lazy虫 
 妈妈很坚强，实际我也有点胡思乱想，就像文中的妈妈一样，一旦看到关于小孩不好的新闻，特别现在网络发达，什么新闻都看的到，朋友圈里会有哪个小孩怎么了，就会瞎联想，想的自己都害怕，我也努力的调整自己
 7
布堆里的幸福妞 
 懂点中医知识太重要了！
 6
杨婷婷妈妈 
 明天放假了，希望罗博士和小编们过得开心快了
 5 作者
【云少】谢谢~也祝大家节日快乐
 6
岳春辉 
 果断转给做月子的朋友
 6
雪 
 深有同感，我是二胎产后抑郁，术后两周开始口干口苦发黏，脸色苍白唇色暗而且特别干，后来因为孩子不太好带总是闹夜，家人不怎么给力直接导致了产后抑郁。还是身体太亏加上没有休息好太累了
 6
张萍 
 没有原因的产后抑郁真的还蛮少见的。我就是因为娃吵夜，老公不在身边照顾造成的
 6
眉眼唇精雕18778396113 
 感慨！以前不认识罗博士以及他的书籍至于一直也是比较负能量，而家人的不理解丈夫的不体贴我都快崩溃了甚至想着把孩子都摔死算了！也不知道什么时候慢慢走出来！现在接触这些方面觉得非常的恐怕
 6
行云流水 
 这个妈妈很棒
 6
Faye 
 我也剖腹产后轻度抑郁，和作者许多情况一致，但15年前，没有机会知道罗老师，了解中医，一路跌跌撞撞过来，感恩有缘碰到大伦老师，现在遇到有需要的朋友，马上推荐罗大伦老师的公众号，让更多的人受益。
 5
亮仔妈2012 
 幸亏妈妈及时醒悟及时医治了自己，不然宝宝受罪，老公受气，婆婆妈妈焦心，幸亏有罗老师，4.23号读书节，先去败了一套罗老师的三本书，好好学习，让家人和自己都安心！
 4 作者
【云少】读书节折扣可大了，真机智
 5
水木年华 
 云少云少，太神奇了，我感冒一个月身体好了后气虚，吃补中益气丸头晕的厉害嗓子疼，，腿酸，知道可能病后后肾虚亏损没好利索一下子补中益气丸提空了，但是没在家出来爬山，包里带着附桂地黄丸感觉萝卜是说的引火汤里配方都有，吃了25粒，半小时后头不晕了，嗓子明显不疼，这么神奇
 5
秋诗舞画 
 我头胎也是出了大问题，不是忧郁症是狂躁症，想自杀也想杀人，天天发怒吵架，身体各种问题都有，孩子也很闹还有一直会生病，孩子的任何事务我都亲历亲为，所以我根本没有时间机会坐月子，那个时候还没遇上罗老师的知识和微信，还没调理好又现在二胎了，心脾气血虚弱很严重，我也不知道二胎后我又会出现什么大问题，但我要好好活下去找解决的办法，要好好对待身边的人事，不要忘记罗老师说的慈悲心
 5
倒叙的时光 
 最主要的还是逍遥丸有作用
 5
咖啡奶茶 
 作者好棒！用自己所学自救。相信宝宝也会为有这样一个懂中医养生知识的妈妈而健康成长。
 5
绿 Susan 
 好棒的分享。谢谢亲爱的你。
 4
Holly 
 罗博士的书到哪儿买？
 3 作者
【云少】各大书店和网上商城都有的
 4
罗百花 
 我也说说我的情况，产后抑郁倒没有，我妈妈照顾得很周到。可怕的是我得了严重的月子病，手脚无力，抱不了孩子，早上刚起来站不太稳，当时的惊慌程度难以形容。我几乎看遍了深圳所有的医院没有好转，每天都泡在各种药中，医生建议不让孩子吃母乳。庆幸的是去哥哥家吃饭，路过中医院，那天刚好是世界医药日免费看诊，排了几个小时轮到了我，给我看病的李医生问诊很细致，然后开了方子5付药，我当时就在中医院买了药回家煎，吃完就好了，这个过程是半年。我想提醒姐妹们产后一定要注意用空调和保暖，我是在医院里空调正好对着我的床位，又赶上近6月很多人说热，虽然我妈妈让我穿了长袖睡衣也戴帽子了都没有用。现在想起来我还心有余悸。这其中出院后两周，我发高烧42度又在医院输液两天。我想提醒大家的是预防。
 4
w 
 产后抑郁+1！我也是产后大量出汗，当时是婆婆照顾我，照顾得很仔细，可婆婆根本不知道我会出这么多汗，可见我汗出了多少，我自己还以为是正常的，因为开了空调，就是热而已，还给热感冒了！回来后就开始像作者一样，哭，天天哭，脑子里全是想的坏的事，恐惧，莫名的恐惧，看着宝宝在身边就怕自己带不好，又乱想起来，还不敢当着人面哭，就躲厕所哭，后来察觉到自己是产后抑郁，找医生开了付药，吃了就没事了！现在想起来也后怕，因为都有死的念头了！反正我是不敢再生二胎了！
 4
hedy小葱 
 妈妈都非常不容易。准妈妈来学习了
 4
夏末秋初 
 真不容易，每个麻麻都是天使，祝愿你赶快好起来
 3
WP 
 中医，国之瑰宝。罗大伦频道让这块宝更添时代色彩，使之更加绚丽多姿，造福你我！
 3
绿光森林 
 写的太好了，谢谢分享，正好我九月底也要生宝宝了
 3
Y 
 妈妈都不容易，感恩您的分享！祝您及宝宝身心安康！吉祥！
 3
伊拉 
 太厉害了！看着萝卜丝的书在产后可以自治！给你点赞！
 3
愿吉祥 
 路过，看了很高兴，愿能利益更多的人，谢谢罗博士和您的团队！
 3
Daffodil 
 所有的妈妈都是伟大的！佩服这位热爱中医，自己给自己调理的妈妈！
 3
A唐超艳埤 
 幸亏这位宝妈学习了罗博士讲的医学知识！要不然产后抑郁症不知道会发展成怎样！所以说任何时候都要学习！所学到的知识总会有用的！能多一些像罗博士这样耐心讲解各种知识的老师世界更美好！
 3
刘芳 
 好棒的妈妈，为你点赞
 3
松松妈妈 
 宝妈棒棒哒！
 2
苏芽 
 产前就对宝爸没了期待，产后没有指望他能做什么，反而是公公婆婆一直照顾很好。两天出院后宝宝换尿不湿就是我自己来，嫁的远，想想也哭，宝爸催我做完月子就赶紧出来上班。我之前赞了一点钱，整个月子都在买买买！心情瞬间好多了！
 2
醉东风 
 看文章看评论，感觉产后抑郁就是一个或长或短的过程。自己下功夫加上看心理医生，两者结合起来，可以终结抑郁。祝福所有的准妈妈或家属事先了解产后抑郁，正确对待产妇，给予宽容和等待。
 2
好帅大滴Mama 
 和我产后很像 只不过我是顺产 玉灵膏自己做了也没吃 因为吃什么都上火 要是早点关注萝卜 或许我就不会受十个月的罪了
 1
卢敏 
 10年前我也是产后抑郁症，那时很敏感……心理很委屈……如果早点看到罗博士的文章，早点调理身体，气血一直都亏的我，那时也不会那么的难过！几年都没办法开心起来！很少笑过，有时候还讨厌孩子，心烦气躁！一整夜都没办法入睡……老公呼噜声此起彼伏、夜里经常一个人流泪湿透了枕芯。身体是自己的本钱，现在我深爱自己的身体，只要有益健康的饮食都生活习惯都坚持，希望罗博士一直陪着大家，有你真好！感恩分享感恩陪伴
 1
王慧见 
 我是一个月嫂，看到这个妈妈调理自己的身体，真是太棒了，让我觉得更加用心的去做好自己的工作，还必须学习很多知识去帮助别人
 作者
【云少】
 1
路上 
 有些的抑郁症等心理疾病是身体的疾病引起的。身体影响思维，连健康都不能掌控，又怎么自信阳光呢
 1
小牛 
 留个言，谈一下自己的体会，前段时间感觉精神不振，脑瓜里晕晕乎乎的，很累，不想活动，艾灸了一天，感觉一下子就清醒了不少，疲乏感一下子消除不少，继续努力
 1
夏日 
 我也最近产后抑郁，产假到期后白天要上班，晚上回家带孩子，睡眠很差，失眠，焦虑，有时候都想自杀。最近自己在调整，吃了玉灵膏和归脾丸，感觉睡眠好多了，感谢罗博士！
 
李静 
 很多得产后抑郁的人是因为剖腹产，因为身体太疼痛太虚弱，这个是一个很重要的原因，能顺产就顺产
 
心 
 人就得多学习！那会我什么都不懂，自己抑郁了也是后知后觉的！天天沉浸在痛苦之中！如今，身体不好，婚姻也走到了离婚的边缘！
 
Mei?? 
 主人翁好棒，首先察觉到并治好自己
 
沉默 
 不知道怎么好好感谢
 
??身T白R? 
 产后第二天开始哭，一直哭了二十多天。第五天开始带状疱疹。后来觉得这么下去不行，就找了个电视剧转移注意力。月子里也没吃什么好东西，生过气，吵过架……好在一切都过来了，现在孩子15个月，偶尔会因为孩子顽皮，家务工作繁杂累到焦躁……唉……总之，是挺过来了……
 
瑞宝 
 我一直以为自己产后没有抑郁很幸运，可是现在才发现是有轻度抑郁的，刚生完不到十天就想带孩子回娘家跟老公离婚， 天天生气，也出大汗。我是生双胞胎，都自己和妈妈照顾，每天很累没时间胡思乱想就以为自己挺好的，现在娃快两岁了，我发现似乎还是在若有若无的抑郁中。这就是不重视自己
