失眠毁五脏六腑，毁全身，然而比失眠更严重的是……

原创 文泉杰  文小叔说  2019-11-04
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




很多人问早醒怎么办。
 
然而小叔无法回答，因为早醒的原因很多。
 
有一种生理性的早醒并不需要担忧，那是好发于老年人身上的，年过花甲的老人十个有八个是早醒的，他们通常会在凌晨三点到五点醒来。一个原因是老人的收敛功能、藏精功能不足了，另外一个原因就是身体本能的需要，身体为了保护更重要的心肺，只能牺牲睡眠了。
 
因为凌晨三到五点是老年人心肺功能最弱的时候，很多老年人猝死就发生在这个时段，尤其是冬天。身体为了自保，必须让你醒来，大口呼吸，来保证心肺的需要。
 
今天小叔要聊的是病理性的早醒，不是发生在老年人身上的，而是发生在中青年身上的，在不应该早醒的年纪早醒，这是身体发出的警报。
 
地球人都知道失眠不好，毁五脏毁全身，为什么说早醒比失眠更可怕呢？这不是小叔说的，是享誉海内外治癌高手中医鬼才倪海厦老前辈的经验之谈，倪海厦前辈认为长期在某一个时段有规律的醒来有可能是肿瘤甚至是癌症发出的信号。
 
不过，别慌，只是说有可能。
 
下面，小叔就为小伙伴们揭开早醒的神秘面纱。


 
有的人睡得早，通常会在晚上十一点到凌晨一点醒来，这意味着胆出了问题。
 
根据中医子午流注的理论，这个时段是胆经当令的时候，如果此时胆的气血充盈通畅阴阳平衡是不会醒来的，如果长期在这个时段准时醒来是胆发出的求救信号。
 
胆出了什么问题呢？最常见的也最普通的就是胆火上炎，晚上主阴，胆火上炎，阴的力量就被打破，阳不入阴，自然就会醒来。这样的人平常会有口苦，尤其是早上起来的时候口苦最严重。这都是胆火上炎的表现。去医院检查会被告知胆囊炎之类的疾病。怎么调理呢？轻者用点小柴胡颗粒，严重一点的用点龙胆泻肝丸。
 
第二个问题就是胆经堵了，包括胆在内的胆经堵了，这个时候胆经值班，企图用阳气冲破这个淤堵，所以会醒来。胆经堵塞的表现可能是胆结石或者胆囊息肉等，建议用鸡内金加醋来调理，鸡内金打粉，每次六克，用老陈醋送服，可以软坚散结，活血化瘀。
 
还有一个不吃药的方法就是每天早上起来敲打胆经300下。



 
有的人经常在凌晨一点到三点准时醒来，这意味着肝出了问题。
 
这个时段是肝经值班的时候，这个时段准时醒来，如果持续时间达三五年，抱歉，倪海厦老师说，一定要去医院检查一下了，很有可能是肝癌发出的警报。
 
当然这是极少数情况，小叔不希望这样的概率发生在你们任何一个人身上。
 
多数人在这个时段早醒，尤其是女人，是因为肝火太旺了。因为这个时代女人肝气不舒肝气郁结的人太多了，只要白天生了一场气的，晚上肯定难以入睡，睡着了也会在凌晨一点到三点醒来。
 
中医认为，肝藏血，血摄魂，肝的神明就是魂，如果肝里面一片熊熊大火，肝魂怎么呆得住呢？肯定要跑出去的。肝魂不安就会做梦甚至说梦话更严重的是梦游。如果肝魂彻底跑出去了那就失眠了或者早醒了。



 
这种情况如何办呢？小叔建议睡前服用加味逍遥丸，同时按摩太冲穴，把多余的肝火泄掉。食疗的话可以喝一点酸枣仁膏或者蜂蜜柠檬醋。肝的性子是生发的，生发过度就是火，用一点酸的东西来收敛，来柔肝来安抚一下肝。
 
还有一部分人凌晨一点到三点准时醒来是肝经堵了，肝里长了不该有的东西，比如脂肪肝酒精肝肝硬化或者肝内血管瘤肝结节等，总之就是肝里面多了不该有的东西，气血企图冲破这个郁堵，所以就会醒来。
 
如何调理这个郁堵呢？郁着散之，可以用疏肝解郁的方法来调理，再加一点活血化瘀的药，小叔推荐一个茶疗方：穿破石20克，柴胡10克，丹参10克。
 
穿破石连石头都可以冲破，可见它的威力，可以破除身上的一切积聚，尤其善于打通肝胆系统的淤堵，对胆结石胆囊息肉肝结节脂肪肝都有效果。柴胡疏肝解郁，加强肝的疏泄能力，把肝经的淤堵疏通开来，丹参直接活血化瘀，把肝经的瘀血化掉，引活水进来。
 



下面重点聊聊凌晨三点到五点醒来的原因以及应对方法。
 
半夜三更，半夜三更，这个凌晨三点刚好是三更，是夜最深的时候，是阴气最重的时候，阴气最重的时候应该是我们睡得最沉稳睡得最死的时候，很多人熬夜都熬不过半夜三点，到了这个点身体本能地发出困的信号，让你睡觉。古时候小偷作案也是选择这个时候。
 
偏偏这个时候，有一部分人，老年人除外，雷打不动的就醒来了，醒来了就再也睡不着了，眼睁睁地看着天花板到天明。
 
为什么会这样呢？这个时段是肺经当令的时候，这个时候准时醒来是肺出了问题。肺哪里出了问题？原因很多。
 
有可能你肺气太虚了，平时就胸闷气短，走几步就气喘吁吁，总觉得气不够用。平时都气不够用了，睡觉的时候气就更不够用了。肺主气，司呼吸，心主血脉，气血相辅相成，心肺一体，如果肺主气的功能弱了，输送给心的气也就少了，心脏的血也就供应不上了，就会发生心梗，这个时候是很危险的，所以身体是很智慧的，让你醒来多呼吸几口气。
 
你看，很多人憋醒就是这个原因。
 



如果你属于这种情况就要补肺气，可以吃点补中益气丸。食疗可以吃点怀山药。
 
当然如果你肺里面有了不该有的东西，肺经堵塞了，自然也会在这个时段醒来。最常见的就是肺里面有太多的痰了，很多女人早醒就是这个原因，痰涎阻塞了肺泡，导致呼吸不畅，自然就会醒来。有些人这个时段一醒来就会咳嗽，咳痰，把痰吐出去才能入睡。
 
这个怎么调理呢？肺为贮痰之器，脾胃生痰之源，戒掉肥甘厚味，既要宣肺化痰，又要健脾祛湿，治标可以用二陈丸或者温胆汤泡脚，治本就要用香砂六君丸了。
 
有少部分人在这个时段醒来是因为肺里面长了东西，最常见的就是肺结节，气血企图在这个时候冲破肺结节，所以会醒来。关于肺结节，小叔有专题报道，也有不错的方子，有些人用过文章里面的方子把肺里面的结节全部调理好了。
 
有需要的朋友直接在公众号搜索就可。
 
当然，如果你去检查肺里面好好的，也没有肺气虚的症状，但也经常在这个时段醒来，那就说明一个原因，你的肺气宣发过度。肺有两个相互制约的功能，一个是宣发宣散，一个是肃降收敛。宣发过度自然就会醒来哦。这样的人最大的爱好就是喜欢吃麻辣油炸，喜欢吃辣椒。辛辣会调动肺的宣发能力。
 
如果你属于这种情况，小叔建议一定要戒掉麻辣了，用点什么调理呢？用点五味子茶。睡前抓一把五味子，十来克左右，泡茶喝，睡前半个小时喝就可。五味子可以降肺气，收敛肺气。
 
无论是哪个时段的早醒，都可以用上龙骨牡蛎这两味药，因为这两味药直接镇静安神的，让你睡得更沉稳一些。龙骨让你心定下来，牡蛎让你心静下来，这两味药让你的睡眠如如不动如磐石。龙骨牡蛎各用上20克左右就可。
 
最后有一个小伙伴举起了小手手，弱弱的问了一句，小叔，那每天早上五点到七点准时醒来呢？
 
小叔微微一笑，你太调皮了，这个时段醒来不是正好吗？
 
早上起来，左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
为中医点赞，天佑中华
喜欢作者
81 人喜欢 

阅读 7.5万
 在看1220

写下你的留言
精选留言
 168
黑海一条鱼
 
 小叔啊，有感于中草药质量不过关，很多方子不管事，咱能不能弄个中药店？
 77
花妖雯儿
 
 请小叔写写更年期怎么熬过，谢谢
 83
作者
 必须的
 59
华仔
 
 小叔你好，如果是半夜被尿憋醒大概是什么引起？
 83
作者
 肾阳虚
 36
女王大人
 
 小叔早，我就是你说的那种夜里2至3点钟就醒的人，我长期肝部胀痛，找几个中医调理过无效果，现在变成肝部痛，时有时无，小叔像我这种情况该怎样用药
 66
作者
 明显属于肝郁气滞化火，加味逍遥丸
 32
??小女人??
 
 我就是每天早上3点多会被小便憋醒，然后回去继续睡，到7点多一点就会醒来，然后大便但是我手心发热，睡醒也会昏昏沉沉，请问小叔，这个情况可以吃消遥丸吗
 62
作者
 被小便憋醒就不是肝的问题
 29
意在笔先
 
 早上好：文老师！早上睡醒口苦口干，舌尖疼，是什么原因？谢谢文老师！
 62
作者
 小柴胡颗粒
 33
都安顺发家具15296035466
 
 小叔好
还想问下你，我昨天喝了一天的竹菇加生姜水，喉咙的痰明显少了，但到晚上喉咙很干，早上起床喉咙干更厉害，问下还能配点什么吃吗
 60
作者
 甘草
 20
梅
 
 小叔，我妈在冬天时，就有肚子受凉容易胀气，吃啥药使气排掉。不受这毛病困扰。谢谢!
 54
作者
 理中丸
 40
小ling
 
 小叔早安?? 早上醒来来不及左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭就开始读小叔文章了。
 50
作者
 好习惯?? 
 35
刘
 
 小叔好！我就是多梦浅睡眠，可以用龙骨牡蛎熬水喝吗？谢谢！
 49
作者
 可以
 27
TCEC
 
 小叔很容易入睡也没有早醒。就是梦多。
 49
作者
 调理肝
 49
星云
 
 小叔早

看了好多人的留言，发现好几个被尿憋醒，这种可以试下桂附地黄丸或者金匮肾气丸。

小叔早醒的意思就是说凌晨以后到凌晨5点以前这段时间起来了，起来了就睡不着那种，那种经常如此就要好好调理了！
 30
子君
 
 谢谢文叔，我晚上睡觉总是气上不来，吃补中益气丸吗
 48
作者
 可以
 26
莹莹
 
 孕晚期了，每天夜里两三点醒来，怎么破
 45
作者
 吃点小米百合莲子粥
 20
周秀容15118925021
 
 小叔您好！每天早上必读文章，可以写写老人白内障的文章吗？
 45
作者
 石斛夜光丸
 19
缘来是你
 
 小叔早上好，六岁的孩子早上起来眼睛肿。还有眼袋，需要怎么调理？睡觉前没有喝水
 45
作者
 小儿健脾丸
 45
一艺
 
 小叔！真是相见太晚呀，我姐姐成天睡不着，就像你文中所说的，肺里面长东西啊！你给我们的地址吧，我带我姐去云南大理找你吧，神医，我们湖南的人才！你一定可以救我姐姐
 26
睿妈15064295989
 
 小叔早我这些日子肝区生点气吃多点就发胀，难受时用手按着才舒服点，几乎一天不间断，以前得过胆囊炎，是不是胆囊炎发作了呢？如果是，麻烦亲爱的小叔给个方子吧，谢谢
 42
作者
 小柴胡颗粒
 23
fei
 
 早上老起不来怎么办呢？
 42
作者
 湿气重，阳气不足
 25
雨露
 
 小叔您好，九岁女儿大便干，晚上入睡困难，手心出汗，咋回事
 40
作者
 七星茶颗粒
 21
晴天
 
 宝妈很无奈，什么时间都有醒过，期待着小宝宝能睡整夜觉的那一天
 39
作者
 幸福的烦恼
 39
A??壹加小超?? 13100559216
 
 小叔你太调皮了，我就是最近都是5点多醒来就睡不着了，正想着看看可以吃点神呢调理一下
 24
秉谦|| 赵凯侠
 
 小叔好，80岁的母亲，半夜总是醒来，感觉出不上气，请问吃什么调理呢？谢谢

怪之怪自己有眼不识泰山，早就知道文小叔的号，一直没关注。直到母亲一场病，才真正意识到：不知医不为真孝。母亲因为感冒，导致不停的浑身出凉汗（尤其是额头），咳嗽整夜睡不着觉、喘、发高烧，我也不停的用各种办法调理，万般无奈中送去中医院，接着听从医生医治，大量的输液，不停的吃药（连吃饭都没机会，不想吃了）雾化，吸氧，将近一个月下来，上述病症治住了，从此落下了血压高，手抖的毛病。心中明白是治疗不当的事，但又能怎么样，又能怎么说！再一次看到小叔的文章，果断将公众号放到桌面，以后每天学习小叔的文章，只为了亲人有用时，自己不至于束手无策，坐以待毙。谢谢小叔，请问现在我80岁的母亲已经出院，还是手抖，血压高，用什么方子调理。
 38
作者
 这个可能有点心衰
 33
周莉
 
 小叔，我妈妈每天胃胀，不吃东西也账，肚脐上面一块硬硬的，应该怎么调理呢？
 37
作者
 补中益气丸
 37
净
 
 真是菩萨啊，最近天天夜里两点左右醒，正想着怎么调理一下呢，这下有救了，感恩。
 37
AI微笑牙科～刘全德口腔诊所
 
 小叔就是调皮，每天早上七点看小叔的文章，成了一个习惯，左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，要起床啦，新的一天开始了，谢谢一路有小叔神医的陪伴。
 27
如水
 
 我儿子二十岁了睡觉留口水是什么原因？怎么治？
 36
作者
 脾虚湿气，这个之前写过的
 22
smiling
 
 每晚十点半左右入睡，总是在四五点左右醒来，再难入睡，并不是憋醒，也没有痰，很自然的醒来，这是不是身体有问题呢？
 36
作者
 问题不大，睡得时间足够
 36
彩
 
 文老师早晨！谢谢您每天辛苦笔耕不止 辛苦了！
 28
手心里的爱
 
 小叔，己打赏。请问每次睡觉口里都含着很多口水，这是什么原因呢？一直都在关注着您，但没发现有相关这方面的内容文章，盼复！
 35
作者
 脾肾阳虚，附子理中丸
 24
君女奂兆火
 
 小叔早安一个十七八岁的男孩子，只要睡醒就打喷嚏流鼻涕，特别是早上打喷嚏流鼻涕特严重，其它时间好好的，求小叔给个方子感恩感谢
 35
作者
 唉，前天刚写过
 21
浅蓝
 
 请问所配荷花图的作者是？画中不大认得出。谢谢
 35
作者
 高木木同学
 35
岁月静好
 
 小叔把失眠的原因分析的头头是道，处理的方法简单明了，实用而且妙趣横生。小叔才华横溢、大爱无疆。
 29
吴秀荣
 
 小叔早，请教一下，竹茹可以和枳实，白术一起泡吗?谢谢！
 34
作者
 可以?? 
 16
元元
 
 每天五点半上班的人伤不起…
 34
作者
 抱抱
 34
紫菱
 
 能睡着但是总是梦不断，请教小叔
 21
古月
 
 文先生好！文章太及时了，谢谢！问下，有时想大便就是拉不出，有时早上醒来还没醒透就想大便可是拉不出，是属于便秘吗？咋调理？谢谢！
 33
作者
 说明有些气虚
 15
精彩
 
 小叔，我是慢性疲劳综合症患者，二十多年了，网上找不到北京同仁堂的薯蓣丸，能推荐我网址吗？或店铺也行。
 32
作者
 这个小叔也无能为力，可以用八珍益母丸代替
 17
海燕国际技术老师～善果
 
 小叔早上好，为什么给你写了好多条留言都没有显示出来呢！我想请教一下我腿上经常有淤青出现是什么原因啊！小叔请指教
 31
作者
 三七粉
 19
热带鱼
 
 小叔，怀山药煮水喝，最后的山药是吃掉吗？
 30
作者
 随你哦
 16
听雨
 
 小叔早安，逍遥安买不到了，总是显示缺货，是不生产了吗？
 30
作者
 正在换新包装
 18
朝五晚九
 
 小叔，早！一次偶然机会看您的文章，之后欲罢不能，每天关注。以前错过的很多文章得挤时间补看。我想问，文章中提到的方子在哪里买呢？七子白已经没有了。
 28
作者
 药房
 28
周学祥
 
 小叔您好：你说得太透彻了，非常感谢！
 28
铭馨
 
 谢谢给我们带来好的建议
 20
玲
 
 小叔：反馈一下，黄芪当归粉吃了天天元气满满，好开心！请问可以加蜂蜜一起吃吗
 26
作者
 可以
 19
梦卓（孟吉琴）
 
 尊敬的文小叔老师我也是你铁粉哟，可以可以写一下肝硬化吗？
 24
作者
 耐心等待哦
 24
心静如水
 
 感恩小叔，分享这么好的方子
 24
??艳美
 
 小叔您好！我每天起床第一件事就是打开手机

看及分享您的文章，您是一位难得的好中医。因我的病情请问小叔那个大气磅礴的方子，结节，囊肿，增生，息肉等全身包括乃至肿瘤都可以用的方子！对于我这三阴乳腺癌早期已经过手术化疗，重要的是里边有人参，黄芪对于我这个阴虚内热失眠的患着能用吗？需要常年服用吗？急盼望小叔回复，感恩
 24
忘忧草
 
 小叔您好，我趁周末吃了两天煮白菜，瘦了八斤，今天要上班了，就开始喝小米粥了。我想问一下:我从第二天下午开始光想躺着睡觉，而且睡起来一动就出虚汗，再煮点白菜吃完会好一些，这样是否正常，我以后周末还可以吃两天白菜吗？
 20
春暖花开
 
 小叔，七八岁小孩最近三点多醒来也是肝不好吗？
 22
作者
 小孩子本来就是肝旺哦
 20
杨力
 
 早上好小叔！为什么晚上一躺下就有痰，起来就好些？
 22
作者
 痰湿体质
 15
燕儿
 
 三点到五点醒来，不是持续，而是一段时间，比如这三到五天连续四点的醒，过段时间又好了，是病理的吗？
 22
作者
 问题不大
 22
净
 
 小叔好，期待您的支扩文章！
 21
心自在
 
 感恩小叔早上好
 21
??清新小茶坊??????
 
 小叔早小叔吉祥
 20
　
 
 中医提倡早睡早起，五点醒来起床不是很好？
 20
岁月静好
 
 小叔早，症状我都有N年了，跟着您才知道是身体堵了，才知道是身体求救呢，必须好好学习谢谢
 18
A辉
 
 小叔写的真好，感谢小叔，让我明白了很多东西……
 18
白茶
 
 小叔，昨天搜到你分享的药方，拍片疑是肺结核，把我吓得啊，治肺结核那个药方可以治虚劳吗？查了一下那个好像症状我都对得上，如有齿痕，皮肤干，形体瘦吃什么都不胖，气不够，爬楼容易累喘，天气一冷我就觉得很冷，如果可以吃几副
 17
红伟
 
 有人睡不着，有人睡不醒:1
 17
平凡
 
 小叔您好！现在每天都会看你的文章，但是我还是不清楚自己是什么原因，早上醒来总是口很苦，但我又不会失眠，基本是一觉到天亮闹钟响才醒来，以前不会打呼噜现在也会了，求小叔诊治一下原因，拜谢了！
 16
岁月静好
 
 及时雨啊，昨天失眠到三点，爬都爬不起来，小叔便秘跟脾胃虚有关系吗？
 15
素心若雪
 
 小叔早，还是小叔想的周到啊吃好还的睡好，身体才好。感谢小叔为失眠患者提供的方子果断收藏并转发。
 15
花开半夏
 
 小叔，我就是入睡困难，早醒，有时候好不容易睡着了，三四点就醒了，再也睡不着，吃了几年的中药，反反复复，就是不会好，痛苦死了。
 14
小丫（Fiona)
 
 我在朋友圈分享了，认周围朋友早知自己的身体状况。
 14
马艺u
 
 14
lxf
 
 每天早上6:50左右的样子就被憋醒，上洗手间，想睡懒觉都睡不了
 13
美兰花开
 
 口干舌燥在这个时间段吃什么药文老师！谢谢
 13
Star??
 
 说的太好了。我发给我妈看。我妈就是4点就醒了。感恩
 12
富贵安康
 
 小叔您好:今天看到你的文章，心里很高兴。我丈夫失眠巳二十年了，每天吃药才能睡着，没办法，每天着急头疼，另外心率过缓最多42下，求小叔说一下心率问题怎么办。
 12
天圣铁观音
 
 晚上就到十一点准时睡，早上五点到七点这个阶段醒来
 11
悠然自得
 
 小叔的文章通俗易懂，内容全是大家最关心的问题，满满的干货。就是搜索历史文章时，如果能用文章中的关键字搜索就更方便了。希望有这方面才能的人士能给小叔自荐下。让文小叔说让更多的人看到，学习到里面的养生知识。
 11
雨后的彩虹
 
 小叔你好，我吃了三合一，一个月了很明显的舌下没有青筋了，谢谢小叔了，我正想问你早醒的问题，今天文章太及时了，我睡早睡晚每天四点左右准时醒，胃还不舒服，醒十来分钟就好了，我是六十岁小叔这种情况哪出现了问题，怎么调理好，盼小叔回复，谢谢！
 11
Hg
 
 大爱小叔，这一响我就是晚上12点准时醒来的，一直到2-3点才睡着，是肝胆有问题了。
 11
LOL
 
 每天像定了闹钟一样，6点多准时醒早安
 10
太阳出来喜洋洋
 
 我正想着我每天不管多晚睡，早上七点半准时醒是哪里有毛病，结果是正常的，应该脖子扭扭，屁股扭扭的时间了。
 10
麦田里的守望者
 
 文小叔你好，孩子高三，天天熬夜，在喝养肝茶，快喝完了，什么时候还会卖呀
 10
小张
 
 中午睡觉醒一次，是不热的
 9
俄风捷君
 
 抱拳]感谢文老师今天的文章，毫不犹豫就转给了我的闺蜜，她53岁，经常睡眠不足而带的心脏不好
 9
文蕾2?2?
 
 赞赞赞
 9
汤淙钧
 
 每天关注小叔的文章，己经习惯了
 9
开??果??
 
 文小叔你好！每天早上五点多醒来正常吗
 9
为圆
 
 老师：早上好我风寒感冒了，一夜晚都睡不着，鼻子不通气，在吃小柴胡颗粒，是不是还有再加些其它的？
 9
季节
 
 小叔早上好，我睡眠时好时坏，
 9
宁静
 
 小叔早，我每晚都是十一点左右休息，但睡到半夜会醒，睡眠质量差，每天早上六点准时有便意，不知道哪里出问题了？现在已经全方位转了半小时，运动结束。
 8
pan
 
 晚上爱起夜，一个多小时一次，是什么原因呢。水喝的还不多。
 8
作者
 肾气虚
 8
燕南飞???? 钟少
 
 实践检验千万年，华人数量属第一。长命百岁寿星多，寿终正寝白喜事。
