世界上最牛逼的解梦大师找到了，他不是周公，而是――

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-20
 
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养     生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。




 

真人无梦。
 
我们都是凡人，所以我们天天做梦。
 
话说有一日文小叔的邻居小空空兴冲冲地跑过来，眉飞色舞地说：“小叔，小叔，昨晚我梦见自己成了御剑飞行的侠客，一路拔刀相助打抱不平，把敌人打得落荒而逃，可爽了！”
 
文小叔微微一笑：“这几天是不是跟别人吵架了啊？”
 
小空空睁大了眼睛：“太神了，小叔！你咋知道我吵架了？不说还好，一说就让人郁闷，这不，我没考上重点高中，我妈唠叨个没完没了，实在忍不住了就跟她吵了一架。不说这事了，小叔快说说你咋知道我吵架了？”
 
看着小空空那期待的眼神，文小叔笑呵呵道：“是通过你的梦啊。做打架斗殴争吵的梦通常是肝火太旺的缘故。你跟你妈吵架了，肝火没有宣泄完只好去梦里宣泄喽。”
 
小空空若有所悟点了点头，又道：“说起这个梦呀，我妈可是神婆，特别迷信周公解梦，整天神神叨叨的，说什么梦见发大水就会发财。我看她做了一辈子发大水的梦也没发过财。”
 
文小叔从来不相信周公解梦，只相信中医解梦，于是道：“周公解梦是逗你玩，世界上最牛逼的解梦大师绝不是周公，而是中医！梦与我们的身体，与我们的五脏六腑，与我们健康有着密切的联系。一个晚上做一两个梦倒也无妨，如果一个梦接着一个梦，而且都是那种乱七八糟的梦，或者经常做同一个梦或者经常做噩梦，这就说明你的身体出了问题了。”
 
小空空来了兴趣，眼珠子一眨巴，忙问道：“刚才说肝火旺会做争吵之类的梦，那要是心火旺呢，会做什么梦？”
 
“心火旺的人会经常做火有关的梦，比如梦见森林着火，梦见屋子着火等，因为心在五行中属火。心火旺的人还会做喜庆的梦，比如梦见自己中奖了笑个不停或者多年的愿望实现了欣喜不已，总之经常做与快乐有关的梦都与心火旺有关系，因为心在志为喜。”
 
小空空似懂非懂点了点头，继续问：“那肺火旺呢？”
 
文小叔反问道：“你有没有做过飞翔的梦？”
 
小空空两眼发光，响亮地答道：“做过！感觉特别美好，特别不愿意醒来。全世界的人都不会飞，只有我一个人会飞。”
 
文小叔笑而不答。
 



小空空机灵得很，马上反应过来：“小叔的意思是说，肺火旺的人会经常做飞翔的梦？”
 
文小叔点点头：“从心理学分析，经常做飞翔梦的人比较喜欢自由，不喜欢受束缚。从中医角度来说呢肺火旺的人通常会做飞翔的梦。肺，飞也，你看天上的鸟就是肺活量非常强大才飞得起来，同理那些短跑运动员心肺功能也是非常强大的。此外，肺在志为悲，肺火旺的人会通过哭泣流泪的梦来疏解他悲伤的心情。”
 
小空空给文小叔倒了一杯茶，兴致愈发浓厚：“小叔先喝点茶润润嗓子。”
 
一杯茶还没下肚呢，小空空又迫不及待问：“我有一次连续两天做掉进万丈深渊的梦，还好刚刚落水的时候就醒了。醒来的时候特别庆幸这不是真的，这是在做梦。这又是什么原因呢？”
 
“如果偶尔做一次这样的梦倒也无所谓，经常做就是肾气大伤了，因为肾属水，主恐，与恐惧与水有关的梦都与肾虚有关。那两天你一定遇到什么恐怖的事了吧？”
 
小空空摸了摸后脑勺，猛地一拍大腿：“对对，那两天看了一部关于水鬼的电影，真吓人！”
 



文小叔继续道：“除了与水与恐惧有关的梦与肾有关系外，与呻吟有关的梦也与肾有关。”
 
小空空大惑不解：“与呻吟有关的梦？”
 
文小叔旁敲侧击：“想想看，什么情况下我们会呻吟？”
 
“当然是痛的时候会呻吟，哎哟哎哟的。”
 
“还有呢？”
 
小空空皱着眉头，想了半天也没想出来。
 
“痛苦的时候会呻吟，极度快乐的时候也会呻吟啊。还没想到？”
 
小空空茅塞顿开，马上又一副好羞涩的样子，脸都红了，文小叔哈哈一笑，也不为难他了，解释道：“与呻吟有关的梦就是春梦啦。肾主生殖，经常做春梦的人当然与肾有关系喽。血气方刚的小伙子，精满自溢，在梦中释放是正常。因为纵欲伤了肾精，阴虚火旺，隔三差五的做春梦就有问题了。”
 



心肝肾肺都说了，就剩脾啦，文小叔要考一考小伙伴们，如果脾胃出了问题通常会做什么梦呢？
 
小伙伴们开动脑筋想一想啊，想不出来就打开公众号对话框输入关键词“寻梦”获取答案哦。
 
好啦，今天的文章就写到这了，小伙伴经常做什么梦，欢迎在评论区留言，文小叔暂时充当一回“周公”，从中医角度为小伙伴们解解梦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）
