以鸡蛋为主打的方子治好了她五年的顽固性失眠，更让她惊喜的是……

原创： 文泉杰  文小叔说  5月2日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
这个时代失眠的人真的好多。
 
小叔每次发失眠的文章围观的人一大堆，甩出其他文章好几条街。
 
四川的一位大姐，向小叔哭诉，她是资深失眠患者，生不如死，每天都失眠，逼不得已的时候会用安眠药来解决。自从关注了小叔的公众号后，只要涉及到失眠的方子她都果断买来尝试，每一个调理失眠的方子她都当救命稻草一样。
 
可是，她绝望了，她说调理失眠的玉灵膏用过，温胆汤用过，归脾丸也用过，酸枣仁汤也用过，没有一个治好的，最多见效一会，然后失眠如故。
 
这位大姐还比较冲动，恳求小叔一定救救她的失眠，如果不给她调理，她要来大理找小叔。小叔经常遇到这样失去理智的粉丝，一方面是对小叔的信任，一方面太冲动，冲动是魔鬼啊。
 
小叔为安抚这位大姐的情绪，答应尽自己最大的努力为她调理一下，至于能否治好她的顽固性失眠小叔也不能保证。于是让她发来具体症状，以及舌照。
 
她的症状最典型的就是入睡非常困难，心里非常烦，像千万只蚂蚁挠心一样，很累很累，很想躺下休息，可是一躺下烦躁得不行，只能坐起来，但是又想躺下，又烦，又坐起来，反反复复，一个晚上就这样折腾过去了，真是太痛苦了。
 
她的舌苔更是让小叔吃了一惊，女人的舌苔很少这样的，火红火红的舌头，舌头没有一丝舌苔。这意味着什么？意味着这位大姐的舌苔被烧没了，津液极其缺乏。这身体里得有多少虚火，烧了多少年才把舌头烧成这样子啊。
 

小叔说，你是不是特别爱吃麻辣？
 
大姐说，是是是，四川人，无辣不欢，没有麻辣吃不下饭。
 
舌红无苔，心烦不得眠，小叔心里有了大概，于是给大姐开了方子黄连阿胶汤。
 
小叔也把丑话说在了前头，如果这个方子还没有效果的话，小叔真的无能为力了，不要再来为难小叔了。喝药的时候切记不要吃麻辣，尤其是晚上一定不能沾麻辣。这位大姐连连点头，说以后绝对不打扰了。
 
这方子效果如何呢？
 
大姐第二天惊喜地说，好多年了，从来没有像昨晚那样睡一个好觉了。按照你的吩咐，晚上睡前一个小时服用这个方子，十点睡觉，大约十多分钟竟然就睡着了，太不可思议了。这简直比安眠药好太多了。虽然中间醒了两三次，还担心着是不是又睡不着了，但还是睡到了天亮。阿弥陀佛，这可是五年来睡得最好的一次觉了。真的太感谢你了，小叔。
 
又过了七天，大姐又来反馈，说除了有一天晚上与儿子生气没睡着外，服药期间都睡着了，有时候会醒来一次，有时候会醒来两次，尽管这样她已经谢天谢地了，已经很满足了。
 
另外，她还告诉小叔一个意外的惊喜，这个方子竟然也把她的干燥综合征解决了。她以前眼睛特别干，干到什么程度呢，有时候必须要用人工泪液才能缓解。还有口干舌燥，干到什么程度呢？每吃一口饭就必须用水漱一下口，如果不这样做，饭根本咽不下去。
 
但是有一天，丈夫看见她一顿饭吃完了都没有用水漱口，挺纳闷的，问了一句，今天桌子上的水咋一点不喝啊。她自己也觉得惊讶，是啊，怎么不口干了呢？好一会才自言自语，莫不是喝黄连阿胶汤的原因？
 
后来，文小叔告诉这位大姐，没错，这个方子同样也可以调理干燥综合征。
 
看到这，很多小伙伴迫不及待了，这个方子到底是啥呢？现在，文小叔就为大家揭开黄连阿胶汤的神秘面纱。
 



小伙伴们，赶紧拿出小本本把这个方子记下来：
 
黄连20克黄芩10克白芍10克鸡蛋黄2枚阿胶15克
 
这个方子很简单，就五味药，严格来说就三味药，鸡蛋黄与阿胶是食物。
 
这个方子要怎么喝呢？先用一般的煎药的方法把黄连黄芩白芍煎好，然后先把阿胶放进汤药里融化，等汤药冷却一会，注意冷却一会就可，然后把两个鸡蛋黄搅拌好，倒进汤药里，拌匀，睡前一个小时服用。严重的人可以一日三次服用。
 
这个方子千万不要小瞧了哦，这可是医圣张仲景的千古名方，张仲景的方子只要是对症那就是效如桴鼓、立竿见影。
 
医圣张仲景说这个方子治什么病呢？就是治疗失眠的！治哪种类型的失眠呢？治疗少阴病导致的失眠。
 
少阴病又是啥子呢？张仲景把疾病分六个层面，第一个层面就是太阳病，就是体表与膀胱经的病；少阳病，就是胆经以及半表半里的病；阳明病，就是胃与大肠经的病；太阴病，就是太阴脾经的病；少阴病，就是少阴肾经方面的病；厥阴病，就是厥阴肝经方面的病。
 
这个黄连阿胶汤就是治疗少阴肾经方面的病，就是肾精亏虚，肾阴严重不足，虚火上炎，惊扰心神的疾病。这种病典型的症状就是：心中烦，不得卧。
 
用通俗的话来说就是治疗心肾不交，入睡困难导致的失眠。
 



这个方子还有一个别称，叫做朱雀汤。张仲景有四大名方，都是以上古时期四大神兽命名的。这四个方子分别是：白虎汤、真武汤、小青龙汤、朱雀汤。
 
白虎下山，主肃杀，一派阴凉之气，所以这个白虎汤是治疗热证的，比如发烧中暑就可以用它；真武是水神，真武汤就是治疗身体水湿过重的，比如下肢水肿等；东方出青龙，东方意味着生发，意味着阳气，所以小青龙汤是治疗寒症的，治疗身体外面与里面都怕冷的。
 
朱雀汤就是今天所说的黄连阿胶汤了。为什么叫朱雀汤呢？朱雀是南方的神兽，与凤凰同族，实质上就是指的凤凰。凤凰最不怕什么？最不怕火，所以叫凤凰涅。所以，凤凰能够治火。这个朱雀汤就是专门治疗火的方子？五脏六腑都有火，治疗哪里的火？心火！因为南方对应的是心。
 
为什么心火会熊熊燃烧，让人心烦不得眠呢？甚至还把身体的津液都烧干了，导致干燥综合征？根本原因不是心阳太足，心阳永远是不够用的，而是肾水不足。
 
我们正常的身体是这样的一个格局，肾水上行，心火下行，心肾相交，心火既济，这就是泰卦。如果肾水亏虚，不能上行济心火，心火就下不来，就会一直往上烧，心肾不交，就睡不着。
 
基于以上的思路，张仲景在这个方子里面派出两路大军，一路大军直接扑掉心火，一路大军直接补充肾水，一个攻邪，一个扶正。
 
直接扑掉心火的就是黄连、黄芩，而且是重用黄连，因为此时的标，也就是心火太严重了，不是一般的严重，必须要用苦寒的黄连来给心火一个措手不及的打击，才能力挽狂澜，扭转乾坤。
 
扑掉心火后，为了不让心火再次犯上作乱，必须扶正，必须救肾水，必须滋阴养血，于是请来了滋阴养血最好的两味药，一个就是白芍，一个就是阿胶。白芍，收敛肝血，同时凉血，利小便，把心火从小便利出去。阿胶，补血圣品，这里必须要用东阿阿胶，只有东阿阿胶才有滋养肾精，补充肾水的作用。因为东阿阿胶用的是黑驴皮，黑入肾，用的是东阿井水，这个井水属于阴水，滋阴的效果要比阳水好很多。
 



重点来了，张仲景一个大医圣，怎么会在如此重要的方子里用上老百姓都司空见惯从来不认为可以治病的鸡蛋呢？
 
奥妙就在于用的是蛋黄，蛋黄是阴中之阴，最善于滋肾水。蛋黄还有一个特别的象，就是悬空的，被蛋清包裹着，这像什么？就像心，属于藏在心里面的一滴血。所以蛋黄可以引药入心，可以把心中丢失的最重要的那一滴心血补回来，补回来后就可以克制心火，就不会心烦。
 
注意，必须要用土鸡蛋哦。
 
那么这个方子最适合什么样的人用呢？就是那种舌红无苔，或者舌头很干枯，没有一点津液，舌面裂纹很多，千刀万剐一般。然后就是心烦，总是坐起又躺下，躺下又坐起。如果你具备这两点，就可以大胆用这个方子调理失眠了。当然，如果你还有干燥综合征，那就更应该尝试这个方子了。
 
当然，失眠的原因太多了，并不是所有的人都适合这个方子，明天小叔将把所有的失眠种类以及调理方法一网打尽，作为五一特别的礼物送给大家。
 
愿你的睡眠如婴儿般安详沉稳。
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
稀罕作者
84 人喜欢 

阅读 5.4万
 在看1079

写下你的留言
精选留言
 105
欢
 
 出书吧，小本本都快记不下了??
 103
作者
 在出了
 94
蒋文英1801502656！
 
 中医几千年的智慧！却被愚昧人误会！想想都惭愧！跟着小叔学习免费！不认真学习会后悔！对小叔永远追随！
 75
淡墨
 
 小叔，就是中医界的一股清流。
 65
百合
 
 愿我的睡眠如婴儿般沉稳安祥，愿失眠的人有缘能看到此方，愿和熙的春风温暖到每一个人
 54
孔红宾
 
 心火上扰的人挺多。期待明天的最全的失眠方案！文叔没有假期！
 53
清丽
 
 这样的医案真的是非常少见了，根本原因是阴虚，身体极度缺少津液。所以女主用平常的因为气血虚导致的失眠当然没有用了。每个人的体质都不一样，感觉没有什么药是专门治失眠的，药是纠身体的偏性，纠好了自然睡着了。说明辩证真的太重要太重要了
 53
原子红
 
 小叔早上好！能否写一写子宫息肉的文章?这是很多妇女遇到的困难，对待子宫息肉西医的做法是电切，但是听说电切后还会长出来，治标不治本啊！子宫息肉不仅影响身体，也影响夫妻感情。盼中医盼小叔能给妇女带来福音
 49
晴天
 
 小叔 多写写失眠的方子 我是容易乱想睡不着 睡觉特轻 容易醒 感觉神经衰弱
 34
颖杰
 
 静待明天的方子，太需要了！谢谢
 20
迎风飞扬
 
 蛋黄是生的还是熟的？
 33
作者
 生
 32
贵和
 
 日行一善  救人医病  胜造七级浮屠
 29
美好生活，从这里开始
 
 小叔辛苦了，注意休息啊
 26
平和
 
 干燥综合征很难治
 12
富贵竹
 
 小叔好，我舌头中间有很深的裂纹，快到舌尖了，是咋回事，望回复
 23
作者
 中间有裂纹是胃气大伤
 18
喜悦??
 
 小叔好！期盼您能写一篇肝囊肿的文章，我爸有10公分的肝囊肿，我有多发性肝囊肿。
 21
作者
 这个可以用三合一
 10
上善若水
 
 小叔您好，最近一段时间我在拍腹部和带脉，感觉消化好多了，腹部轻松了，脸部皮肤好很多，就是晚上特别犯困，一觉八九个小时，早上困的还是懒懒的。
 19
作者
 你这是湿气太重啦
 19
点点于心悦
 
 我也是入睡困难，很长时间了，吃了中药和很多方子都不见效
 9
结善缘 行善事
 
 小叔，我有胃糜烂，三合一是空腹喝还是饭后喝?
 18
作者
 饭后
 18
严丹蘅
 
 小叔，早上好其实我也是和文章中这位患者的失眠症差不多，但我没她那么历害，我是2012年由更年期带起的焦虑抑郁，当时人已脱相，不吃不喝不睡，精神状态很差，中间看过西医，中医，吃过很多药，好好坏坏，现在好多了了，食欲也好了，但就是睡眠还得靠药物，非常渴望摆脱西药，我这睡眠是由心理因素造成的，感觉吃了药就能睡，不吃就睡不好，我也尝试过听催眠曲，听瑜伽音乐，但效果好象还是不理想，文叔您说我这个症状怎么来调理效果会好。看您每天那么忙，真的不好意思单门让您给我开单方，况且也没面诊，您是否有时间给我提点建议。再此谢谢万分感谢小叔了。
 6
枫叶
 
 小叔好！方中的蛋黄是熟的还是生的啊？
 17
作者
 文章没有写清楚吗？当然是生的哦
 17
起破W名 也 忒M帕
 
 好文章保存下来
 13
向日葵～淼手回春韩国代购
 
 小叔关注你的文章很久了！我想让你给我指点下！我人特别瘦特别容易上火！早上醒来嘴巴苦！胃不舒服！乳腺疼！脾气大！肝郁气滞！身体很差！睡眠每次都是一两点钟醒来梦多！想希望小叔指点下！你们的逍遥丸还是啥我记不太清楚了我能服用么！月经也少了！
 16
作者
 加味逍遥丸
 7
海棠
 
 小叔好！我已经发烧好几天了，一直褪不下去，肿么办
 16
作者
 后台回复发烧，配合消食的药
 16
韦喜乐_恬淡虚无，精神内守
 
 愿众生无嫉！
 15
静觉（来持）
 
 小叔的方子真是妙啊
 15
如意
 
 小叔，爱你哟，
 8
吴情铭
 
 黄连20克，会不会有点重！这方子有禁忌吗，比如老年人可否减量
 14
作者
 张仲景的原方，按照现在的剂量换算的。
 3
琼琼
 
 文老师早上好，阴虚火旺，手心脚心热怎么调理特别是夏天，总想挨着冰冰凉凉的东西脚手才舒服
 14
作者
 可以用知柏地黄丸
 14
小琴声
 
 好文分享，谢谢无私奉献
 14
夏莉
 
 节假日也不会睡懒觉的，就是为了能第一时间看到小叔的文章。感谢小叔大爱无私的付出，这一年跟着小叔学到了好多养生知识。
不过非常想知道小叔在大理的哪个地方，如果有机会去大理，一定得去看看我仰慕已久的你。
 14
严菊英
 
 小叔叩拜了！
 12
水晶晶
 
 小叔，那如果不是入睡困难，是早醒呢？早上四五点就醒了是什么情况
 13
作者
 这个还好啦，只要睡得早
 3
三商李珊
 
 小叔，我儿一岁多一直舌头里面中间没有舌苔，红红的，还经常有黏鼻涕和鼻血?? ，怎么处理
 13
作者
 滋补脾胃
 13
霞
 
 赞，大爱小叔，文章越来越精彩，中医界的清流，，节后要好好休息，保重身体哦，我们需要这样的小叔
 13
赏荷
 
 期待小叔明天的失眠方，感恩小叔o以言表
 13
老习
 
 大理向往的地方
 6
橘子*^_^*
 
 小叔，我今年24，但是很爱睡觉
 12
作者
 睡美人
 4
厚德载物
 
 小叔，香砂六君丸买不到，可以用什么来代替
 12
作者
 网上
 12
王磊（伯 石）
 
 小叔您好，和您说一下我家小女的症状，还请百忙之中指点迷津 我家小女，两岁之前很聪明很正常，和同龄孩子发育一样。但是两岁之后不正常了，一开始喜欢把手放嘴里，还有对着墙说话，听不懂的语言，对很多东西不感兴趣。。。这期间大概有半年之久。半夜经常哭闹，经常凌晨才睡。再后来到现在，症状，搓手、双手对碰，咬牙，咯吱吱的响。摇头，歪头斜视，乱喊乱叫，傻笑，乱跑乱跳。这都是清醒时的症状，睡着后其症状没有。现在很多都不懂，一点点把以前掌握的东西全部忘了，也不会学东西。但是对吃的有兴趣，一天到晚看到吃的就要，不管是不是吃完饭。手也不怎么会用了，清醒时不间断憋气和喘气，偶尔身体有震颤。睡觉易惊醒，一晚醒几次，头一觉不超过一个小时就醒，醒来有惊风症状，双眼凝视或者发直。症状太多。。。西医治不了。临床表现都是女孩子得此症，而且基本都是在幼儿期发病。以后可能会有癫痫，肌肉费用，脊骨弯曲的症状出现。小叔您看看给个建议吗？也吃了很多中药，外治没有什么效果。吃了将近两个月的柴胡加龙骨牡蛎汤没有效果，。
 12
茕茕白兔??
 
 茕茕白兔?? 
 老师好，我的病有点复杂，大概吃了一年的中药了吧。眼睛鼻子嘴巴一圈发黄，爱生气，热天怕热冷天腰以下特别凉。冬天就是臀部发凉，月经延后几天。大便一直稀塘，睡觉老是做梦，早上起来眼睛好重。看了好几个医生了，希望你能给我回复。
 12
春暖花开
 
 感恩小叔我是51岁的女性，也是睡眠困扰着我，10左右睡觉，1:30左右必醒，而且醒来不易入睡，搞得第二天头昏沉沉的，血压还高，好想睡个囫囵觉啊，很期待明天的文章。
 11
幸福女人
 
 小叔早，养肝茶正在喝，快一个月了，每天晚上睡觉都做梦，有什么办法没，拜托了。
 8
梅18660059817
 
 小叔早请问双手麻，小指麻的重，是吃小活络丹呢还是吃活络效灵丹？请小叔帮忙
 10
作者
 活络效灵丹
 6
中海
 
 小叔，男性尿后余沥，冬天尤其严重，用散精汤还是八正散？
 10
作者
 金匮肾气丸
 10
平常心
 
 小叔早，节日快乐！！
 10
周丽昕
 
 小叔早上好！我老公应该就是这种类型的失眠了，因为我看他的舌像就是舌红无苔，以前都是整晚整晚的失眠，翻来覆去坐卧不宁，而且脾肾阴虚，吃什么都不长肉，导致整个人形销骨立，一八二的身高才一百三十斤，最夸张的时候一百二十斤。近一两年睡眠好一些了，不知道是不是因为有时候出去干活比较辛苦的原因，但是很容易感冒。我妈妈也有时候失眠，不过她应该不是这种情况，我就坐等小叔明天的文了。小叔辛苦了，感恩
 10
冰星
 
 谢谢小叔的好文章，我每天必看
 9
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
小叔假期也不给自己放个假？
真是个工作狂
 9
淡然出尘
 
 小叔，女孩24岁，半个月前脚背出现针眼大小的红点，当时无感觉，这几天有轻微痒，医生说是紫癜，其他无反应，恳请小叔给点建议。拜求！
 6
中海
 
 你好小叔，散精汤和八正散在治疗前列腺方面哪个更好？
 8
作者
 这个要辩证
 5
柠檬水。
 
 小叔，小孩4周半吃山楂六物膏一天吃几勺？一天几次？
 8
作者
 一天一次，一勺
 3
西津古渡
 
 小叔，请问三合一是什么东东，是三七粉，西洋参粉和丹参粉吗？
 8
作者
 对
 8
慧儿
 
 小叔，三合一粉到啦~我要美
 8
霖翕伊笑??????
 
 请问三周半的小孩可以喝吗？每天上翻滚着，要一个小时才能入睡……
 8
轻风舞蝶
 
 小叔早上好！我血压150+，三合一己吃完(三罐)，是否可以长期继续吃？求告知待待
 7
慧敏
 
 请小叔说一下真武汤呢，在历史文章里面没找到，感觉我很像它说的这个症状，从腰开始就变胖了
 7
歇歇
 
 小叔，早上好！我倒是不失眠，但是只要睡着就做梦，一直做到天亮。不知用什么方子可治好？现在在泡温胆汤，喝参H白术散。我感觉自己是气虚，血虚，寒湿重。
 7
蔷薇
 
 感谢小叔为我们操尽了心，我的妈妈也是这样的红舌头，也是干燥综合征，眼干口干皮肤干，但是没有失眠，大白天还经常犯瞌睡，能用这个方子吗？
 7
福灸堂 颜畅 18573301661
 
 倪海厦的课说过这个方子
 7
Jenny?? 妮
 
 感谢小叔。期待失眠的方子。我也是一直失眠。以前是工作强度大。现在是带娃太累了。会睡一些。但是总是很清楚周围的情况。特别敏感。
 6
阳光明媚
 
 哦，著名的黄莲阿胶鸡子黄汤！
 6
李秀芳
 
 小叔你好，我是更年期失眠，入睡难睡不踏实似睡非睡早醒，白天浑身不舒服，怕冷特别是胃腰腹部更冷，脾胃不好消瘦脸黄，盼小叔把各种失眠一网打尽的文章
 6
伴云飞
 
 老师好，八岁的小男孩，总是会上火舌头痛嘴唇长泡，很瘦，不知道该怎么办
 6
雪儿
 
 期待小叔以后的文章！谢谢遇见！
 6
悠闲一族
 
 非常期待明天的大合集！虽然我只是偶然睡不好，喝一次酸枣仁就见效。但周边失眠人群太多，要把小叔的恩惠科普给大家分享
 6
萍儿
 
 想问一下，开的药方都是一付药的量?
 5
沈语
 
 笔记做好，小叔方子百科，随时查。最近睡眠变浅，睡的不舒服，无蛀牙牙龈肿持续3周未退，舌苔白有齿轮，嘴巴里不是滋味难过，大便不成型，肩膀重，每天起床变累，无力了。难过。对应实火虚火，睡眠，都对不上号。最紧急额牙龈肿不知道怎么解决了？赐教！
 5
醒悟
 
 小叔节日快乐。好期待明天的大合集。小叔请教一下我去空调稍微冷的地方身上就痒尤其是大腿和手臂。一挠就是一片红并高出皮肤，去暖和的地方过一会就好了。这种情况该怎么调理望小叔指点谢谢
 5
森清
 
 大师，我就是入睡困难，夜里有尿，睡睡醒醒，梦超级多，只要能睡就做梦，白天劳累更睡不着，夜里有痰，夜里睡觉热，吃哪个方子好。
 5
富
 
 那么多小青龙汤是什么呢？
 5
褚玲(QQ导入)
 
 最近心里有事着急，也是一上床就脑子里都是这事，嗓子也火烧火燎，还有点咳嗽，痰不易咳出
 5
季节
 
 谢谢小叔，为了大家的睡眠操碎了心，我嘴巴里干，也不口渴，但还是要喝口水才能润一下，舌根好像有水泡，舌中间有裂纹，边上有许多锯齿可以喝这个汤吗？
 5
爱依如子
 
 哈哈，早安！
 5
金丽
 
 五一节的礼物，好有爱呀!开始吃鸡蛋阿胶
 5
风轻云淡
 
 小叔早上好！小儿六岁前晚烧37.5，扁桃体一直肥大但这三四天发炎厉害轻微咳嗽昨天吃两次小儿解表颗粒两次咽扁，昨晚烧39度，精神尚可吃饭比平时少点，望小叔万忙之中回复@文泉杰
 5
乐贤?? 健康是福
 
 小叔，我四五点醒，，，手心脚心好热，好难受，，渴求小叔指点有什么方剂
 5
云在青
 
 小叔，请问有没有治疗小娃娃寻麻疹的办法？四肢上比较多，一般是凌晨两三点痒的睡不着，谢谢了
 4
和合
 
 小叔您好！您若能解决我的多梦易醒口渴的睡眠状态，真是感激不尽！
 4
??  茹艺腾飞??
 
 4
海燕@沣祥
 
 谢谢小叔，有了您，我们感觉都有了指望，虽然我还比较健康的，但也免不了有烦心事，每天看你的文章成了一个习惯！看了治疗的文章我就记录，看了治疗心病的文章我就照着做，不再感到生活有多苦了，小叔！人间大爱就在这里！
 4
小鲁
 
 我也是早晨两2点或者3点多要醒一次，有时有小便有时没有。再躺下睡的很浅或者睡不着，梦多，请文老师在明天给指点迷津！！！
 4

 
 我不知道失眠是啥？我是躺床上不出五分钟准睡着了，我觉得也不太正常，就是爱睡觉，我都是早上十点睡觉早上六点半起床，中午还得睡个午觉不然就容易头疼，这是咋回事小叔
 4
朱方志
 
 文小叔早上好！请问每天早晨3―4点醒来是怎么回事，是否有什么方法调理
 4
华小红17162795388
 
 小叔，我倒是躺下能睡着。一会就醒然后迷迷糊糊的到天明。女五十二岁
 4
夏日清风
 
 小叔早上好
 4
杜
 
 好神！我也有同事严重失眠，我也介绍她看小叔文章试过很多方，效果不大，看来也试试这个????
 3
阳光明媚
 
 麻烦老师写篇关于真武汤的文章！
 3
上善若水
 
 小叔：你好！我每天晚上都是两点多醒来，然后会睡着，但接下来就没一个小时会醒来，迷迷糊糊到天亮。请问如何调理？
 3
云中燕
 
 由于我近期才有幸遇上小叔，才关注公众号，所以很多文章还没有时间看，上班时间长，所以只有看近这两天的文章，之前的有时间一定要去看看，目前月经很少，痛经而且黑色怕冷，是不是要闭经了？所以心急望小叔指个药方解烧眉之急。谢谢小叔先了
 3
金玲
 
 小叔，胃一难受，脚就发冷
 3
英姿飒爽
 
 小叔祝您五一节快乐！我
有个问题问您，孩子好五周岁了，总是下肢起泡，痒痒，抓破了才能好一点，又期是晚上睡觉之前，孩子是个过敏体质，怎样调节孩子，望小叔给以帮助[
 3
春意盎然
 
 小叔肾上腺结节增生怎么治疗
 3
仰望星空
 
 小叔，没有明显失眠，脸上有斑，舌头无苔，舌头中间有裂纹的初一男生可以吃朱雀汤吗？他爱吃螺蛳粉和麻辣锅锅
 3
apple
 
 小叔，五一快乐！，我家女儿四岁，这几天流清鼻涕，我就喂了半包风寒感冒颗粒，流鼻涕马上就不流了，但是上午吃了药下午就发烧，39度，上次也是一样，鼻涕止住，但是会发高烧，我下次是不是不能给她吃这个风寒感冒颗粒了？
 3
追梦赤子心
 
 小叔，这个药方
老人可以服用吗？
 3
苦丁茶
 
 沙发
 2
康康
 
 小叔好！节日快乐！我家二宝31个月，牙龈比较白，下眼睑那里也是，是不是血虚啊？怎么办
 2
严菊英
 
 小叔您好！我关注您的公众号已多时，现有一难题想得到您的指教，本人拉肚子兼肠鸣已有一星期，拉的基本是水也带点类便去医院看过，配了些止泄药和肠功能紊乱之类的药，但一点起作用。请教小叔！！！
