失眠多梦的救星！最牛神医妙方让你倒头就睡，无梦到天明！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月29日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
晚上月华如水，得以阴气，我们安然入睡。养阴，是为了养阳，是为了第二天我们的阳气能够顺利生发，是为了我们精力充沛、生机勃勃，做很多很多事情。
 
然而，如果晚上睡不着觉呢？
 
偶尔一次睡不着倒也无妨，我们的身体会启动强大的恢复机制。但是，如果长期彻夜难眠呢？
 
长期失眠的痛苦只有失眠的人才会懂，那种难言的痛，生不如死。
 
长期失眠，养不了阴，阴是基础，没有阴，自然阳也生发不起来，最终的结果是阴阳两虚，五脏六腑皆虚。所以长期失眠的人多数是面容憔悴，眼袋、黑眼圈、皱纹，长期失眠的人会损耗阳寿，衰老得很快。
 
有小伙伴说，我也不想失眠啊，可就是睡不着，急死了，怎么办？
 
怎么办？有的人，人数还不少，通常会借助安眠药来强制自己入睡。这是一个错误且危险的选择。失眠本来就损害身体了，安眠药更加伤害身体，这是错上加错，雪上加霜。
 
所以，文小叔在此真心奉劝小伙伴们，刚开始出现失眠的时候千万不要服用安眠药。不服安眠药，经过一段时间，你的失眠会自动好或者在中医的调理下痊愈。一旦吃上了安眠药，就会彻底扰乱身体的自我修护机能，再想用中医调理就更加难了。
 
安眠药的原理，西医说抑制中枢神经，中医其实就是冰封你的阳气。失眠最本质的原因就是阳不归阴，阳气妄动。你服安眠药睡着了，看似睡得很香，实则与活死人没有什么区别。
 
正常的睡眠我们的肝胆会得到充分的休息充电，吃安眠药的睡眠不但肝胆得不到休息，还会加重肝胆的负担，为啥，肝胆要为你解安眠药的毒啊。正常的睡眠第二天起来精神抖擞，吃安眠药的睡眠第二天起来仍昏昏沉沉，有的人开着车子都有可能睡着。
 
安眠药就是戴维斯双杀，先扼杀你的阴气，再扼杀你的阳气。
 
失眠的原因很多，你可能生了一场气睡不着，你可能彩票中了奖睡不着，你可能晚上吃多了睡不着，你可能受了惊吓睡不着，你可能有心事胡思乱想睡不着，你可能有长期熬夜的习惯，想早睡睡不着……

 



失眠的原因林林总总，看似复杂，大道至简，归结来不外乎四个字：阳不入阴。

气为阳，血为阴。气有余便是火，说得更通俗一点，失眠就是上火了，是各种火干扰了你的心神。这些火原本要安安静静呆在五脏六腑之中的，现在它调皮了，跳出来了。
 
火有实火虚火。实火导致的失眠根本不用治疗，过几天自己也会好。只有虚火导致的失眠迁延不愈，时好时坏，反反复复，你是风儿我是沙，总是藏着你。
 
是的，这个世界上百分之八十的失眠都是虚火导致的，尤其是女性朋友，更是如此。
 
所以，你的失眠只有最牛神医张仲景才懂，所以他精心打造了一个专门针对虚火失眠的妙方：酸枣仁汤。
 
 
酸枣仁30克  茯苓9克  知母6克  川芎6克 甘草3克
 
这个方子很简单，小伙伴们有没有注意到，方子中哪味药最多？酸枣仁！是的，酸枣仁是这个方子绝对的君药，可以说其他的药都是来打酱油的，来辅佐酸枣仁完成治疗失眠的重任。
 
好，那我们重点来聊聊酸枣仁。
 
酸枣仁这味药很多时候单独用就有惊天地泣鬼神的效果。它单枪匹马，无所畏惧，以独门特技，过五关斩六将，像骁勇善战的将军，气拔山兮气盖世，让天地震惊，让鬼神哭泣。
 
治病如打战，用药如用兵。通常来说，用药讲究配伍，讲究君臣佐使，目的就是达到阴阳平衡的状态。但有时候也不必拘泥于一格，好比打战，有时会剑走偏锋，出奇制胜，有时会集中精锐部队，主动出击，先发制人，打敌人一个措手不防。

 



中医用单方治病就是集中主力部队，先发制人，往往会收到意想不到的奇效。
 
比如重用单方三七治疗各种跌打损伤，重用单方山药治疗各种虚损，重用单方山茱萸治疗大病初愈元气欲脱，重用单方茯苓治疗脂溢性脱发等等。
 
再比如今天文小叔说的酸枣仁，重用可以治疗顽固性失眠。
 
文小叔曾经与一位民间中医交流，谈到失眠，他说，他调理各种失眠，无论开什么方子，他都会加入酸枣仁这味药。更多时候，什么都不用，就用酸枣仁一味药。效果奇好。他曾经重用酸枣仁50克煮水，患者只服用一天，当晚睡眠就大大改善。
 
通常来说，一味中药会调理很多疾病，但酸枣仁却有些与众不同。
 
酸枣仁，别的不行，治失眠，我看行，而且，很行！也许这就是所谓的术业有专攻吧。
 
有各大医典为证。比如药典鼻祖《神农本草经》说它“补中益肝，助阴气”，这里的助阴气就是治疗失眠；比如《本草纲目》说它“熟用疗胆虚不得眠，烦渴虚汗之症；生用疗胆热好眠”；再比如《名医别录》说它“主烦心不得眠”……
 
各大医典都在说酸枣仁的安神助眠奇效，其他方面的效用也有，不过是寥寥数笔，可见酸枣仁在调理失眠的独到神奇之处。
 
酸枣仁味道是酸的，所以可以补肝血，肝血足了，肝的虚火自然就下来了。酸枣仁还入心经，可以补心血，心血足了，心的虚火自然就下来了。虚火没了，睡眠自然就踏实了。
 
酸枣仁治疗失眠不仅中医早就认识到了，连一向认为中医是伪科学的西医也心服口服，西医对酸枣仁做了实验，西医把酸枣仁煎出来的药汁注射到小白鼠身体里面，不一会儿小白鼠就昏昏欲睡了。甚至连刚刚受过咖啡因强烈刺激的小白鼠也抵抗不了酸枣仁的安眠作用，简直神了，堪称东方睡果啊。
 
更妙的是酸枣仁还是药食同源的食物，有强大的安眠作用，却没有安眠药的副作用。

 



问题来了，怎么用才能够让酸枣仁发挥最大的效果？
 
一定记得炒熟用。如果你的失眠不怎么严重，只是睡眠浅，多梦，就炒熟打粉，每晚睡前用蜂蜜水送服6克。
 
如果重度失眠，可以用酸枣仁50克煮水喝，需要在大夫的嘱托下用哦。
 
张仲景这个酸枣仁汤除了酸枣仁补血养血之外，还少少用了川穹来行气活血，让补进去的血活起来，而不是死血。同时川穹还可以话淤血，通常血虚的人或多或少也会有点淤血，淤血也会导致烦躁发热不能眠。
 
再用茯苓来清心安神，茯苓我知道它主要是祛湿的，但很多人不知道它还有清心安神的作用，这个时候我们用的是茯苓的一部分，那就是茯神。
 
虽然是虚火，但毕竟是火，所以张仲景又用了少量的知母来清热除烦，又可以牵制川穹的温燥。
 
最后用甘草来调和诸药。
 
就这样，一碗简简单单的酸枣仁汤下肚，你的失眠好了，心也安了，不心悸了，也不烦躁了，头也不晕了目也不眩了，咽也不干了舌头也不燥了，也不出虚汗了。
 
文小叔曾经用这个酸枣仁汤治好了一位女性朋友的严重失眠。这位女性朋友脾气急，事业心很强，好胜心也很强，恰逢更年期，婚姻又出了一些问题，导致她一个月以来没有睡过一个踏实的觉。就是那种躺在床上翻来覆去就是睡不着，脑子里一大堆乱七八糟的事，往往要折腾到半夜三点才勉强入睡。很多时候一夜都不曾合眼。
 
所以，她有些慌了，她知道睡眠是第一大补，睡眠不好会老得很快，于是恳求文小叔给她调理调理。
 
文小叔见她不是痰火导致的失眠，也不是心胆气虚导致的，也不是气郁导致的，更不是胃不和卧不安导致的，细问下来认定她的失眠主要是更年期精血不足，虚火上炎导致的，于是给她开了酸枣仁汤，文小叔一狠心，重用酸枣仁50克（因为酸枣仁很贵，一块多钱一克），让它睡前一个小时服用。
 
万万想不到，第二天她就告诉文小叔，这酸枣仁汤太好了，昨晚很早就入睡了，而且中途没有醒来，更让她惊喜的是连梦都没有做。
 
文小叔乘胜追击，让她服用七天，七天后睡眠恢复如昨，失眠再也没有犯过，她还说，她买来的安眠药全部扔进了垃圾桶。
 
因为这件事，她对中医有了新的看法，开始认同中医，打算学习黄帝内经养生智慧。她以前对中医半信半疑，每次文小叔在朋友圈发养生文章，她总是隔三差五留言，这个真的靠谱吗？
 
一个方子能够改变一个人的观念，这样的成就感多么美好啊。
 
看到这，估计又有很多小伙伴迫不及待问了，这方子怎么吃啊，吃多久啊，去哪里买正宗的药材啊。
 
文小叔为了让你们服用方便，特意让朋友把张仲景这个酸枣仁汤精心制作成酸枣仁膏，有需要的朋友可以买回去吃吃，一份可以吃一个月，睡前用温水稀释服用，一天20毫升左右。
 
文小叔为你们争取了福利，前500名下单可以赠送无添加山楂条哦。
 







如果还有血虚的情况，比如入睡容易，就是睡眠浅，容易惊醒，身边的人翻个身或者起夜就被惊醒，服用酸枣仁膏的同时还可以服用养血妙方玉灵膏，效果更佳。
 
 




最后，文小叔想语重心长地说一句：
 
趁现在还能好好睡觉的时候就好好睡觉吧，
说不好哪一天你再也睡不着了；
趁现在还能做梦的时候好好做梦吧，
说不好哪一天你再也做不了梦了。
从今天起，不要辜负你的睡眠。
趁时光未老
趁幸福还在，
趁美梦还在……
 
愿小伙伴们每晚都能安睡。
 
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 25052442
精选留言
写留言
 7
雨薇（博洁牙刷&米克优品牙膏） 
 请问酸枣仁膏和玉灵膏能同时服用吗？要喝多长时间?还是一直喝下去?喝这个会长胖吗？
 9 作者
当然可以同时啦
 1
窗边的小豆豆 
 关键是吃酸枣仁的时候是不失眠了，不吃又开始了
 9 作者
没有断根，另外调心也很重要
 9
娴?? 
 吃玉灵膏有一阵子了，效果不错，排便基本规律了
 2
赵爽-真弘 
 妈妈更年期失眠，出汗可以喝吗
 8 作者
最合适不过啦
 6
忘忧草 
 失眠也一个月了  救星……
 7 作者
喝起
 5
zhao23 
 上次吃了玉灵膏确实睡好些了，这个和玉灵膏有什么区别？
 7 作者
这个主要是滋阴，补肝肾之阴的
 3
小宝小宝么么哒 
 小叔，我不失眠，但一直以来都是一夜做梦，第二天人特别不舒服，感觉好累，请问是怎么回事那？
我从小就贫血，吃东西也补不好  。
孕妇以及哺乳期可以吃这个吗？拜托您看到回复一下好吗？
 7 作者
孕妇不要吃，哺乳期可以
 1
娜娜 
 请问8岁小男孩做作业总要爬在桌孑上做，叫他直起来马上一会又爬下去了，怎么回事，恳请回复，万分感谢！
 7 作者
这个也要小叔回复啊
 7
刘剑 
 关注了很久，第一次留言。买了酸枣仁膏，试试能不能把压根不信中医药的先生的失眠治愈。若能，将改变两个人的养生理念。
 7
平人 
 早上必读小叔美文，
医理通达、文笔清新、百看不厌、受益良多
现代人虚火上延，本来就睡的晚，再加上睡不好,,?^?,,这个方子来的太及时了，人人可食、马上转发！
昨晚放着臧天朔的成名作，朋友、心的呼唤。

愿更多的朋友分享小叔的精彩文案，一起长点心吧
谢谢小叔，为你点赞
 5
武逍遥 
 文大师，我是多梦，不失眠，这正常吗？
 6 作者
可以用这个改善
 3
房斌 
 小叔推荐的玉灵膏真心不错，以前自己蒸，每天下班回来蒸，40个小时，我每天蒸3个小时，基本蒸一锅就要 半个月，这次终于有现成的可以吃了，比我自己蒸的感觉桂圆肉还能再烂一点儿。我不会炮制桂圆，小叔推荐的是蜂蜜炮制的，确实吸收更好了，不容易上火。我每天睡前吃一汤匙，第二条早上就很容易起不来，好怕上班迟到啊
 6 作者
哈哈，有没有这么厉害啊
 3
鱼眼石 
 叔，七岁女孩，婴儿时期到现在就比同龄的孩子睡眠多，别的孩子睡八个小时就够了，她起码要睡十二到十四个小时，可是学龄的孩子普遍觉都不够睡。总是说累，总是说困。中医说是气血不足，请教一下，气血不足除了每天小米山药，还有什么办法调养呢？还有像你文章末端写的那样，睡眠浅，轻轻走个路就能醒，容易惊。也可以喝这个酸枣仁膏吗？要不要搭配玉灵膏一起？
 6 作者
直接喝玉灵膏就可
 5
嘏 
 我就是一睡X就做各种各种的梦，一个接着一个做，就像放电影那样一个镜头又一个，早上想起来又起不来，永远也睡不够那样。从我十岁左右就开始了，现在三十来岁了还是这样，看医生吃药都不管用，从来就没睡好过一觉，记忆差得很。这个酸一枣仁合适我吗？
 3 作者
与逍遥丸一起吃
 2
娃哈哈 
 小叔好，请问6岁的小孩可以吃吗？
 5 作者
六岁小孩就失眠嘛
 1
W_h Y??????????? 
 小叔，我老公就总失眠。而且做梦总是骂人，喊出声！之前去看中医说是阳盛阴虚，吃了几天药好多了，停了药带他再去看说没事了，让他多运动。但没几天又开始总失眠做梦。吃这个可以吗
 5 作者
可以。你老公肝火太旺了，同时服用加味逍遥丸
 4
??海利 
 中医师说我是，心血不足导致睡眠浅，易受惊，能吃这个吗？还有乳腺纤维瘤
 4 作者
玉灵膏与酸枣仁膏一起喝
 3
萍水相逢 
 酸枣仁膏哪里有卖啊？
 4 作者
文章后面大大的二维码进去哦
 4
江明容 
 老师，我就是10多年失眠，脸色黄的呀，斑，黑眼圈，皮肤干，请问老师，吃这个膏还需不需要加其他的。谢谢
 1 作者
与玉灵膏一起吃
 4
梁 
 酸枣仁膏大姨妈期间可以吃吗？
 4
榜妈蒋臣俊 
 相信小叔，已下单酸枣仁膏
 4
SAN3sunshine^_* 
 感谢小叔，酸枣仁膏是好东西啊
 4
文馨 
 《金匮要略》载：“虚劳虚烦不得眠，酸枣仁汤主之”。现代生活节奏快，压力大，很多失眠得病因均为肝血不足，虚热内扰，心神失养所致。自己以前睡不着想要开一剂酸枣仁汤老去医院跑，长时间下来劳体耗神。感恩小叔把这么好的方子奉献给我们，以后不用那么麻烦了！自己天天在家里可以随时食用。
 3
六月轻风 
 小叔好！玉灵膏和酸枣仁膏，血糖高的人能服用吗？盼回复！谢谢啦！
 3 作者
一天喝一点没事滴
 3
花开富贵 
 谢谢你！老师！
心胆气虚，就是睡觉有点胆小，在加点什么吗？
 3 作者
酸枣仁也可以镇静安神哦，加点龙骨牡蛎
 3
绅士威 
 妈的蛋，新搬来了一个室友，睡得再早都会被吵醒，太没教养了！
 3 作者
淡定淡定
 2
莫小莫 
 小叔，能否问下您看的是张仲景的《伤寒杂病论》哪个版本？想买来看，多谢啦！
 3 作者
看的是胡希恕版本
 3
林志明 
 这个膏方可以和抗抑郁药一起吃吗？
 2 作者
可以
 1
种莲，静待花开 
 唉，前天刚因失眠去中医院开了药。早知道不花那冤枉钱了。小叔这个方子滋阴好吗？
 3 作者
滋阴很好
 1
m. 
 感谢小叔，我也是常年睡觉做梦的。一个月30天。28天做梦，各种五花八门的梦。经常3点多准时起来上小便，然后再睡觉到7点多又醒了。睡觉梦多，而且浅睡。也喝这个酸枣汤吗。
 3 作者
可以的
 1
孟懿繁 
 这几天，两个孩子都大便干燥，不好排出，除了蜜煎导法，还有什么好的方法小叔？
 3 作者
王氏保赤丸
 1
包包 
 小叔这个膏可以和玉灵膏一起冲服吗
 3 作者
可以
 3
鑫鑫鑫 
 太感谢小叔啦！我想问我睡得着但是夜里老醒，比如1点多3点多，醒了看表后还能继续睡，但是感觉质量不高啊。请问吃这个也管用吗？还是还需要添加些别的？大感谢??????
 3
茶 客 
 已经下单！到货就试！
 3
 无脸男 
 小叔总是知道我们的心，昨晚我三姑打电话问我她整夜失眠睡不着已经半个月了，准备今天去看中医调理。一大早就看见小叔的帖子，暖心。酸枣仁膏买起来。
 2
小娃娃鱼 
 文小叔，您好！我母亲就是严重失眠，去年夏天的时候，有段时间整夜睡不着觉，心烦意乱，在院子里来回走动，白天感觉头晕脑胀，脸涨红，去看中医，吃的保和丸和解郁丸，后来不心烦，晚上不那么折腾了，睡眠还是不怎么好，
前段时间又是心烦意乱，睡不着，上午红头胀脸的，吃了好几十付中药，除了不心烦，脸不红之外，睡眠还是没有改善，那个中医自言自语说，我开的方子治疗很多失眠都挺管用啊，具体用的什么药，就不知道了。
再后来，自己吃过天王补心丹，用过罗大伦的泡脚的方子，她自己说吃着都感觉有效果，但是效果好像不大，就是好一天坏一天的，吃了玉灵膏，她说感到恶心，就不吃了。前几天又说吃了丹参片能睡着了，真是病急乱投医，听别人说什么药管用就吃什么药，
我母亲比较瘦弱，手脚冰凉，还经常口腔溃疡，血压高，体质应该是上热下寒的那种吧。请文小叔给看下，我母亲失眠是属于哪种情况啊？这个酸枣仁膏可以买来吃吗？请指教
 2 作者
这种比较严重的失眠建议直接用酸枣仁50克煎汤睡前服用
 2
菠萝 
 小叔写点小孩一到秋冬天就手脚冰凉，和怎么治疗的文章吧！
 2 作者
冬天到了发哦
 2
风 
 备孕中，可以吃吗？
 2 作者
可以。怀上了就不要吃了
 2
θ梦.想ε家σ 
 小叔能介绍一下酵素吗？现在很多宣传酵素的，说是对健康很多，不知道是不是真的有用呢？
 2 作者
酵素是不错
 1
感恩的心 
 玉灵膏在哪个帖子里？
 2 作者
这篇文章的底部啊
 2
鱼 
 小叔，今天在回看你往期的文章，揉揉檀中穴，会疼，怎么回事呀
 1 作者
说明有些堵塞了，揉开了就不痛了
 1
苏春艳 
 小叔，这几天睡到4点多就醒，再次入睡后就很多梦，总梦见已过世的人，要不就是梦里很伤心，撕心裂肺的那种，请问是血虚，肺气虚吗？可以吃酸枣仁膏和玉灵膏吗
 2 作者
这个属于心阳虚了，柏子养心丸加酸枣仁膏
 1
?? 360°?? 90° 
 小叔好，我爸得过心血管病可以吃三七粉吗？另外您推荐的三七粉是生的还是熟的啊，我爸适合吃您推荐的这种吗
 2 作者
是生的，三七粉生吃才有价值。
 1
Doris 
 小叔，我这种随时随地都想睡的怎么破，睡再多都觉得累，困，一睡着就各种梦。。
 2 作者
梦很多的话与玉灵膏一起吃
 2
娃哈哈 
 是的小叔，小孩晚上老做噩梦，容易醒
 1 作者
这个可以。另外加点蝉蜕镇静安神。
 1
苏萍?? 
 小叔你好，早上吃三七，晚上玉灵膏加酸枣膏可以吗？会不会一天吃的太多了，有冲突？望回复，谢谢！
 2 作者
可以。
 1
lilly zhao 
 想问怀孕了， 可以吃这个方子么？
 2 作者
怀孕不吃
 1
清风蝶影 
 小叔，我女儿15周岁可以喝这个吗？
 2 作者
可以的
 1
小番水子 
 可能是带娃累的吧，每晚倒头就睡，从没有失眠问题，想问小叔，用银耳和小米熬粥给孩子喝行吗？不是天天熬，山药干银耳啥的轮换着，银耳属不属于大补的东西？谢谢！
 2 作者
银耳属于平补，很温柔
 2
彤彤 
 马上下单，不知是不是前500名呢
 2
佰草 
 看完这篇文章的第一件事就是直接买了一瓶酸枣仁膏。近一周正遭遇失眠，与小叔文中那位女士症状相似，睡一会就醒了，然后脑子里乱七八糟的事情一大堆，直到天亮。白天昏昏沉沉，完全没精神，太难受了！但愿这个膏能彻底解决我的问题小叔这篇文章真是及时雨啊！谢谢！
 2
陈一鸣@棣华堂 
 买了试一试
 2
RoyLk???????????? 
 小叔，太棒了，你推荐的好产品省下我自己去找去买，回来还不会做。这样只需要每天吃一点就省事了，哈哈！如果自己做还要累心劳神费力的，容易心累脾虚。
 2
七心海棠 
 小叔，我每天都是连续剧式的做梦，一梦到天亮。吃这个也有用吗
 2
 苗妈 
 我48岁了，这段时间每个月都有几天失眠，是不是更年期失眠啊？酸枣仁我吃过5天，单用，没有炒过，泡水喝，喝的那几天正好是失眠，喝完了5天，又恢复正常了，我也试试君药臣药一起煲水喝喝，调理更年期综合征，谢谢小叔，文章太及时了
 2
艺莹 
 小叔威武！
 2
【广武】匣福定制家纺 
 怀孕的人能吃么
 2
Mengtun Zh 
 颈椎病引起的失眠，可以吗？
 2
麦兜 
 我妈妈爱发脾气，疑心重，睡眠不好，可以喝么
 2
静待花开 
 睡眠浅，多梦，一直困扰着我快二十年了，这种症状好像还有遗传，女儿现在十岁，晚上睡不着早上起不来，也是经常做梦，白天精神也不好，小小年纪也是黑眼圈很重，不知道这个酸枣仁膏适不适合给小朋友吃
 2
kitty?? 
 !小叔在哪坐诊的呀？好想去找他调理身体！
 2
Doctor 王 
 半夏秫米汤也是安神名方，文小叔下次介绍一下它的原理，觉得这个方很神奇
 2
知足常乐 
 文小叔好！我老公不是睡不着，而是不够睡是什么毛病啊？
 2
Qian 
 小叔，有点受寒，流清鼻涕，说话就咳，不说话不咳，以前寒咳，喝点通宣理肺丸就好了，这次是怎么回事呢？
 1
从心开始 
 小叔，我睡眠挺好的，就是每天晚上都做梦，能不能吃酸枣仁膏？
 1 作者
可以吃一点，锦上添花啊
 1
归于欢喜 
 小叔您好，我女性28岁，骨折了，怎么好的快一些
 1 作者
这个一定要吃三七粉哦，可以促进骨骼愈合
 1
我是谁 
 小叔，您好！母亲多年失眠，您说的那个方子和酸枣仁膏哪个服用效果好？
 1 作者
一起用
 1
如意 
 喝祛湿茶的同时能喝这个酸枣仁膏吗？
 1 作者
可以。祛湿茶白天喝，酸枣仁膏睡前服用
 1
肖辉 
 有没有治疗多梦的方子，整个晚上都在做梦
 1 作者
失眠与多梦本来就是一体哦，改善失眠自然能够改善多梦，女人多梦多于肝火哦、有关，酸枣仁刚好可以清肝火啊
 1
先美炎娲儿推 
 小叔，俺妈六十岁了，这几年就失眠睡不好，你这个酸枣仁膏是得辩证后才能喝吗?还是只要是失眠就可以喝！
 1 作者
是的，基本上所有的失眠都可以，因为它是直接安神的。
 1
mengmeng 
 感恩文小叔叔无私奉献，请问文小叔，睡眠浅多梦，有支气管扩张稳定期每天有几口黄痰可以喝这个酸枣仁膏吗？
 1 作者
如果有黄痰先用温胆汤
 1
惜缘 
 抑郁症失眠这个可以么？
 1 作者
可以。与抑郁症方子同时调理
 1
Jackier 
 这个一定要记住 家里老人最用的到
 1
阿文 
 昨晚上我起来吃了两次安眠药，怎么办，我已经吃了十年安眠药，不吃睡不着。有时候想死的心都有了。人也长不胖，非常瘦，头发也掉得厉害。难过死了。
 1
ccy 
 我不失眠，就只是梦多....醒来记得特别清晰...还会做很多鬼鬼怪怪的梦.....好累.....应该怎么办……
 1
Tina 
 小叔，女儿三岁半上了15天幼儿园，每天早上7就要去上学，晚上半夜睡觉老是醒来，很难深入睡眠，请问要怎么调理？
 1
Lee W 
 文叔， 茯苓如何治疗脂溢性脱发了，  我是男性脂溢性脱发患者， 谢谢了。
 1
锋 
 每天必看小叔文章。受益匪浅，感恩！
本人女性，47岁近半年月经不正常，有齿痕，近三个月每天四点左右醒，排稀便，再难入睡。白天乏力，心烦。怎么破？正喝着玉灵膏，可以喝这个酸枣仁汤吗？求回复！！
 1
阿静 
 有了小叔，烦恼都没了因为有小叔帮我们排忧解难了，真心觉得幸福
 1
顺其自然 
 已经下单买了酸枣仁膏
 1
向阳花 
 谢谢小叔 我这就买去！请问小叔  医生说我肝肾亏虚导致不孕的，要怎么调理呢？？要吃啥呢
 1
榜妈蒋臣俊 
 感恩小叔，由于一场月经不调大出血，导致失眠13年了，其中吃了不少的中药调理，效果不佳，引起免疫力下降，这几年身体一直不爽罗，小叔我这种情况可以吃吗？我有哮喘病的
 1
快乐的人 
 求小叔老师写一篇强直性脊柱炎，太痛苦了
 1
王大慢 
 正好姐姐最近更年期对青春期，失眠推荐给她，可是我吃羊的红疮肿痛还没有解决，小镇没有大医院，就开药膏要不就吊消炎针，防风通圣丸和理中丸都在吃，三天了没有效果，还在扩散困扰。我寒湿，请小叔指导。都长手心里了
 1
李小如 
 请问 怀孕4个月孕妇可以服用吗？也是感觉晚上睡觉多梦，睡眠浅。
 1
不一样的风景 198 
 哎呀呀！太好了，喝起。谢小叔
 1
灰姑娘 
 这几天正睡眠不好，耳鸣严重，又上火，已下单，希望有用。谢谢小叔。
 1
秋水伊人 
 每晚失眠，医生说心阴虚，喝了一段时间中药调理，也天天吃小米粥，时好时坏。已第一时间购买，希望有效果。
 1
θ梦.想ε家σ 
 谢谢小叔
 1
风儿?? 正宗信丰脐橙11月上市 
 小叔，70岁睡眠不好，有眩晕症，只有没睡好就会犯，能喝吗？
 1
小菲 
 小叔您好，我昨天在办公室午休起来，就发现舌头往右歪了，我很担心，请小叔帮忙看看，谢谢
 1
雨薇（博洁牙刷&米克优品牙膏） 
 是不是改善了就不用喝了?
 1
聂志莉 
 请问小叔这个酸枣仁膏，10岁孩子可以吃吗？
 1
平常心 
 我也是经常多梦，睡眠浅，买回来试试，看看效果怎么样，如果效果好我再跟父母买些。
 1
孟懿繁 
 小叔你好，我女儿两岁，现在频繁感冒打喷嚏流鼻涕接着咳嗽支气管发炎，这次没好接着又来，可是每次一打喷嚏我就给煮葱姜水，泡脚，都控制不住症状，我现在请求小叔给我支招！
 1
玄霜绛雪 
 15岁的高中生有声音就入睡难能吃这个酸枣仁吗？
 1
孟懿繁 
 小叔你好，我弟弟，男，28岁，1.79米，100公斤，头发爱出油，舌苔白薄，略有齿痕。睡觉打呼噜，体胖肚子大，脚特臭，体味重，特别爱出汗，怕热，吃饭不多，但胖。大便一天两次，想减肥，还是先调理身体，万分感谢！
