甲状腺结节、乳腺增生、子宫肌瘤一个方子全搞定，她比中500万还高兴

原创： 文泉杰  文小叔说  5月30日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
你相信运气吗？估计很多人都会说相信，但是很多人并不认为好运气会砸在自己的头上，就好比买彩票中500万这样天上掉馅饼的事根本轮不到自己。
 
两个月前，文小叔的一位粉丝，陕西的廖女士撞了大运了，说自己遇到了这一辈子从没遇到过的好运气，比中五百万还高兴。
 
事情是这样的，她说，偶然的一次机会翻看小叔以前的文章，从文章后面的留言看到了小叔的微信号，如获至宝，觉得太幸运了。后来又抱着试试看的心态添加了小叔的微信，让她喜出望外的是小叔竟然通过了她的请求。后来又抱着试试看的心态咨询了小叔一个问题，没想到小叔很快就回复她了，她觉得自己真的是太幸运了，有点受宠若惊的感觉。
 
小叔通常不会回复，因为网上问诊是很不靠谱的，真正的看病是要当面看，要望闻问切一起来。
 
更幸运的还在后面，这位女士问的是甲状腺结节的问题，一个月前突然摸到脖子上长了一个黄豆大的肿块，去医院检查说是很多女人都有的甲状腺结节。廖女士出于对甲状腺癌的担忧，于是咨询小叔中医有没有方子可以把甲状腺结节消掉。
 
这位女士自学中医已经两年多，她自己给自己开了一个方子，然后问小叔方子可行不。廖女士给自己开的方子是一些软坚散结的药材，小叔又给她加了一些疏肝理气加活血化瘀的药材。
 
汤药七天一个疗程，廖女士一共喝了二十一天，甲状腺结节明显变小，摸上去几乎快感觉不到了。廖女士乘胜追击，又服用了二十一天，刚刚冒出来的甲状腺结节消失了，把甲状腺癌发出的求救信号扼杀在了萌芽状态之中。
 
更让她惊喜的是，她的乳腺增生与子宫肌瘤也奇迹般地消失了！
 

廖女士当时只想调理甲状腺结节，乳腺增生与子宫肌瘤已经多年了，病情还算稳定，并没有想让小叔一起调理，再说，一下子问这么多问题有点太贪了。万万没想到，竟然歪打正着，一个方子治好了三种看似八竿子也都打不到一块的病。天底下还有比这更幸运的事吗？所以，廖女士觉得比中了500万还高兴。
 
这就是中医的神奇之处，只要对症，效如桴鼓，令人叹为观止。廖女士的例子说明了什么？说明了一个很重要的问题，不同的病可以用同一个方子治疗，这叫做异病同治。
 
为什么不同的病可以用同一个方子治疗？因为这些病的病因是一样的。
 
就拿廖女士来说吧，廖女士的甲状腺结节、乳腺增生、子宫肌瘤是同一棵树上结出来的果子，这些果子属于残次品，如果只针对果子来治疗是治标，费老大劲了，如果针对这棵树来调理，就是治本了。把这棵树治好了，这些歪瓜裂枣自动就会痊愈。
 
看到这，很多小伙伴纳闷了，小叔，你说这位女士的甲状腺结节、乳腺增生、子宫肌瘤是同一个病因导致的，那这个病因到底是啥子呢？
 
这个病因就是肝气郁结。肝气郁结，气不流动了，就会堵在身体，堵在身体就会形成瘀滞，中医叫做气滞血瘀，气滞血瘀就会导致乳腺增生与子宫肌瘤。很多女人的子宫肌瘤与乳腺增生都是长期肝气郁结导致的。肝气郁结，无形之气与有形之痰湿一结合，在脖子上这个狭窄的通道安营扎寨，就会形成甲状腺结节。
 


廖女士自述，因为丈夫事业非常成功，自己属于全职太太一类，所以在婚姻生活上一直不顺，长期处于生闷气的状态，很多抱怨的话只能憋在心里，没学中医之前更是如此。甲状腺结节冒出来之前就与丈夫生了一次大气，丈夫与女同事暧昧不清的微信聊天记录被她偶然发现了，气得不行，持续了一个月的冷战。
 
每一个甲状腺结节的女人背后都有一段肝气不舒的血泪史。女人本来天生就容易想不开，遇到事就更容易胡思乱想了。那些大大咧咧没心没肺的女人很少会长甲状腺结节的，男人长甲状腺结节的概率更小。

女人特别容易肝气不舒，肝气不舒表现在两方面，一方面容易发火生气，另外一方面压抑自己，不发火，但独自一人生闷气。如果这个女人本身有痰湿的话，每次生气，怒则气上，气夹杂着痰湿往上冲，冲到脖子就卡住了，于是堵在那里，天长日久，慢慢形成包块。
 
脖子或者说颈部是非常容易於堵的部位，这就好比一个城市最容易塞车的地方必定是十字路口，脖子恰好是人体的十字路口，人体十二条经脉都要经过这里，气血来来往往，风寒暑湿燥火各种外邪也容易来凑热闹，熙熙攘攘，摩肩接踵，所以最容易堵。


 
每一个甲状腺结节的女人背后都有痰湿的影子。通常胖的人长甲状腺结节的概率要比瘦人大得多，为什么会这样呢？因为胖人喜欢肥甘厚味，身上多痰湿。如果生为女人，胖，又肝气不舒，那么这个女人长甲状腺结节是大概率事件了。
 
郁结的肝气，凝结的痰湿，堵在那里，慢慢就会形成一个孤立的小岛，气血进不来，就会形成局部淤血。
 
由此可见，甲状腺结节的三大成因是：郁结的肝气、凝结的痰湿、瘀血。
 
知道了病因就好办了。
 
首先，要治气，要理气，这是治本，治气治什么？治肝！肝主一身气机，身体的气机顺不顺都由肝来决定。肝气不舒，人的气机就不顺。所以要疏肝理气。
 
其次要化痰，因为痰是这个包块的标，是包块的营养素，我们要切掉包块的营养素，就要化痰。是想，如果没有痰持续供给包块营养素，哪怕你天天生气，也是无法形成包块的。化痰的根源在哪里，在脾胃。因为肺为贮痰之器，脾为生痰之源。
 
再次要软坚散结。包块这个标就是一块顽固的石头，是坚硬的结块，我们必须要把这个坚软化掉，再把这个结块散掉。
 
然后要活血化瘀。包块这个瘀滞要化掉，要把死血化掉，把新的气血引到这里来。
 
基于以上思路，文小叔给廖女士开出的方子是：
 
香附9克 青皮9克 枳实9克 玄参15克 牡蛎15克 川贝母15克 夏枯草 12克 当归6克 丹参6克 白术12克 甘草6克
 
第一组药是治本的，疏肝理气，让肝条达起来，肝最不喜欢抑郁了，肝气舒展了，肝就开心了，肝开心了就会痛痛快快干活了，身体的气机就会顺顺畅畅。这里用了香附、青皮、枳实。香附是气药第一，理气效果一流，青皮就是陈皮的青年版，青皮血气方刚，理气的同时还破气，把郁结的气破开，陈皮是温厚的中年人，是君子，破气的作用少一些。因为甲状腺结节是一个很拥堵的状态，所以用青皮来破气。枳实，可以把整个气机往下降，从脖子一路降到底。
 
对喽，这个青皮尤其对女人多出来的乳腺增生有破解的作用。
 
第二组药就是软坚散结的，甲状腺结节就是一个坚硬的结节，所以要散掉，要化开。这个结节里面有很多痰，所以用川贝母来化痰，川贝母化痰的同时本身还可以消肿散结。除了化痰，再用玄参、牡蛎、夏枯草直接来软坚散结。这三味药是治疗结节必须要用的药，是治标的。尤其是夏枯草，是治疗甲状腺结节的专药专用。夏枯草还可以清肝火，很多女人肝气郁结，气郁就会化火。


 
第三组药就是活血化瘀的药，用当归来补血，用丹参来化瘀，廖女士的子宫肌瘤消失不见，当归与丹参有很大作用。当归与丹参一补一泄，相得益彰，他俩合在一起，就是血管的清道夫。


 
最后用白术甘草来保护脾胃，让脾胃健运起来，解决痰湿的来源。肝不好的人脾胃一定会受到影响的，肝木克脾土，张仲景也说了，知肝传脾。肝病了，一定会把病传给脾，所以此时先要把脾胃保护好。
 
看到这里，有人问了，小叔，我有子宫肌瘤，是不是就可以用这个方子呢？这个不一定哦。因为子宫肌瘤还有其他原因，比如受寒了，这个时候就不适合，如果是肝气不舒导致的可以用。
 
如果没有甲状腺结节，有乳腺增生可以用吗？可以的，不过此方不是专门针对乳腺增生的。以后会有乳腺增生的专题报道，小伙伴们耐心等待。
 
如果有甲状腺结节完全可以用的，如果像文中的廖女士一样，甲状腺结节、乳腺增生、子宫肌瘤都有，八成也是肝气不舒了，可以用起来。
 
最后，文小叔要提醒的是，这个方子破的力量比较大，会损耗一定正气的，所以用了二十一天后一点效果没有就不要用了，树挪死，人挪活。用这个方子的同时用八珍粉来保护脾胃，补益正气是很好的选择。
 
结节，是在告诉你，以后一定想开了，想开了，这个结节自然就会散了。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
210 人喜欢 

阅读 9.8万
 在看1514

写下你的留言
精选留言
 244
叮当
 
 期待乳腺增生和子宫肌瘤的药方！
 40
了
 
 文小叔早，有个问题想问你一下，我妈前几天就开始牙痛，都肿起来了，牙痛导致头也痛，身体发冷，敷了几个鸡蛋跟喝了两盒王老吉，牙依旧很痛，医生建议她拔牙，除了拔牙还有更好的选择吗，我妈不想拔牙，望小叔回复！！！
 134
作者
 牙疼就要拔牙吗？那又多少牙齿可拔啊。麻黄十克，薄荷十克，甘草十克，大黄六克，泡茶喝。
 129
温暖
 
 我是一个甲状腺癌患者，当时结节比较大，而且是恶性的，向内长，就手术全部切除了。也不知道对不对？回想一下，的确是跟生气有很大关系，提醒大家，碰到什么事情都要想开，不能拿别人的错误惩罚自己
 93
风华正茂
 
 感恩小叔营养早餐，有空麻烦小叔陆续贡献一下狐臭，脚气，口臭的成因及调理方法！谢谢了
 85
徐双凤～健康管理
 
 肝气不舒的各位，建议大家多去做做公益，不只是去做捐钱的慈善，而是自己亲身去体验去做志愿者，当然多去几个组织找到真的是在做公益的组织。当你去做志愿者之后，你会发现，你从被你服务的人身上感受到的正能量会让你改变自己的人生观，让你少生很多的气，让你的生活充满能量，治病从心始，心态调整好了，用药或者外治法调理起来事半功倍。
删除
 78
蒋文英1801502656！
 
 谢谢小叔您免费传播中医知识，现在医院的医生都被制药厂收买，多开药给病人拿提成回扣，在这个庸医当道的社会只能跟着小叔多学习中医知识才是王道，现在医院的医生比当年国民党小日本鬼子有什么区别？被利益熏黑了良知！
 68
?? 吉祥??
 
 看到标题高兴疯了，迫不及待的往下看。我就是乳腺结节，还做过结节手术，看是不是癌症。看完有点小失落，小叔什么时候写篇乳腺结节的方子呢感恩小叔的付出，期待
 68
作者
 乳腺结节与乳腺增生名字不同，治法一样
 20
三商李珊
 
 小叔威武！侄女七岁，四岁时就发现脖子淋巴结肿大，明显看到像个鹌鹑蛋样的包。中西医都看过，没接受医生建议的手术治疗，小叔给个方子吧
 59
作者
 淋巴结节有一个方子小金丹可以试试
 51
妙学 路路通
 
 女人是花
想开了
想开了
开心就好
 49
白云天
 
 看您开的药方子，完全遵循皇帝内经古训。一方药不要超过13味药，和北京中医院娄卫海主任的药房子和药计量，几乎一样
 43
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
今天所有的女人比中500万还高兴幸运――因为小叔的这个方子！感恩小叔！天下女人
祝小叔万寿无疆
另咨询小叔恳请回复：胃部饱胀、食少腹胀便汤、食之不消化、肠息肉，能用八珍粉调理治好吗？恳请菩萨心肠的小叔指导调理
 42
作者
 可以，补中益气丸试试
 25
马洪艳
 
 给出的方子是一副药的量吗？每天喝一次还是两次？
 43
作者
 一次，药渣可以泡脚
 22
爱婴岛奶粉批发（芬）
 
 你好小叔！我这三样病都有，准备吃起来，这个药要啥引子吗？一天吃几次？很感恩遇到小叔！
 38
作者
 不需要引子
 38
蒋文英1801502656！
 
 现在医院医生动不动叫输液，手术。利润高啊，医生也要买豪车豪宅，住院部几楼几楼都被主任医师承包了，病人看病也是送上门给他们宰而已！世道变了！
 30
MOMO
 
 小叔早安?? 小叔能不能整理一个多囊卵巢的文章看看怎么调理?? 因为要宝宝这个一直吃了不少中药，都感觉不到希望了?? 感恩小叔看到能回复，谢谢，谢谢 
 35
作者
 耐心等待
 19
mj-000
 
 小叔，肝火旺，早上起来口干口苦要吃什么
 35
作者
 小柴胡颗粒
 17
GS
 
 小叔，你好！我有乳腺增生、子宫肌瘤，曾看过中医说我宫寒，婚后多年未孕，请问我是否可用此方子呢？盼回复，谢谢！
 34
作者
 宫寒有另外的方子，看以后的文章
 33
秀珍
 
 山楂六物膏是化积食的灵丹妙药。一直以为积食是小孩的专利，原来大人也会有积食情况。上周感冒咳嗽好后，就出现腹胀情况，胃肠极不舒服，轻按胃部硬硬的，微痛，走、跑都感觉胃肠不适，静止不动就没感觉。细想，自己寝食得安，排泄也正常，应该不是病，更不可能长瘤等，自疹排除这些因素后，我猜想可能是积食导致的腹胀。于是，当晚就服用了山楂六物膏，第二天早上起来，这种腹胀感就减轻了，吃过早餐后再服一次，当天就排了两次臭臭的粑粑，那种腹胀轻按微痛感就消失了，连喝两天膏后，现在已完全好了。感谢小叔，祝好
 31
阿金
 
 我有子宫肌瘤，期待下一期关于子宫肌瘤问题与调方，期盼己久
 31
兰lan
 
 一早就看小叔的文章，感恩小叔的付出，现在十个女人体检八个会有甲状腺结节，而且大部分人都在犹豫如果大了要不要手术，相信小叔的方子一定会帮到正好需要的人，赞??
 25
??Queenie????
 
 小叔医生，请问乳腺纤维瘤也可以用这个方子吗？谢谢
 29
作者
 看你的症状是不是肝气不舒引发
 16
LL
 
 小叔，我朋友胃寒，胃难受得没有精神和眼睛胀痛，又尿频得厉害，想买八珍粉，能和哪些一起购买来吃呀？
 29
作者
 胃寒姜枣茶
 10
碎泥
 
 感谢文叔这篇文章，我就是甲状腺病患者，现在有甲状腺结节的人实在太多太多，文章已果断转发。另外，请问这是一副药的量吗？一付药是否吃一天？一天是一次还是两次？谢谢
 29
作者
 一天一次 余下的药渣可以泡脚
 29
白雪公主
 
 千言万语只有一句话，感恩文老师！看见你的文章就像看到了福音！
 11
★ 魅影骑士
 
 小叔好!男 40岁，去年体检发现甲状腺结节，现在医院的中药有需要煎熬的，也有直接用开水泡的颗粒。请问去医院开您的这个治疗甲状腺结节的方子，是开需要煎熬的中药效果好，还是开用开水泡的颗粒状的中药效果好？谢谢！
 28
作者
 煎药最好
 28
AA??婷美保洁13016592281??
 
 早上好！小叔让我看到希望了，我是去年检查出来是甲状腺结节良性的，一直困扰着我，花了不少钱，也是中药调理，但是没什么结果，今天看了小叔的这篇调理甲状腺结节的文章，我太激动了，千言万语也表达不了我对您的感谢，您是一个有良心的好中医，祝您好人一生平安！
 19
岁月静好四季青服装批发
 
 小叔，我去年体检有甲状腺结节乳腺结节，我也是刚结婚那几年老是生闷气种下了根，最近喉咙总是有痰，吃东西喉咙右边还有点堵，是不是也可以用这方子
 27
作者
 是的
 14
禾子
 
 我也想中个500万小叔，啥时候写下眩晕的？我已经眩晕了5年，啥事也做不了，一个人哪都不敢去，怕突然发作
 27
作者
 温胆汤试试
 16
叶英华
 
 鼻咽癌能用这个方子吗？
 26
作者
 不行
 26
从心出发
 
 可能小叔的境界更高，急切给大家更多更好的方子，我们读者也更受益。但作为读者心疼小叔天天操心日更，还要研发药方、出书啥的，身心劳累。真的可以减慢频率，每周不用写这么多原创文章，细水长流才持久
 26
美丽人生
 
 每次都仔细读了小叔的每篇文章，我比较期待关于乳腺增生的文章了因为我有15年的乳腺增生病史，各种方法试遍了，收效甚微
 18
犀利妹
 
 小叔早上好！请问白术是炒白术还是生白术？甘草是炙甘草还是生甘草？
 25
作者
 生
 13
荼蘼花开
 
 例假量太少了，我能喝点红花吗？活血！
 25
作者
 量少，先补血再活血
 25
melody
 
 期待乳腺增生和子宫肌瘤的药方。感恩小叔
 25
慧子
 
 这三样我都有，还有乳腺结节。我也遇到福星了，谢谢文小叔
 24
幸福方舟
 
 认识文老师比中一千万还开心！我三症状都没
 23
平安快乐
 
 小叔??融会贯通！长知识妙??????
 15
雾朦胧
 
 请问小叔，我是稍微吃点东西哪怕喝点水就肚子发胀，整个人也感觉水肿似的，瓜子脸也变成大圆脸了，平时还感觉胃里反酸，烧心。这是肝气郁结吗？
 21
作者
 这个是水湿比较重，可以用苓桂术甘汤试试
 21
心心相印
 
 单位查体不少同事被查出有甲状腺结节，寻医问柳之后一致认为结节不可能消失。我相信，虽然查体我没有。马上告诉他们，可以的！感谢
 21
嘉州子 
 
 真的是比中500万还惊喜！我求医五年，花费大量时间精力，金钱，没有什么效果，至今还在求医路上摸索着，何时是头啊，，
 21
禅・心
 
 谢谢小叔，及时雨啊，我是很严重的痰湿，甲状腺结节和乳腺增生还有乳腺结节，请问小叔轻适康能和这个方子一起用吗？
 20
晗z66
 
 一直关注文先生写的中医治疗养生文章，学到很多，前几天留言想了解治疗甲状腺结节的方法，今天就收到了，感谢文先生的分享。从手术后，身体一直不好，甲状腺引发许多慢性疾病，天天打卡医院苦不堪言，自从辟谷后，身体改善许多，今次又从文先生处学到更多的健康养生知识，感恩感谢！
 20
邓念
 
 小叔的文章真好，肝舒服了，身体就好了，气色就美了
 19
遥
 
 关注小叔是在今年初做了甲状腺全切手术后，而且已经做了两次子宫肌瘤剔除术，所幸保留了子宫，但是还发现有肌瘤，现在乳腺结节也有症状，可见病源是相同的。我相信中医，也找中医看了很久，可是没遇到对的人。现在调整心情，可是该怎么用药？
 18
海之萍
 
 太好了，我就三种全有，还有甲亢，请问小叔一天喝几次？
 13
如意
 
 文小叔您好，你说的小金丹外面药店没有，小金丸不知道可不可以，你们有没有小金丹卖呀，望小叔回复一下哦
 17
作者
 小金丸就是小金丹
 12
客观地跳出成见，才有机会接近真相
 
 看了一段时间小叔得文章，感恩。肺结节不知道可不可以试试？中医院医生居然建议手术，不想手术，那应该也是被西医化的中医院。
 17
作者
 肺结节以前写过的
 17
梅子
 
 我跟廖女士一样儿一样儿的，甲状腺结节，乳腺结节，子宫肌瘤感谢小叔的方子
 13
清宁时光 ??
 
 小叔，我没有甲状腺，有子宫肌瘤，腹部始终冰凉。有方子吗
 16
作者
 艾附暖宫丸
 12
伊伊
 
 小叔，系统性硬皮病人可以吃八珍粉吗
 16
作者
 可以
 16
车厘囝
 
 期待不孕不育方
 16
明月清风
 
 小叔给的这个方子真是及时雨，我也比中了500万还要高兴呢前几日体检中查出患多发性甲状腺结节还有乳腺增生，这几日正想如果中医能散结该有多好，也在小叔发的往期推文中查找过有无治疗该类症状的方子，想着想着验方就来了小叔大爱！感恩小叔期待效果请问小叔这剂药方在煎熬过程中有什么特殊要求，万分感谢！！！
 16
??清新小茶坊??????
 
 文小叔早吉祥
 16
兰草
 
 传统文化，在治病的的过程中，宣传传承，点赞
 16
颖
 
 你好小叔！我也这三样病都有，准备按你给的方子调理一段时间，这个药要一天吃几次？吃多长时间？很感恩遇到小叔，希望小叔在百忙之中一定要给我回复，谢谢！
 15
小草
 
 文老师 急盼您的回复，去年诊断为慢性咽炎，喝了好多中药不见效，每天嗓子堵得非常难受，有黄痰。不疼，不痒，不咳嗽，弄的心情不好，对我影响到很大，没感冒过，不知怎么得的咽炎。冬天手脚冰凉，怕冷，本人45，看了您的文章，不知自己属于哪种咽炎，用哪个方子?多谢
 13
作者
 你的情况半夏厚朴汤比较合适 中成药木香顺气丸
 15
皆空
 
 小叔 感谢！果断打赏  三样病我都有  特别是甲状腺肿大结节 严重影响我的生活 脖子粗大难看！真是比中500万都高兴！再次感谢小叔
 14
卑露薇尘
 
 本人就是甲状腺结节，29岁，孩子已经7岁了，原来心情一不好就会月经不调，后来都是吃中药调理好的！这结节两年来越长越大，而且医生已经建议手术了！还说会切除甲状腺，心里非常害怕，小叔，该咋办？
 13
翠微春晓
 
 一个偶然的机会关注了小叔，真是三生有幸，常把好方子推荐给身边需要的朋友们。这次我有一症状想咨询小叔，望不吝赐教，感激涕零！我长期口腔溃疡，而且经常出现耳朵、眼睛奇痒无比、泪流不止的症状，用过五花八门的药都不能解决根本问题。看过的医生有的说上火、有的说免疫力下降、还有的说可能是过敏。哎！这虽不是个大病却疼起来要命。盼望小叔能帮帮我！谢谢！
 13
灵馨妈妈
 
 我有乳腺结节，也喜欢生气，有时候感觉对生活都没有了希望
 12
忘了时间的钟
 
 我有甲状腺结节，乳腺纤维瘤，还有子宫肌瘤和子宫腺肌症。以前老是生气。但是中医说我是宫寒，不知可否用这个方子，求楦
 12
木柬 ???
 
 以前的老板是个女歪果仁，脾气古怪，疑神疑鬼，造成工作不愉快，再加上自己性格也是闷在心里，肝气郁结，多思多愁，文章中这儿女士所说的我也有，可以自己凭这个方子到药房抓药吗？还是必须到医院开方？请文先生指教
 11
蚊子
 
 甲状腺问题真的和生气有很大的关系，之前生完老大坐月子期间家里人给了太多气受了。加上催奶药一下子就爆发了甲亢，慢慢结节变大。吃西药吃的让人变得更胖，成天昏昏沉沉，苦不堪言啊。调整心态很重要。子宫肌瘤我也之前有，可能久坐的原因，去年加上了体育锻炼，每周跑个两三回步，四五年未怀上，去年去检查发现没有肌瘤了。今年一下就怀上了老二。文小叔的方子我都分享给家人，非常感谢难得有把中医说的那么明白的好心人。
 11
呛口小辣椒
 
 我爸爸就是甲状腺结节，然后做了手术，我在医院陪他的时候，确实都是女患者比较多，年纪轻轻的也有，男病房就两个
 8
陈怀仙
 
 小文，太感恩您了，您写这篇文章真是及时雨，我发现甲状腺差不多一年时间，特别这段时间越来越大，心里很纠结，是不是该去手术了，听医生说吃药很难好的，，所以一直没有吃过一粒药，而且我的乳腺增生也十多年了，看小文写这篇文章症状也像极了我，舌苔发白，齿印明显，医生也说过我痰湿，我这个人也是爱生闷气的，而且感觉中气不足，能吃这剂汤药吗，小文您说这个药比较破，会伤正气，不知道我能不能承受得住，期待小文回复
 10
作者
 与八珍粉一起
 10
小猪呼噜噜
 
 感恩小叔的分享。我也会把文章转发给有需要的人。
 10
阿芬
 
 文医生好！我是新粉，今天第三天看您的文章，非常震撼非常感动！谢谢您的善良和无私！看了今天的文章感觉我也中了五百万，因为这三种毛病都有，还有脂肪肝胆结石，胃痛，请问可以喝吗？还是先调理其他疾病？谢谢！
 10
蛮南大蛇??
 
 用逍遥散的思路去对应加减！
 10
LOL
 
 小叔，3岁女宝 半夜突然惊醒，大叫，估计是白天受惊吓了，您看有什么穴位或者中成药可以用吗？
 10
洁洁
 
 小说你好！很高兴认识你，能分享你写的文章，首先谢谢你！这三种我都有，我甲状腺结节已有七年了，之前每年查一次，我前个月查出来说我三线了。我还有肺结节，我身上小毛病很多，我的胃也不好，胃溃疡，所以这么多种病，你这方子我能吃吗？请小说回复我下好不好。
 10
卡夫卡
 
 男的也不少，我是小时候经常生闷气，不知道什么时候喉结上面有个鹌鹑蛋大的疙瘩，看不见也不影响生活。长大后虽然不怎么生气了，大小也固定了。但是现在脾胃不好，气血燥虚，连软坚散结的本钱也没有了。
 9
一缕阳光
 
 春来芬芳??你可能是肺寒！导致的！白鼻涕！
 9
??春来芬芳??
 
 连留言都看完了，发现好多甲状腺结节的人啊，也不知道是不是和生活压力有关。庆幸我没有这三样，但是我有鼻炎过敏性鼻炎很多年还有鼻息肉，有时会有点过敏性哮喘，平时不犯的时候肺里老是咳出白色透明的果冻痰。我觉得我的肺可能不好了
