重阳，送给天下老人一个方子，用来调理比癌症还可怕的一个病，一定要看！

原创： 文泉杰  文小叔说  10月7日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



今天聊的这个话题比较沉重，在这个特殊的日子里聊一个与老人有关的疾病。每个人总会有老的一天，所以这个病你一定要知根知底。
 
比起癌症这个病可怕性在于，不仅折磨自己更要折磨家人，癌症更多的只是折磨自己。看到这很多人已经猜到了这个可怕的疾病，西医称之为阿尔茨海默症，中国老百姓俗称老年痴呆症。
 
人这一辈子最大的幸福不是少年得志，不是中年富贵，而是老年健健康康，无疾而终。如果一个人的老年在病床上度过，在轮椅上度过，在吃喝拉撒睡都需要家人照料中度过，在忘记了所以忘记了最亲人的中度过，这样的晚年谁都不希望降临到自己身上。
 
只有真正照料过阿尔茨海默症患者的人才能刻骨铭心地明白，这种病到底有多可怕到底有多受罪。
 
西方对阿尔茨海默症的病因至今没有探明，自然也无法治疗。中医不看病名，对阿尔茨海默症所表现出来的具体症状综合调理，往往起到意想不到的效果。在中医眼中，天下无癌，天下无绝症。所以，中医理所当然可以治疗阿尔茨海默症。
 
文小叔自拟了一个方子，在重阳节这个特殊的日子，送给天下老人。如果你家里有老人，或者家里的老人已经有阿尔茨海默症了，还在早期，可以尝试一下这个方子，或许行到水穷处，坐看云起时，或许柳暗花明又一村。
 


文小叔姑且把这个方子称之为健脑聪明汤：
 
熟地30克肉桂9克生龙骨20克生牡蛎20克
黄芪30克当归10克丹参9克川芎9克葛根30克
桂枝12克白芍12克甘草9克
白术12克茯苓12克
石菖蒲9克益智仁15克
 
请原谅小叔，这个方子开得有些复杂，一共17味药，因为阿尔茨海默症是非常顽固的病，需要大气的方子，需要强强联合。
 
这个方子到底如何调理阿尔茨海默症的？请听小叔慢慢道来。
 
中医认为阿尔茨海默症一定要从肾上治疗，虽然这个病反映出来的症状都集中在脑子上，但根源却在肾上，肾精亏虚了。比如记忆力减退连自己的家都找不到，我们常常说增强记忆力要补脑，但补脑要补啥呢？脑与四肢一样是用的器官，补脑一定要补肾。肾主骨生髓，脑为髓海，也就是说滋养大脑的脑髓来源于肾，来源于肾精。
 
所以小叔这里用了补肾精最好的一味药，熟地。熟地，大地的精华，它的根吸取了天地的精华，最善于益精填髓，老年人不管是否纵欲是否过度用脑，没有哪个不肾精亏虚的，没有哪个不肾气衰落的，人衰老的过程也就是肾衰老的过程。所以，老年人的病一定要治肾。
 
熟地补完肾精，必须要用一点肉桂来补肾阳，相当于点火，这样阴阳并补，才能真正补到肾里。善补阳者必从阴中求，善补阴者必从阳中求。熟地是阴，好比汽油，肉桂是阳，好比火柴，汽油需要很多，火柴只需要一根，划拉一下，汽油就成为热能。所以这里用大量的熟地配少量的肉桂。



 
补肾补肾，很多人只注重补，却毫不在乎漏，也就是说很多人一边补一边漏，都白补了。老年人身体的封藏能力不行了，只剩下发散了，所以老年人漏精的情况很严重。比如老年人的遗尿、晚上睡不着就是一种漏精的表现。
 
如何加强肾主藏精的能力呢？让肾把精华牢牢封藏住，不让精华漏出来？最好的两味药就是龙骨与牡蛎。龙骨埋藏在大地上万年，牡蛎潜藏在海底如如不动，龙骨让你定下来，牡蛎让你静下来，一个人又定又静的时候，他的精华是不会流失的。
 
牡蛎，只有在月华如水的时候才会张开贝壳，吸收月之精华，平常大多数时候都在封藏它的精华，所以牡蛎的这种特性非常符合五脏肾主藏精的特性。
 
同时龙骨与牡蛎有安神定志的作用，对老年人的失眠很有帮助，对阿尔茨海默症患者来说，千好百好不如睡眠好，一个好的睡眠抵得上万千灵丹妙药。睡得好他就会记忆力好，神志清醒，不焦虑，不抑郁，不烦躁，不多疑，不胡言乱语，不会折腾家人。



 
对付阿尔茨海默症第二步我们要补气血，一定要把气血提到脑子上来。大道至简，大医至简，任何部位只要有了气血的滋养自己就会攻克疾病，只要头脑气血充盈，头脑就会神清气爽，怎么会得阿尔茨海默症呢？
 
事实也证明好多患者前期就有脑梗或者脑供血不足等症状，这也是引发老年痴呆的重要原因。
 
所以，我们一定要把气血升上来，这里小叔用了黄芪补气，用了当归补血，然后再用丹参活血化瘀，用川芎善于走窜善于走头面部的特点，让川芎把药性带到头面部，同时用葛根升发阳气，把清阳升发到头部。
 
第三步，我们一定要明白，心脑是一体的，人体两大最重要的血管，心血管与脑血管密不可分，有脑血管疾病的一定会有心血管疾病，有心血管疾病的一定会有脑血管疾病。所以我们在健脑，在把气血引到头部的同时一定要强壮我们的心脏。
 
如何强壮我们的心脏？先强壮心阳，用桂枝与甘草组合，辛甘发散为阳，为心脏源源不断注入阳气，阳气足，心脏搏动有力，心主血脉，血脉就通畅，血脉通畅了自然就不会有脑梗。桂枝与甘草这两味药是张仲景专门用来强心的两味药，可以改善很多心脏症状，比如心悸比如心律不齐比如房颤比如心率过缓等。
 
补充完心脏的阳气后，我们还要补充心脏的阴血。心脏的阳气好比发动机，心脏的阴血好比汽油，巧妇难为无米之炊，再好的发动机如果没有汽油汽车也开不起来。于是小叔用芍药来滋阴养血，桂枝打出去，芍药收回来，芍药同时可以防止桂枝的温燥，芍药与甘草组合又是酸甘化阴，为心脏源源不断注入阴血。



 
第四步，我们一定要明白，头脑的气血也好，心脏的气血也好，它的一个重要的来源就是脾胃。
 
脾胃是真正的气血生化之源。我们可以想象一下，如果一个人脾胃不好，吃不下饭还谈什么气血呢？人得胃气则生，失胃气则亡啊。而且老年人脾胃都不好，所以把脾胃养起来才是攻克阿尔茨海默症乃至一切重大疾病的关键一步。
 
所以，这里小叔毫不犹豫请来了健脾圣药白术来担此重任，然后再叫来白术的搭档茯苓，白术健脾，茯苓祛湿，白术升，茯苓降，白术补，茯苓泄，这样脾胃中心这个轮子就运转起来了。
 
吃得下饭一切事情都好办。
 
你也可以在这里加入怀山药30克，怀山药直接补脾，小叔这里不加是因为怀山药是食物，可以单独拿出来每天用来煮水喝或者煮粥喝。
 
最后一步，我们直接针对头部，用了石菖蒲来开脑窍，石菖蒲可以开九窍，可以让眼睛明亮，让耳朵灵敏，通脑窍，让脑子更灵光，让记忆力更好，著名的方子专门为莘莘学子打造的提高记忆力的孔圣枕中丹里面就用了石菖蒲。石菖蒲有一股非常好闻的香味，中医认为芳香开窍，可以醒神，闻一闻就觉得心旷神怡，神清气爽。
 
另外，阿尔茨海默症最大的一个症状就是记忆力下降，小叔用了直接提高记忆力的药益智仁。益智仁，看名字就知道这味药对智力很有帮助，仁类药又是补肾的，补肾就是补脑，所以这个益智仁可以让记忆力增强，让你反应敏捷，让你不再麻木不再迟钝，让你拥有灵活与强大的大脑。
 
这就是小叔送给天下老人的健脑聪明汤，从补肾、气血、强心、脾胃、开窍五个角度，全面调理阿尔茨海默症。小叔建议服用二十一天，二十一天看看身体有没有好的改善，如果有就继续服下去。这个方子只适合阿尔茨海默症早期患者，如果是晚期，已经卧床不起了，已回力回天了。
 
愿天下老人老有所依，老有所乐，寿终正寝，无疾而终。
愿天下老人重阳节快乐，身体健康的日子，天天都是重阳节。
请把这份最好的礼物转发给你身边的老人。
小叔感恩你们的爱心接力。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
177 人喜欢 

阅读 9.8万
 在看2166

写下你的留言
精选留言
 169
置顶
李鹏飞
 
 愿天下老人老有所依，老有所乐，寿终正寝，无疾而终。
愿天下老人重阳节快乐，身体健康的日子，天天都是重阳节。
请把这份最好的礼物转发给你身边的老人。
小叔感恩你们的爱心接力。
感恩小叔已接力
 153
Mary 圆英
 
 感恩小叔送给天下所有老人的重阳节礼物
 135
星云
 
 小叔早

在这个重阳节里，小叔大爱的写出了这个让西医束手无策针对于老年痴呆症的方子，真的是功德无量

方中君臣佐使条理清晰，又分别从补肾、气血、强心、脾胃、开窍五个方面着手，强强联合，真不愧是我们所认识爱戴的小叔，赞赞
 94
葵??
 
 请问小叔，这个方子对记忆力减退的中年人适用吗？
 92
作者
 有
 94
蓝天白云
 
 我代表全中国所有老人感恩文老师！
 42
花开花落
 
 请问这个方子能否给用脑过度的人使用，比如高三学生或者成人。多谢
 87
作者
 可以直接用孔圣枕中丹
 53
安然
 
 小叔早！五十三岁，记性越来越差，头天放的东西第二天就记不得，好多次看电视看到快结束了才想起这部片子前不久看过了。昨天在手机上看的菜谱今天一个也记不起来了……这样发展下去会不会是老年痴呆症啊？是不是现在开始吃这个方子。
 85
作者
 可以每年喝一次预防一下
 64
Annie
 
 小叔，我母亲72岁，没有症状，这个情况什么时候开始吃这个方子呢？
 78
作者
 没有症状可以一年服用二十一天
 59
吴小红13952657903；国脉天网
 
 小叔有调理肺气肿，慢支气管炎啊，我们父子都有这病啊，谢谢你救跪指点
 72
作者
 当然有啦
 41
小迪迪
 
 感谢小叔在重阳节为天下老人开出良方，小叔的大爱让我们太感动了！想问下小叔，我妈妈年轻时就记忆力特别不好，现在到了中年记忆力更下降了，吃点什么好呢？会不会老年痴呆呢？
 68
作者
 这个方子可以用来预防一下，每年喝一次，一次二十一天
 63
柚惑你的季节
 
 叔，给我一副增肥方子，跪谢
 64
作者
 看以后的文章
 53
???? A. 静娜
 
 小叔，早上好，每天关注公众号，就是没有看到调理肝囊肿的方子，跪求小叔写一个治疗肝囊肿的方子，谢谢！
 64
作者
 马上就有啦
 47
阳光
 
 小叔你好，刚关注到此公众号，感觉挺好的。想请教有关帕金森病的发病原因，中医有治疗方吗？
 63
作者
 这个请关注以后的文章
 63
慧语
 
 感恩小叔在重阳节献上这份厚礼，必须转。
阿弥陀佛
 59
严雯
 
 大的、小的、老的、少的，小叔全照顾到，谢谢小叔！祝你休假快乐！
 37
鑫淼
 
 小叔好！我父亲六十多了，得了二十多年的肌肉痉挛，就是左侧的脸不由自主的跳动，一直没治好，有没有什么方法，万分感谢！
 57
作者
 芍药甘草汤试试
 36
有何不可
 
 一个偶然的机会关注了小叔，感谢小叔用心开出的方子，我正服用益气升压汤。还有一事想咨询，请问宫颈癌术后腿淋巴水肿有没有好方子，感谢小叔，感恩
 57
作者
 五苓散
 30
晒太阳的gn
 
 小叔您好，我妈妈前段时间得过脑梗，最近感觉她经常记忆力不太好，不知道能不能喝这个汤？
 53
作者
 可以
 31
Rachel
 
 文小叔你好我爸爸七十多岁，有脑梗脑部退化现在服用降压降糖药，请问
可以同时服用这个中药吗？
 51
作者
 可以
 51
妙学 路路通
 
 水土不服就服你！
早安(^O^)文小叔
 49
蒋文英1801502656！
 
 把方子抄下来留着估计俺用得着，现在才50岁记忆力下降眼睛花，离老年痴呆症不远了吧？谢谢小叔的辛苦付出！收好了！
 49
lnx
 
 小叔早啊，这方子太好了，拯救无数老人，和记忆力下降的人，人老了最可怕的病就是中风瘫痪，和老年痴呆，俗话说，一人中风全家发疯，痴呆了谁也不认识，子女痛苦。小叔就是大菩萨。感恩
 33
A巴布豆&彼得潘童鞋
 
 小叔，您好，胃癌晚期吃什么比较好？
 48
作者
 怀山药水
 29
Frances
 
 小叔，我家中有老人，想提前预防。请问这方子如何煎煮呢？谢谢指点
 48
作者
 后台回复熬药，学会自己熬药
 26
花儿对我笑
 
 有没有治疗小孩子不爱吃饭的药方三岁女孩，不爱吃饭，吃饭坐那里玩，我快要崩溃了
 48
作者
 少给孩子吃零食，饿一天，山楂六物膏
 34
心灵拥抱
 
 小叔早??！小叔介绍的我都信我也都用了，非常受益！现在有一个问题想问一下小叔，祛湿茶和肚脐贴我都用过了，现在还想继续祛湿，如果选择一个的话应该选哪个？谢谢！
 45
作者
 哪个对你效果好就用哪个
 33
宽恕
 
 小叔好，我妈马上要六十了，也算老人了，前两年头部有轻微脑缪，住院半个月，身体大不如前，说话老是会说着说着就忘记，上次国qi，椤说成了国柱，哎?? 他这种现象适合喝这个方吗？是盼！
 45
作者
 这个需要先活血化瘀，把头部的瘀血去掉，三合一吃吃
 35
??同睿
 
 小叔你好，我自从生完孩子之后容易腹泻，特别是吃了水果后，请问一下，有什么方法调理我的肠胃？
 44
作者
 理中丸试试吧
 30
彩虹
 
 小叔，写一篇关于老年人脑梗脑供血不足的文章吧！谢谢小叔
 44
作者
 这个方子可以用
 44
冰心燕语
 
 感谢小叔。
 28
云 淡风轻
 
 已打赏。小叔您好！这几天眼疼鼻子疼，西医说眼角膜溃疡和鼻前庭炎，甚是痛苦，恳求一方  ，非常感谢
 42
作者
 以前写过的急性炎症，黄连解毒汤
 24
YSHJ
 
 小叔早上好！每天都关注你的文章，有没有治老年人尿多的药方，好期待
 42
作者
 桂附地黄丸
 24
鑫情缘布艺家纺
 
 你好！非常喜欢看你的作品，我想问一下，女50岁，国庆饲昂笫几天，头晕三次到医院检查，查脑电图医生说脑供血没什么问题，也没说出什么原因，头晕发作，孩子给她喂些糖水，卧床休息过一会就好，需要怎样调理吃药。x谢望解答，重阳节快乐！！！
 41
作者
 三通汤
 30
木鱼空空
 
 小叔能写写多动症的文章吗？孩子15岁，小学开始检查出多动症西医治疗用的是抑制神经类的药物，没敢用，总想着孩子大点会好些，如今高一了却依然坐不住，听课还是不能专注带这样的娃真是身心疲惫期待小叔的妙招
 40
作者
 以前写过的，柴胡加龙骨牡蛎汤
 26
一寸光阴一寸金
 
 小叔早，老人83岁经常咳嗽，干咳，吃什么药好？感谢！
 40
作者
 干咳川贝枇杷膏
 27
沈翠萍_CPSUM
 
 小叔早上好！没有阿尔茨海默症，只想增强记忆力可以用这方子吗？
 39
作者
 可以直接用孔圣枕中丹
 25
吴乐明
 
 早上好，小叔，感谢小叔每天为中医推广所做努力，朋友的妈妈就是老年痴呆综合症两三年了，老人家每次吃中药都会全吐出来，这个方子能用来泡脚吗？
 39
作者
 泡脚效果要差
 38
木子平
 
 谢谢小叔大爱有小叔在就是晴天替所有的老人谢谢小叔
 25
米列娃
 
 小叔，茯苓粉用开水冲泡，化不开，可以用水吞服吗？
 37
作者
 可以
 22
雪潇然
 
 小叔，我的记性也不太好，我才二十几岁，就是特别健忘的那种，心心念念的事，可能过个几天就忘了，这种情况这个聪明汤可以喝吗？
 35
作者
 你可以先用孔圣枕中丹
 35
山中人
 
 每次看了就有种力量
 34
?? chen秋谷
 
 小叔，每天早上第一时间看公众号的更新。我睡眠很不好，每天晚上都做梦到天亮，已经很多年了，早上起床感觉很累，就像没有睡觉一样。
像我这种只多梦不失眠的，应该吃什么药适合？
 34
作者
 要看你做什么梦，什么体质
 29
不忘初心
 
 小叔，成年人身体发热多汗，躁动，紧张，可以服用龙牧壮骨颗粒吗
 34
作者
 可以
 34
云起云落
 
 谢谢文小叔，愿天下老人都健康长寿
 21
眉舒
 
 文帅神医，早上好！请问这个方子有没有一幅幅现成卖的？
 33
作者
 没有?? 
 33
琳妹妹
 
 提前祝小叔假期愉快！等待你归来！
 21
荟如
 
 小叔好，在一年四季中什么时间服用二十一天为最加谢谢
 32
作者
 冬天
 31
婷妈
 
 昨晚做梦上公开课迟到，已经离开原来的学校快三年了，居然还在那里上课，还迟到！我过去十多年做梦最多的就是迟到，其次监考，肝气不舒近20年，前年有幸关注到罗博士和小叔的公号，通过自我调节心情好多了，乳腺和两肋胀痛已没有了。感恩小叔和罗博士！
 21
 壕宇麻麻 
 
 小叔，我家亲人胃肠镜检查里面有长肉粒，人偏瘦，有时候有头晕，请问有什么药方吗？
 30
作者
 看以后的文章
 30
风中的羽翼????
 
 小叔什么时候把这些方子作用，在写出一本书？
 30
悦悦
 
 感恩小叔，这是重阳节收到的最好的祝福和礼物，谢谢！
小叔在中医的道路上耕耘不止，传承不断，古中医在小叔手上继往开来，发扬光大！小叔的善心和成就，在未来的中医丰碑上一定是光茫四射的。看小叔开了十七位药还跟大家道歉，觉得有点心疼了，这是何等的谦卑啊！感动！
每天早上空腹服用一片半的补碘西药（终身服药），否则会影响心脏。小叔有空说说“甲减”是什么鬼？如何中医调理能摆脱西药？
谢谢！
 30
老巩
 
 节日安康，幸福永远！
 30
红霞
 
 杨仪老太讲过，泡脚后用手指单方向按揉大脚趾里部，可预防老年痴呆。
 29
郡主
 
 文小叔早感恩有你每天读你的文章，也是一种幸福！
 23
陈三岁
 
 请问这个病可以预防吗？怎样预防呢？
 28
作者
 不要做太多伤精的事
 19
知行合一
 
 好像葛根的作用没有讲
 27
作者
 葛根升清阳
 27
L璐
 
 小叔，早上好！边看文章边感动，母亲75岁已出现早期老年痴呆症病的症状，记性差，走路缓慢，头脑发晕，说话颠来倒去。。。，体检时说小脑有点萎缩，此文就是急时雨，啥也不说了，一万个谢字都不能表达感谢之情，马上去买药，马上马上。。。。
 27
郭
 
 小叔您好！吃了您开的治疗甲状腺结节的方子42天了，感觉很好，比以前有精神了，脾气也不暴躁了，不爱生气了，舌下的两条青筋也慢慢正常了。非常感谢！吃的同时服用了八珍粉。想问一下:现在用手摸甲状腺，还能感觉到两边各有一块突起的肉，但是看不到。服药之前自己是摸不到的，还要继续服药吗？再服多久？万分感谢！
 22
梅子
 
 小叔，请问一下你对隐形眼镜怎么看？？对眼睛有没伤害？
 26
作者
 不要天天戴
 18
妹头
 
 小叔，您好！我是素食者，这药方可以不用牡蛎吗？
 26
作者
 可以去掉牡蛎
 26
从心开始
 
 给小叔赞一个
 26
虎宝宝
 
 谢谢无私奉献的文小叔
 26
杨力
 
 谢谢小叔给天下老人的礼物
 25
?? 艾叶香??
 
 我家有帕金森病人，愁的头大，时刻关注小叔，希望尽快看到这方面的调理方法
 25
老沈
 
 文老师好 有时间能否聊一下：帕金森病 我家人得病已有3年了 也是痛苦万分 叩谢！
 25
吖月
 
 谢谢小叔的大爱，无私奉献精神
 24
完美陌生人
 
 谢谢文老师
 21
慧语
 
 感恩小叔在重阳节献上这份厚礼，必须转。
，顺便问一下，我爸有点小脑萎缩可以用这方子吗？
 23
作者
 可以
 23
人生如戏
 
 小叔早上好，小小打赏以此感谢小叔对天下所有人送来这么好的方子。愿小叔的辛苦付出，天下无癌，天下无绝症。
 23
冬去红梅笑飞雪
 
 小叔你好，非常感谢您的无私奉献，我母亲就是这个阿尔茨海默病症的早期，不过她有糖尿病，这药可以吃吗？
 23
简法生活??
 
 小叔你好！这个方子没有什么禁忌么？比如同时患有心衰、高血压等其他老年疾病的也可以吃么？再问一下，有没有类似中成药推荐？万分感谢
 23
mi
 
 小叔早
 23
黑海一条鱼
 
 爱你
 15
虹
 
 小叔，生龙骨，生牡蛎也是药店买吗
 22
作者
 是滴
 22
何燕芝
 
 祝天下老人都健康长寿只要有文小叔，我们就开心。
 13
竹菊
 
 小叔您好！这个健脑汤的配方是几次的量呢
 21
作者
 一天一剂
 10
胡东浩妈妈
 
 小叔，三合一还啥时候有啊！
 21
作者
 明天，让您久等了
 21
琴瑟和谐
 
 感恩小叔！
 21
马艺u
 
 21
一笑而过
 
 家父脑梗加此病，唉，全了。赶紧买来试试，有药总比没药好。感谢万能文小叔!
 21
Maggie Xu
 
 一直坚持用美白面膜的效果很好 有白 还祛痘 牙粉买过三次送人 也好用 小叔可以写下 怎么改善心率过速和心室增大的文章吗 心脏类多点介绍 有没有中成药推荐 现在可以先吃上
 21
圆道
 
 愿天下老人健健康康！谢谢小叔！
 21
慧
 
 祝我们亲爱的小叔愉快的度过即将到来的假期
 20
采桑
 
 感恩，重阳节的最厚礼物
 20
龙飞凤舞
 
 文小叔我可是你忠实的粉丝，你出的书我买了，看你发表有价值的文章我也打赏了，希望你出更好的书和方子，用于临床，为黎民百姓的健康保架护航。谢谢你！
 20
庞芝美
 
 小叔每天用博大精深的中医的精华为广大民众驱除病痛，功德无量！
 20
白玛拉卓
 
 太感谢小叔了，一直在寻找这个方子！老婆婆已经在阿尔茨海默症边缘了，已经不记得自己的孙子了！这个方子我们一定试试！
 20
水晶
 
 感恩小叔!送给天下所有老人的重阳节礼物八十老母亲半年前摔了一跤后就不记得自己的儿女了，现在稍微还能自己扶着走，饭量还好，就是频繁上厕所，希望这个药能对她老人家有用，再次感谢小叔的及时雨
 10
〓
 
 感觉这个药方，不一定都是用在老人身上，年轻人的话，用脑过度了，玩电脑了，经常忙忙碌碌，用此方适当的调节一下身体，老师看可以吗？
 19
作者
 平常人注意休息就可 年轻人很少肾虚的
 19
云儿
 
 小叔，你真的是天下老人的福音，感激遇到你
 19
初心勿忘
 
 小叔早，打卡，小叔我32岁湿气太重了会导致记忆力越来越差吗？
 19
尚尚
 
 小叔的文通俗易懂，让我这中医盲受益匪浅，想请教小叔我妈妈间质性肺炎有什么药可以调理吗？今年连续在我们市医院和省权威医院检查治疗效果都不佳，说是肺纤维化比较难治，请教小叔可有妙方？
 19
木艺陶
 
 叔，早上好！一早就看小的方子 ??
 19
蕾蕾
 
 小叔辛苦了，能写写强直性脊柱炎吗？我是女性被她困扰很多年了，家里没有家族史，近期一个医生让我吃两年的依托考昔片，我已经吃了快一年了，这个药贵死了，可是去药店买药人家说是止疼药不能多吃，现在不知道该怎么办了！
 19
微笑r好美
 
 好！！！
 10
惠风和畅
 
 小叔重阳节送的礼物及时到位！请问有调理肺结节的方子吗！谢谢！
 18
作者
 后台回复肺结节
 18
百合
 
 心有灵犀呵昨晚做梦就想让您写写老年痴呆的方子，没想到一早就美梦成真，感恩感谢老师重阳节送给天下老人的礼物
 18
Anne
 
 喜欢文小叔的中医文章，简单通俗易懂，对于中医爱好者是一大福音，比心! 写的历史类文章也很赞，每篇小故事都引人入胜!
 18
清新
 
 谢谢小叔，立马就转给闺蜜，愿闺蜜妈妈能够恢复健康
