讲张锡纯 | 九旬老人的上焦烦热病是如何治好的

原创 罗大伦  罗大伦频道  2019-07-24



今天跟大家聊聊曾经在我的老家沈阳行医，建立了中国第一家中医院的民国时期的名医――张锡纯。
 
张锡纯当年是中国的一位大医，现在医学界公认，从张锡纯到现在，与张锡纯地位相当的人物，中医界再也没有出现过。张锡纯医术高超，看病效果非常好，我现在读他的书经常拍案称奇，而且我回忆自己，给人调理身体特别见效的，往往用的都是张锡纯的思路。



今天聊的《医学衷中参西录》中的病例是这样的，是虚劳证阳亢阴亏案。这患者是一位92岁的，天津南门外升安大街一位姓张的老太太。张锡纯看病有个特点，他的病例写的都是有名有姓，这家人什么背景、什么单位的、叫什么名都有，所以有非常高的真实性。因为当年出书，书里写的病案都是有名有姓的、什么单位写得很清楚的，如果您瞎写的话人家不让出书，所以张锡纯的病例可信度非常高。
 
这位姓张的老太太身体病了，怎么找张锡纯看病呢？因为他的儿子原来是哈尔滨税捐局局长，就是今天的税务局局长，因为他母亲年龄大了，所以在民国10年辞去这个职务，回到老家天津。他看过张锡纯写的《医学衷中参西录》这书，特别佩服，觉得写得水平真高。正好张锡纯在晚年的时候，由东北的沈阳，就是奉天，回到天津去定居，一看张锡纯回来了，于是就请张锡纯给他老母亲看病。
 
这个病什么症状呢？当时是“胸中烦热异常”，就是总觉得胸中烦热，感觉心烦、热，这种热让你心越来越烦，到什么程度呢？她说严重的时候好像坐在屋里，屋都容不下她，觉得烦，怎么办呢？就到院子里，对着院门坐在那，吸着那一院子的空气，自我感觉，恨不得把这院子里的清凉之气吸进来才舒服。感觉有时候“心为热迫怔忡不宁”，心脏乱跳，有时候烦到极点了、热到极点了，觉得心脏乱跳，发慌，这是她心脏出现症状了。“大便干燥”，四五天才去一次，严重的时候甚至必须吃药才能通，这是老年人经常出现的情况。“其脉左右皆弦硬”，这脉像琴弦一样，很硬，“间现结脉”，结脉就是脉跳得不是特别快，甚至还有点缓慢，它主要特点是有偷停，这种停顿是没有节律的，叫结脉，如果有节律的偷停叫代脉。所以我们中医里经常说脉相结代，或者结脉，或者代脉。结脉代表正气不足，比如气血衰弱，人的脉搏就会偷停，而且没有规律。正气不足同时也会体内湿气泛滥等等，会有邪气阻碍气血的运行，所以根本上是正气不足。


 
此病的症状张锡纯写到这，怎么分析呢？为什么老太太会烦热得不得了呢？诊断，他说“证脉合参”，这人体内“阳分偏盛阴分不足之象”，阴阳正常是平衡的，张锡纯认为这位老太太阳气偏旺了一点，她体内阴气却不足，“阴分不足”，阳气偏旺是好事，所以老太太92岁，这是长寿之人，所以“享此大年，实赖元阳充足”，阳气充足，所以她活的寿命长。但是这阴分不足怎么样？比如阳是100分，阴是100分，这人平和的，这是1：1平，如果阴分不足，变成50分了，这阳本来100分，这人又旺一点，120分，一个120分，一个50分，这阳就显得相对多了。所以这种热不是真正的患外感那种实热，而是虚热，她这是因为阴不足，而显现出来好像是这阳偏多了一点，大家一定要清楚这是虚热。这时候张锡纯特别强调不能“苦寒泻之”，实在不能给她清热，因为这热是假的，这时候你给她滋阴，你把阴补足到100分了，阳100阴100，两者平衡了，阴阳平衡、阴平阳秘，这叫平人，就是正常人。
 
所以，这个时候治疗，张锡纯说“当大滋真阴以潜其阳”，加大力度来滋补，“真阴”是张锡纯经常用的词，这个词给大家讲一下。一般人以为“真阴”就是阴，但是为什么加一个真字呢？张锡纯经常讲真阴，古人也经常有人讲真阴，显然它和阴不一样，不是完全一样的，真阴是什么呢？我们过去有个“精”的概念，五脏有五脏之精，我们人体有一身之精，封藏于肾。这个精化生阴阳，属物质类的，我们总把它归到属于阴的一部分，其实按理说，精应该是不分阴阳的，它是化生阴阳的母体，你给它加点补阳的药，它就生阳了，你给它加点补阴的药，就滋阴去了，我观察到一旦这些医家讲大补真阴的时候，往往都是在补精的药之上加上一点滋阴的，所以他们管这叫真阴。我的理解就是补精，在补精的基础上加上滋阴的药，大滋真阴、大补真阴，这时候滋阴的效果更好，而且是从根本上论治的，真阴这词大家不要一下忽略看过了。


 
所以张锡纯整个判断方向是“大滋真阴以潜其阳”，把这阳气平衡收敛回来，“实不可以苦寒泻之”，不能用苦寒的药清热。接着考虑到她“脉有结象”，脉跳着跳着偷停一下，而且没有节律，说明这人正气不足、气血不足，“高年者虽在所不忌”，老年人经常会脉象结代，到代脉的时候，有规律的停的时候可能病会重一些，没有规律的偷停说明正气不足，老年人经常出现这种情况，这个时候不能以病论之。好多老年人，你发现她们的脉跳着跳着偷停一下，有早搏，但是身体一切正常，每天起居正常，你不能说这是病赶快治，不一定的，所以张锡纯这里讲说“高年者虽在所不忌”，不能吓唬人家说不行，这太重了，不是的，老年人经常出现这种情况，但是它也意味着这人稍微有点正气不足，所以“究系气分有不足之处”，所以在大补真阴的基础上，稍微加一点补气之品，这是张锡纯治病的思路。
 
他开的方子什么样呢？这方子就比较经典了，张锡纯一处方上来，生怀山药一两。生怀山药是张锡纯的法宝，我曾经在讲张锡纯用药时讲过，他方子里的生山药不是在菜市场买的鲜的，那叫鲜山药，他的生山药是干的山药片，在药店里叫生山药片，还有炒山药。张锡纯是比较反对用炒山药的，他的医案里几乎没用过炒山药，他强调一定要用生山药，所以干的山药片就是生怀山药。在这个方子里，张锡纯上来第一味药是生怀山药一两，这个量是比较大的，这山药大补肺、脾、肾三脏之精，补肺、补脾、补肾，色白入肺，味甘入脾，它汁液鲜的是粘稠的能入肾。张锡纯自己经常说山药是滋阴的，但是山药药性是温的，很多人反映说喝完山药以后出汗，滋阴为什么要用温的呢？滋阴药一般都是凉性的，所以张锡纯所讲的山药补阴其实就是补精，这是张锡纯用药的秘密。
 
张锡纯为什么用药如神呢？因为他对药太了解了，我从学习了张锡纯的思想以后，就找怀山药，找到了以后发现真的用怀山药就能像张锡纯这样治病，确实立竿见影、见效。如果你用了假的，沙土里的，河北、山东产的沙土的山药，就没有这个效果，只有河南焦作温县的垆土山药是道地药材，叫垆土怀山药，是真正的怀山药。所以这个“怀”字指的就是古代焦作温县，古代叫怀庆府，所以叫怀山药，这个是特指的道地药材，就是用这种道地药材才能有这个效果。



接着，方子里面用玄参一两，这分量也比较大，玄参这味药是清热凉血、滋阴降火的。我们说玄参有清热的作用，其实它的清热作用是通过滋阴然后清热的。有的医家就说了，玄参的特点是能够“启肾水上行”，就是上面有火，这火是阴虚导致的，它让肾阴往上走，能够济上焦之火，肾阴上来以后，阴虚导致的虚火就下来了，所以玄参尤其治疗阴虚导致的上焦的热症。《本草纲目》李时珍讲，玄参跟地黄功劳差不多，其实不是的，或者说这话不妥当，玄参本身滋阴的作用没有那么强，它凉血清热作用比较强，所以它最好和其他药配合。配合什么药呢？张锡纯在玄参一两后面就是熟怀地黄一两，这一两分量比较重，张锡纯是用熟怀地黄，又写个“怀”字，就是“四大怀药”，在河南焦作温县产熟地，九蒸九晒的熟地，现在已经非常少了。熟地黄的作用是滋补肝肾之精，尤其补肾精，药性也是温的，补肾精的作用没有什么药比熟地黄再强了，我认为中药里熟地黄补肾精作用排第一，剩下的有枸杞子等等，但是没有什么药的作用能够超过熟地的。所以在张锡纯晚年的时候开方子，方子只要是补虚的，张锡纯往往用这几味药，怀山药，然后配上怀熟地，再配一个山萸肉，这三味药是他经常用的，用这三味药的心得来源于张仲景的金匮肾气丸，就是后世的桂附地黄丸，因为这方子里面主要的药就是熟地、山药和山萸肉。所以张锡纯越到行医的后期，他补虚越喜欢用这三味药，而且量大，上来就打前阵。
 
给这位老大妈开的方子里，上来就用生怀山药一两、玄参一两、熟地黄一两，再配生怀地黄八钱，就是生地，河南焦作产的生地八钱。有朋友经常问一钱是多少克，清代的时候一钱是3克，这个生怀地黄，就是生地黄八钱，24克，然后天冬24克，也是八钱，这都是滋阴用的。生地我经常讲，生地就是滋阴、凉血。天冬全名叫天门冬，天门冬也是滋阴的，入肺、肾两经，有滋阴润燥的作用，尤其对那种肺经，因为燥热导致的燥咳效果特别好。这里边配上天冬、生地以后，就由补精的方向向阴方向去引导，这就是我经常讲的，精生阴阳，补精的基础上加上补阳的药就奔着补阳的方向去了，加上滋阴的药就奔着滋阴方向去了，这是从根本上论治的，所以这种用药方法特别高。
 
这里边又配甘草二钱，甘草是和药的，这里只用到6克，它调和诸药，而且甘草能够守中，张锡纯用这药还有特殊用意，“以其能缓脉象之弦硬”，这是张锡纯的心得，以甘能缓之，而且可以调和诸药。在方子里，张锡纯加大甘枸杞八钱，这就是24克，枸杞子也是补精的，大家说枸杞子滋阴，但它药性是温的，吃多了上火，你以为是补阴的，其实是补精的，也补肝肾之精，只不过药性没有熟地黄那么强悍而已，往往也是配合熟地黄用药的，所以这枸杞子是补肝肾之精的。
 
方子里还配了白芍，生杭芍五钱，15克，白芍是柔肝、敛阴的，配合上甘草叫酸甘化阴，这方子也叫芍药甘草汤，就是芍药和甘草配在一起有滋阴的作用。这方子里边张锡纯又配了野台参三钱，这野台参是山西五台山的党参，这个党参跟东北人参不一样，药性平和一些，没有东北人参那么热，张锡纯认为说古代方子里边所讲的人参其实都是山西的党参，东北人参是后来才进入到中原的，所以张锡纯特别推崇用山西党参，我们看张锡纯的方子里很少用人参，多数地方用党参，而且他说党参最好是野生的，所以是野台参。
 
张锡纯这块为什么要配合野台参呢？张锡纯说了，她脉有结脉，还是气分不足，有气虚，所以在你补阴、补精的基础上，我给您加点补气的，分量是三钱，就是9克，9克的分量刚刚好。所以我向张锡纯学习的时候，也经常是在给老年人调身体的过程中，看有点气虚的，往往药里要加一点党参，因为它太平和了，党参分量少了还不行，用3克、6克没什么大的效果，所以用到9克我觉得分量是刚刚好的。
 
张锡纯接着在里边配了赭石，配了六钱，比党参多一倍，而且说把赭石轧细了，这赭石是矿物质的东西，张锡纯为什么配赭石呢？这赭石熬完药以后是红色的，很吓人的，大家别害怕，张锡纯特别擅长用这生赭石，把药性往下引。因为上焦烦热，怕这党参的药力下去以后，引起上焦的烦热，不适合，所以配生赭石，把药性往下引，因为赭石药性重坠，往下走，而且这位患者几天一次大便，张锡纯说药性往下走，正好气机下行，能够通大便，这是张锡纯的心得，有机会我们聊。其实张锡纯特别喜欢用生赭石，生赭石在他手里用得也是出神入化，就跟生石膏、怀山药和熟地黄是一样的，往往当这个人身体内气机不同，尤其是气机不能下行的时候，张锡纯往往借重于生赭石的力量，使气机下行，让全身气机流通开来，所以这是张锡纯的心得。
 
最后这方子张锡纯又配了生鸡内金，而且强调是黄色的，要捣碎了，用二钱，6克。为什么用生鸡内金呢？第一，“欲其助胃气”，帮助胃气“以运化药力”，因为鸡内金有消食导滞的功能，能够提升脾胃的运化之力。这些药下去，老人92岁了，张锡纯担心她运化这药有问题，所以加一点增强脾胃功能的，这是其一。第二，他这没写，但是张锡纯用鸡内金曾经写过一个心得，往往这种久虚之人体内是有瘀滞的，当你补虚的时候，别忘了她可能有瘀滞，稍微加点鸡内金能把这瘀滞化开，因为生鸡内金有化瘀的作用，化开以后再吸收你补的这些药性，就更容易吸收了。
 
所以大家看，张锡纯这方子考虑得比较仔细，方子里生怀山药、熟地黄是补肾精的，加枸杞子，然后玄参、天冬、生地黄，这是清热的，芍药和甘草这是酸甘化阴的，加上野台参，就是党参，这是补气的，在补精滋阴的基础上再加了一点补气的，再加点赭石，让这药性往下走，你上焦热，我让气机往下走，再加点生鸡内金，帮助胃增加消化能力，同时再加点化瘀的作用，所以整个方子非常完美。
 
效果怎么样？说“每日服药一剂”，有的书没点标点，有的书这么写“每日服药一剂至三剂”，我的天，这一看吓坏了，一天吃三剂，不对的，是“每日服药一剂”，一天喝一副，喝到第三剂的时候“烦热大减”，三天热就开始清除了，“脉已不结”，脉已经正常了，“且较前柔和”，已经开始柔和了，于是在第三副药以后，张锡纯在方子里边把滋阴清热的玄参和滋阴的生地黄都改为六钱，把量减下来，玄参原来是一两，现在改为六钱，18克，在方子里再加龙眼肉五钱，15克。为什么加龙眼肉？龙眼肉第一味甘补脾，能够补脾胃，第二能养心血、安心神，所以张锡纯在这里加上来扶正气，养血，又连着喝了五剂药，“诸病皆愈”，所有的病症都好了，所以这个案子非常的经典。


 
这案子的给我们的启发是，第一，我们要知道，这种阴虚阳亢之人会上焦烦热，会觉得身体烦热得不得了，春夏的时候最重。这个病例发生在春天，在春夏的时候天气变热，这种阴虚阳亢的人身体就会感觉异常的难受，所以我们身边会出现很多这样的人，脾气烦燥，胸中觉得热得不得了，这时候要滋阴，单纯滋阴不是最好办法，你看张锡纯补精，然后滋阴，这个思路我们要学。
 
第二，要学张锡纯用药的分寸。92岁之人，这时候用药要特别有分寸，你看张锡纯这方子里绝对是以培补为主，老人扶正，对这样的老人这种扶正就是正道，这时候苦寒、直泻、清热要慎重一点，攻邪也要慎重，其实这都是经验，看人这方子四平八稳，以补为主，稍微加一点点通的，我觉得这是经典之至，所以没几副药很快这患者病就好了。张锡纯治病都是几副药解决问题，她这烦热消失了，说明身体内肾精充足了，这对老人身体整体的恢复是特别有好处的。
 
今天这病例我们就聊到这，这是讲张锡纯看病的故事，我给大家简单分析了一下，如果给中医院校的学生讲课可能分析得比这要细一些，我们现在聊的就是大概，大家了解一下张锡纯是怎么看病的，而且思路如何，大家了解一些用药知识，我觉得就是达到了效果了。希望大家慢慢了解中医、慢慢熟悉中医，逐渐了解中药文化，对自己养生、对自己保护身体健康是有一定的好处的。



相关文章链接
《本篇文章原始音频、完整医案原文》
 更多相关文章请在公众号内搜索……

罗大伦◎文章
八岁◎漫画
云少◎编辑





罗博士的新系列语音课开讲啦！

罗博士讲解《医学衷中参西录》系列的语音课程再次更新开播啦！感兴趣的朋友们，可以马上关注微信公众号“大伦书院”，打开书院每天推送的文章，即可收听到罗博士为大家讲解的民国名医张锡纯的经典药方与医案，保证喜欢学习中医知识的您听了会有所收获哦！

?? 长按识别或扫一扫二维码 ??
进入公众号大伦书院
收听罗博士讲《医学衷中参西录》




有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱：

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读原文阅读 3.1万
 在看205

写下你的留言
精选留言
 29
岁月
 
 大医张锡纯，讲的精辟罗博士！！
 27
远
 
 方子经典、经罗博士一讲更觉妙不可言
 23
月光清澄
 
 我比较了一下现在的金匮肾气丸和桂附地黄，发现金匮肾气丸里的“桂”用的是桂枝，而桂附地黄用的是肉桂，肉桂引火下行不易上火，桂枝就比较容易上火，我都不敢用。
 16
平安高级客户经理代帅
 
 我们要学中医，懂中医，爱中医
 7
AAA 朱冠锋 ?? 15244776898
 
 一两换算成现代是多少克呀
 15
作者
 【云少】30克~
 14
琴
 
 罗博士，给您大大一个赞??
 7
风一样的妖??
 
 我和这老太太一样毛病，还多了一个爱出汗。只一烦躁，汗就来了。现在天热一出汗就是一身大汗。罗大夫推荐的那个怀山药粉我也在吃。
 12
作者
 【云少】烦躁爱出汗也是阴虚的表现之一。
 11
艳阳天
 
 写的很好，有启发
 11
龙子
 
 看百家讲坛到现在十几年了，老萝卜丝
 10
菲戈
 
 一看张锡纯名字立马点击
 9
医道长存
 
 张锡纯的书，犹如中医学中的一口井泉，能大滋医者之心智，取之不尽，用之不竭。
 9
我是Caife
 
 感谢罗博深入浅出讲解
 8
郭MM
 
 昨晚上还烦躁热直接不能入睡，今天就看到今天的文章，真幸运
 7
问题性皮肤修复中心
 
 可以讲讲甲亢是怎么回事吗？
 6
lx谢林
 
 希望能多讲讲张锡纯
 5
暖
 
 期待罗博士能出书，完整医案加罗博的讲解。盼着……
 5
贤
 
 写得真好
 5
大马
 
 我就是天津人，这里的路牌标注为“安大街”。
 4
五行和谐
 
 普及中医知识任重道远，感谢罗博团队的辛勤付出。
 2
o念
 
 我母亲前胸后背燥热，有时候大腿内侧发热，这个热还走动不定，两年了，我给她挖野菜，熬石斛枸杞大枣女贞子白菊花喝了也见效，不除根。最近给用一把糯米一把浮小麦，九颗大枣给她熬粥喝，挺好的了，偶尔胃部发燥，我给她白酒擦肚脐，放入姜末，再用白醋擦肚脐周围，一会就好了。
 2
丹桂飘香（吕央群）
 
 讲得太好了，善良大爱的罗博士和小编们，你们辛苦了！期待着罗博士有空闲的时候讲讲一直困扰着我的神经衰弱和更年期综合症。先谢谢了！
 2
可以清心也 垠 ?2?2? ? ?
 
 一想到先生，我就想到他“独一味”的绝招！
 1
幸福树
 
 能把这方子给系统的整理一下吗
 1
作者
 【云少】戳相关链接或阅读原文都可以看到哦
 1
胡杨
 
 受益匪浅。励志每天来学习！！！
 1
寻路
 
 收获一个“真阴”的概念  标本兼治  厉害 
 
紫珊瑚
 
 精，阴，总是弄混，经罗老师讲解，有点明白了。谢谢罗博士！
