这种病不要命，却让你痛不欲生，以前中老年有，现在年轻人也有了

原创： 文泉杰  文小叔说  7月1日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
“每当黑夜降临的时候就是痛苦来临的时候。”
 
很多人以为这样的心声是失眠患者发出的，其实只说对了一半。
 
魔鬼黑夜降临，这种病如魔鬼一般尾随着黑夜来到患者的房间、床边、耳边，最后占据你整个心灵，让你崩溃，让你彻夜难眠，让你痛不欲生。
 
这不是抑郁症，带给患者的痛苦不亚于抑郁症。这种不会要你命，却要折磨你一生，以前这种病好发于中老年，现在越来越多的年轻人也有了。
 
这种病叫耳鸣。
 
 
这世上的耳鸣大抵可以分两种：一种不需要治自己会好，治了很快就会好的；一种需要治疗，却很难治好，甚至一辈子也治不好的。第一种通常是实证，第二种通常是虚证。
 
先易后难，请小伙伴们跟随文小叔像做考试题一样，一道一道攻克耳鸣这个难题。
 
文小叔有一位女性朋友，因为与男朋友吵架，生了大气，突然耳鸣。这种耳鸣的特点是一阵一阵的，像号角一般，声音非常大，像火车轰隆隆的声音。同时还伴随着面红耳赤，两胁胀痛，咽干口苦，舌苔黄腻，小便发黄。
 
这种耳鸣叫做肝火上炎，是实火，所以来势汹汹，但是去的也快，通常是在生气后发作，不需要治疗。人这一辈子谁能做到一次气也不生呢？所以这种肝火导致的耳鸣每个人都曾有过，不用担心。文小叔让朋友按摩了一下太冲穴和听会穴，耳鸣症状很快就缓解。
 
如果你实在想吃药，龙胆泻肝丸吃一天就可以搞定，或者你泡一点菊花夏枯草茶喝也有同样的效果。
 
还有一种耳鸣也不需要治疗，也是急性发作，有的人经历过有的人没有，就是发作于风热感冒。为什么风热感冒会导致耳鸣呢？因为风热袭肺，风热把肺窍堵塞了，肺开窍于鼻，鼻子不通，那么这部分气就要从耳朵里出来，耳窍的压力一下子大了，所以出现了耳鸣。
 
所以，当你耳鸣同时伴随着鼻子不通，头昏头重，鼻涕、痰是黄色的时候，也不用着急，按照风热感冒的处理方法就可以了，感冒好了，耳鸣自然就好了。
 
此时可以买点银翘解毒丸吃吃。
 
 

下面这种耳鸣也属于实证，但是需要治疗，它不是在你感冒或者生大气的时候突然发作，也不是天天发作，就是一阵一阵的，可能三五天发作一会，也可能十来天发作一会，也可能一个月发作一会。
 
这种耳鸣发作的时候，会伴随着眩晕，平常患者痰很多，吐不完，胸闷，尤其是躺下来胸闷更加严重，有时候还会恶心呕吐，大便也不爽，比较黏腻，舌苔也是厚腻的。
 
这种耳鸣叫做痰火上扰，就是身体里面的痰太多了，郁积成火，火从耳窍里出来，所以耳鸣。这种耳鸣虽然不严重，但想要彻底治愈，需要一个漫长的过程，因为你要把身体里面的痰湿一点一点清理掉。
 
这种痰火导致的耳鸣最好的方子就是温胆汤加减：陈皮9克、半夏9克、茯苓12克、竹茹9克、枳壳9克、瓜蒌12克。
 
这里面的陈皮、半夏、茯苓是二陈汤的方子，是经典的化痰方，再加上竹茹降逆止呕，枳壳通利九窍之门，瓜蒌化痰，温胆汤就是二陈汤的加强版。
 
 



以上三种属于实证耳鸣，下面说虚证。
 
虚证耳鸣最主要的就是肾虚导致的，肾开窍于耳，所以耳朵问题要从肾上找原因。
 
估计很多人会疑惑，肾虚怎么就会导致耳鸣呢？因为你肾精不足，比如熬夜、纵欲、久站、喜欢吃口味重的食物等等都会损耗肾精。肾精不足第一步就会导致肾阴虚，阴不足，阳就有余，阳有余就是火，火性上炎，这个火就会飘到头面部，所以你会耳鸣你会眼睛发红还会头晕。
 
但这种火又不是实火，所以耳鸣的症状不会像实火那般突然猛烈，这种耳鸣的声音很小，小到白天走在嘈杂的马路上你甚至听不到。但是，这种耳鸣的可怕之处就是它时时刻刻伴随着那你，一天二十四小时不间断纠缠着你，白天你可能听不见，但是它是存在的，比如你捂住耳朵它就来了。
 
更可怕的是这种耳鸣晚上特别折磨人，夜深人静的时候，它的声音很尖锐，像知了一样没完没了的叫着，就好比你的耳朵住了一只知了，让你辗转难眠，精神崩溃。因为耳鸣，你睡不好，因为睡不好，你的耳鸣又会加重，这是一个恶性循环。所以，意志薄弱的人受不了这种折磨，选择自杀。
 
这种肾阴虚导致的耳鸣就好比你的身体一直处于上火的状态，因为你的虚火老是在上面飘着。
 
病来如山倒，病去如抽丝。这种虚证的耳鸣是长时间虚损导致的，治疗起来相当漫长，很多人见不到效果，慢慢就放弃治疗了。耳鸣排在疑难杂症之首，就是这个道理。
 
这种肾阴虚导致的蝉鸣有一个专门的中成药叫左慈耳聋丸，如果你的耳鸣刚刚开始，还没有经历太长的时间，可以吃这个药试试。
 



是不是耳鸣就只有以上几种呢？
 
不是。文小叔还见过一种耳鸣，原因特别隐蔽，如果不细心根本觉察不出来，更无从论治。
 
贵州有一位小伙子，才二十来岁，咨询文小叔，说自己的耳鸣有半年了，求医问药无数，就是治不好，整个人精神处于崩溃状态，特别害怕晚上睡觉。
 
经过一一询问，文小叔排除了他不是风热耳鸣，也不是肝火耳鸣，也不是痰火耳鸣，文小叔当时想，那就是肾阴虚耳鸣了。因为他的描述特别像肾阴虚导致的耳鸣，声音不大，白天轻夜间加重，一天二十小时不间断。
 
于是文小叔让他服用左慈耳聋丸，服用了一个月没有丝毫效果，文小叔犯难了，这到底是什么原因呢？文小叔也无力回天了。
 
后来这位小伙子说，以为父母婚姻不和睦的原因，他一直有轻度的抑郁，有四五年了，长期闷闷不乐。文小叔灵光一闪，他的耳鸣是不是与肝气不舒有关呢？为了确认这个想法，文小叔又详细问了他有没有伤肾的习惯比如熬夜、纵欲啊等，他说都没有。
 
这样看来，这位小伙子的耳鸣就不是肾虚导致的耳鸣了，本来嘛，年纪轻轻怎么就肾虚了呢？
 
文小叔想到了一个方子：通气散。
 



这是清代名医王清任《医林改错》中专门治疗耳鸣耳聋的方子。这个方子养在深闺人未识，之所以很不出名，是因为它不治疗文小叔上述所写的任何一种常见的耳鸣。那它治疗什么类型的耳鸣呢？
 
通气散是专门治疗肝气不舒导致的耳鸣，就是说肝胆之气得不到舒展，一直郁结在耳窍，导致耳窍变窄了。耳窍变窄，通过耳窍的气还是那么多，所以就会耳鸣。
 
这个道理比较抽象，必须要打个比方。吹笛子的人应该知道，为什么笛子上的小孔那么小？为什么不能把空钻大一些？因为孔变大了，就吹不出声音了。同理，有的小伙伴会吹口哨，吹口哨的时候为什么要抿嘴，而不是把嘴巴张大？你把嘴巴张大是根本吹不出口哨的。
 
那既然如此，有没有一种可能就是我们的耳窍变窄了就会出现耳鸣呢？如果是，那我们把耳窍变宽不就得了吗？怎么变宽？不是耳窍真的变窄了，而是耳窍被郁结的肝胆之气堵塞了，所以变窄了，那我们只要把肝胆之气舒展开来就迎刃而解了。
 
为什么肝胆之气会郁结在耳窍呢？不是说肾开窍于耳吗？这是因为耳朵是胆经最主要的经过的地方，胆气是要往下降的，如果肝胆之气不利，胆气就会上逆，就会走到耳朵。
 
这位小伙子多年肝气不舒，导致肝胆之气一直郁结在耳窍，所以出现了耳鸣。
 
文小叔又问，是不是不开心的时候或者生气的时候耳鸣会加重呢？
 
他说是。
 
这样，文小叔就更有把握了，于是给他开了通气散加减：香附12克、川穹12克、柴胡12克，白术10克、茯苓15克
 
前面三味药香附、川穹、柴胡是通气散的原方，就三味药，香附和柴胡都是疏肝理气的，让肝胆条达起来的药，可以把郁结在耳窍的邪气疏散开来。川穹善于走窜，有活血行气的作用，还可以把药性引到头面部。
 
文小叔为啥要加上白术和茯苓呢？
 
因为长期的肝气不舒必然会导致脾胃不好，这叫肝木克脾土，知肝传脾，另外黄帝内经也说了，九窍不利都与脾胃有关。用上白术茯苓就可以健脾，让脾胃这个轮子转起来。白术健脾，加强脾胃的气化功能，茯苓利水渗湿，一升一降，启动脾胃功能。脾胃一好，更有利于吸收药性，也有利于九窍的疏通，有更多的气血去攻克九窍的病邪。
 



小伙子都绝望了，抱着死马当活马医的心态服药一周，惊喜反馈，小叔，小叔，我感觉我的耳鸣减轻了很多！是不是服用下去可以彻底根治呢？
 
文小叔说，我也不敢保证，试试看吧，再服用两周看看，如果好就好了，如果不好，小叔也无能为力了。无论怎样，你要接受现实，要想开一点，人这一辈子注定有一些病是无法根治的，是要伴随你一生的，你只要和它好好相处，这些疾病也不会对你造成重大影响，习惯了就好。如果你恐惧耳鸣，天天失眠，你的病情只会加重。不如把耳鸣当做最优美的安眠曲，像母亲的手抚摸你的面庞，像春天的风温暖你的心，你完全可以与耳鸣做朋友，在它的陪伴之下安然入睡。你越是反抗，它越变本加厉。
 
不过，遗憾的是，又服用两周后，小伙子的耳鸣没有根除，也只是减轻，即便如此他还是很开心了，也接受了耳鸣，晚上也不失眠了。他说，小叔，你说的对，当我不在意耳鸣的时候我感觉耳鸣消失了一般。
 
人类医学发展到现在，归结起来不过八个字：偶尔治愈，多数安慰。
 
所以，文小叔希望小伙伴们能够与某些伴随你一辈子的疾病做朋友。
 
最后有一点大家一定要放下，那就是耳鸣不会导致耳聋！
 
 


特别提醒：文章中和文末的小广告点击一下微信会赏给小叔一点钱，感恩大家的举手之劳。其实，对小叔最大的支持与鼓励是把文章推荐给朋友。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 22933373
精选留言
写留言
 18
时间 
 非常佩服，文小叔实事求是，科学辩证对待疾病，教育患者与疾病和平共处，面对现实的态度，这样减轻了患者的精神压力，把的心里状况调到最佳状态，在很大程度上减轻了病痛对患者的折磨。佩服，佩服，实事求是，真君子
 7
李小疯 ?? 
 慢性咽炎怎么调理呀
 12 作者
咽喉的问题非常复杂，需要详细辩证，以后会专门有一篇文章出来的
 11
鱼香焙子P 
 我这耳鸣大约二十几年吧
 10 作者
抱抱，很多人与你一起战斗，你不独孤
 9
冯彦玲中医养生顾问 
 偶尔治愈，多数安慰！
养生主要是养心！
 8
秋月 
 小叔，我耳鸣了八年了，二十四小时的，没停过，但我也不失眠，也不觉得难受，就是渐渐耳聋了很多，这是什么原因，像蝉鸣那样响的。我从来没治疗过，也不管它，和它作了好朋友
 7 作者
加油
 8
老朋儿 
 而脑鸣何解？是否参照耳鸣？
 6 作者
没有听说过脑鸣，脑鸣在中医看来就是耳鸣，表达不一样
 7
Lucky趵 
 看标题，我以为小叔写的是不死的癌症《痛风》，这个病本人觉得也是相当的折磨人，家里有人痛风深有体会。。
 6
A-陈彦静 晰 
 小叔，耳道老痒是怎么回事？
 5 作者
肝胆有热
 6
G-FY???? 
 谢谢小叔让我们看到如此多受益匪浅的好东西
 6
东虹的日出　　　　　　 
 经常会突然听人说话的声音感觉很遥远，嗡嗡作响还真的判断不出属于哪个
 6
??Emily???? 
 小叔，每天不管几点开始睡睡到凌晨五点多就睡不着了，一个晚上做梦，睡眠质量不好，白天偶尔会有耳鸣，我这是不是属于神经衰弱耳鸣。
 4
晓云 
 我的耳鸣像肾阴虚，但更像肝气不舒。已有三年多了，还连带脾胃出现问题，现在快放弃了。总结一句话，人的一辈子的要做到专心做事，万事莫争，心态平静。
 5 作者
是的。当你开心的时候你会发觉耳鸣减轻很多
 5
常忏悔一昌睦 
 小叔您好，，下期您能否谈谈风湿病如何治疗吗，是否能治愈，如反应性关节炎，风湿性多肌痛感谢，阿弥陀佛
 5
雅潮 
 看病需要认真的结合环境，情志，经历等等才有机会把疑难杂症解决，想想现代流水线般的看病方式，看不好的很多，令病人痛苦不堪！说起来还是病人太多了，医生都不够用！健康不能只交给医生！
 5
行走中的小霸王学习机 
 带耳机时间长了导致的耳鸣怎么办？一戴耳机，耳朵就疼。现在搞得听见尖锐的声音，耳朵都受不了
 4
碧碧 
 我性别女，今年35岁，耳鸣有15年了，记得是大学时有一次感冒，就像你文章里说的，感冒那种耳鸣，我当时不懂，后来就一直有。刚开始以为是耳朵问题，还看过耳鼻喉专科，可是医生说没毛病。我的耳鸣没有导致我失眠，刚开始几年会在意，有时会觉得挺心烦，后来慢慢不去注意了，就没什么影响了。可是，还是存在的，特别是晚上自己去在意的时候，不过我现在基本没在意了。白天基本感受不到的。小叔，我这种需要治疗吗？还能治疗吗？我觉得我属于肾虚的人，从小就容易累的。当然，并不是那种弱不经风，只是强度大无氧的运动，我很容易觉得很累，平常的骑自行车，徒步我都没问题。
 4 作者
可以用左慈耳聋丸试试
 3
Shirley雪朵 
 你好小叔，无比忐忑的看完了这篇文章，还是忐忑。我也耳鸣，从今年3月26日开始的，已经三个月了。38岁，生了个二胎，自己带孩子比较累，过年后我老公突发性耳聋，住院治疗一个月，当时搞的我心力交瘁，他从医院回来回来的那天晚上至今记忆犹新，和他聊天聊了一会，躺下睡觉，然后就睡不着了，上了趟洗手间，再次回床上躺下，奇迹般的发现我也耳鸣了，感觉我家像闹鬼一样，耳鸣还传染？声音不大，但挺折磨人。还有，我老公听力恢复了，但耳鸣没有根除，他左耳，我右耳，并没有怎么纵欲，我们两口子怎么搭配的这么好啊，小叔啊，我们还能好吗？
 4 作者
这个可以用通气散试试吧
 3
拈花一笑 
 真可惜今天才看见这篇文章，我也有耳鸣，那么想问问小叔，耳中蝉鸣时间长了，该怎么治?
 4 作者
确实不好治疗了，按照肾虚的方法治疗吧，每天捏耳朵一百下
 3
A?? 
 小叔这篇文章真是及时雨，我的肺不好有大泡，经常感冒咳嗽就引起肺炎，不知道从哪年开始多了一种怪病，就是忽然耳鸣，数秒后眩晕伴有呕吐症状，这毛病不分场合不分时间，非常困扰我的生活，这是您说的痰症导致的吗？但是我的大便是干的，长期是羊屎蛋那种，（不知道跟我不爱运动有没有关系）。舌苔也不是太厚重，小叔我能用您那副方子吗？感谢您
 4 作者
是的。痰湿比较多。
 4
随缘 
 小叔前阵子感冒好了后，嗓子一喝点凉水或者饮料就不舒服，感觉嗓子里有什么东西似的，已经吃了许多药也没效果，请问小叔这个症状如何调整呢？
 4
畛缘 
 偶尔治愈，多数安慰，会心一笑。

小叔，咨询您一个问题。我腰部问题接近五年，能明确感受到一个点难受，而至往下牵连。2013年12月底突然发作的，当时正在客厅走路，突然从腰部往下左腿疼痛难忍，不敢动。医院拍片也说看不出来异状。
我绞尽脑汁，也没有得出结论，当然也没找到对应的解决方法。直至现在，虽不影响正常生活，但身体告诉我那里有个隐患一直存在。希望您能帮我分析一下，指点迷津！
 3
鱼娃娃 
 小叔，看了你的文章，我对症应该是第三种肾虚所致的耳鸣。我耳鸣已经好些年了，只有左边响，它是不定时不定期的，它随时耳鸣，响几天它又消失了，后来又响。这种情况也是吃左慈耳聋丸吗？今天看到你的文章，我像溺水的人抓到了稻草。希望小叔能百忙之中抽空指点一二，我还年轻，不想一直被耳鸣骚扰下去。拜托了！
 2 作者
如果你属于肾虚耳鸣可以吃左慈耳聋丸
 3
清幽 
 文老师您好！老人85岁，糖尿病，能喝姜枣茶吗？恳请老师给予答复，谢谢您！
 2 作者
可以，不用放糖就可
 2
我是一片云 
 文叔你好！我也是耳呜有半年了，吃药了也不好，我有高血压、糖尿病，能吃你最后面开给小伙子那个药吗？是一天三次吗？
 3 作者
去找中医大夫看看再吃药不迟
 3
愿您蒙福 
 小叔
我脾肾阳虚怎么调理，很长时间了，去年肾癌左肾割去一个了，我怀疑与这个有关，以前吃过几副中药头晕头疼就没再吃中药，主要症状五更泻，腰疼腿酸软，乏力，望小叔回复，谢谢！
 3
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 原来还有这么多耳鸣的！现在人五脏好的太少了！……
 3
清娴 
 有时候睡在床上，侧一边睡压到耳朵的就会好像听到自己的脉搏跳动一样的声音，不压就没有，这算是耳鸣吗？
 3
Lucky趵 
 我也右耳耳鸣二年左右了，是跑步突然间就发现自己耳鸣了，刚开始不适应有点影响睡眠很难受，后来慢慢习惯了对生活也没什么影响了。
 3
雅潮 
 父亲也是耳鸣了很多年，看不好，医生说尽力了，又加上各种家庭因素，生活压力，令人很难受！我想说，一个人的生活环境不行，那一定得从心，从环境多方面入手，所以中里老师说的，万病皆可心药医！
 3
Tiramisu 
 小叔，这篇文章真是及时雨呀，我妈这几天耳鸣，她有高血压，请问有什么方法吗？
 3
阿童木 
 小叔你好，我婆婆久咳不愈，只要感冒必咳嗽，经常感冒好了咳嗽好久都不好，有白痰但不太多，另外她还有浅表性胃炎、骨质疏松，请问怎么调理？谢谢！
 3
安然?? 
 抑郁
 2
北疆 
 我认识一老年朋友60多岁耳鸣，刚得时间不长，一次偶尔煲木瓜汤喝，不知道怎么的耳鸣好了，后来天天找木瓜煲汤喝。不是药用的木瓜哦！
 1 作者
天上掉馅饼啊 
 2
惜缘 
 文章开启我以为要写抑郁症的，希望能分享到有抑郁症的文章
 2
欧阳 
 是耳聋左慈丸吧。
 2
陈华珍~中国节能环保新时代 
 左慈耳聋丸药店有吗？
 2
清幽 
 感恩文老师，几乎每次留言都能得到您的回复，与您相识是人生一大幸事，祝您一生平安！打赏不多，您多包涵！
 2
周永伟 
 我耳鸣半年了，非常痛苦，盼望文小说能指点，能留个电话号码吗？
 2
三养顾问－梁娟?? 
 5年前生完孩子得了耳鸣，总结是生大气所致，偏方，西药，耳贴都试了，都没有效果，无数次害怕夜深人静时两只耳朵里的知了声，痛苦，焦虑，这两年和那个知了声做了朋友，相处的还不错！谢谢小叔每天的文章！
 2
小宝 
 老师，白头发咋整
 2
沈妍佳 
 小叔是越来越调皮了难为小叔这样细心为人民服务
 2
?? 
 谢谢分享，本人有耳鸣。
 1
昱niuniu~ 
 小叔，减肥八味饮来月经的时候能喝吗
 1 作者
不喝
 1
清莲飘香 
 小叔，是不是从中药中提取出来的药要比我们平时煎的药效果好？提取出来的药价格很高的。
 1 作者
这个不一定。
 1
好评 
 每天闲了就翻看小叔写的古中医知识，实在是太好，湿寒体质给人们带来的痛苦和折磨，感谢小叔的大爱！ 
 
静待花开 
 36岁右耳耳鸣三年，蝉鸣，自从的上就没间断过，本来想写写自己的经历，但是感觉太长了，也没有必要。因为，现在耳鸣基本对我没什么影响，反而要感谢这个毛病。如果不是因为得了耳鸣，我可能还是那个遇事就着急上火，凡事都想不开的抑郁女子。因为耳鸣我有了信仰，懂得了因果，学会了放手，知道了感恩与满足。
我心情郁结了十几年，失眠了十几年。以前即使有一个蚊子在耳边也能吵的我无法入睡，耳鸣以后却听不到蚊子叫了睡眠反而慢慢好起来了，睡眠好了身体也好了，尽然在36岁的年纪怀孕并生下了一个健康的二胎宝宝，一女一子组成“好”字。
最后想说的是：一切都是最好的安排，接受它，享受它。
 1 作者
塞翁失马焉知非福呢 
 1
邓赞英 
 耳呜者试试张开嘴，揉耳屏前的听宫听会等穴位，哪个时辰最响按脏腑对应的时辰循经找原络穴按摩或艾灸
 1
上善若水 
 文小叔，你好！我从十几岁开始就整天耳鸣，多梦，到现在都三十多年了，非常痛苦。请问，用什么药来治疗啊！恳求小叔的帮助。
 1
 深情不及久伴 
 小叔哥哥你好   一直在看你发表的文章    也在给自己对症下药   今天开始做功课   做笔记   和小叔一起 做一个爱生活爱生命的养身宝宝！
 1
清晓 
 我的耳鸣都伴有天旋地转的眩晕，咽干口微苦，还便秘，很困扰我，不分时间场合，时而发作，有时候一周两三次，有时候半个月，有时候一个月～，我总结了经验在紧张，生气，头部受凉，洗头发时易犯，心情好不易犯，太高兴了也犯，舌苔白腻有齿印，背部有湿疹，夜里起～2次夜尿，鼻子干，我是患大病吗？
 1
小格格 
 小叔，能写一下关于糖尿病的文章？
 1
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 看题目，我以为小叔要讲年轻化的“老花眼”呢
 1
可可 
 自己感觉是气虚体质，阳虚体质，先调理哪个？
 1
我是一片云 
 我也好象有点抑郁，晚上也是一、二点才睡
 1
鱼香焙子P 
 哈哈哈，原来如此
 1
风景 
 小叔，那个交泰丸的方子得吃多久呢？
 1
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 哈哈哈 真是及时雨 呀！最近发现自己左耳睡觉的时候像开火车一样有响声，烦不过不好入睡，我知道是肾的问题就灸补肾的穴位，呵呵 很快就好啦
 1
花花 
 耳鸣快一年，医生说蚕豆病溶血性贫血引起的，放弃冶疗
 1
思思 
 小叔，你好，宝宝8个月了，几天前睡觉吹空调有点受寒，低烧，有点呕吐，喝了一天九味羌活颗粒，感觉全好了，第二天没吃药了，下午又有点低烧，一直打喷嚏，流清鼻涕，眼睫毛有时都湿了，晚上睡觉前有点咳嗽，又坚持喝了两天姜汤冲的九味羌活颗粒，表寒的症状基本没有了，也没有低烧了，现在就是打喷嚏流的黄鼻涕了，咳嗽有黄痰了，是不是化成里热了，小叔我该给她吃点什么药呢？防风通圣丸是大人吃的吧
 1
上善若水 
 叔啊，我一热或者一热一冷就头疼，别的症状得没有，是怎么回事啊？吃点啥？
 1
lin 
 小叔你好，我大概是从去年起每天晚上睡觉到半夜的时候舌头就开始又干又苦还有血丝惨出来，口腔经常溃疡，这是什么病呢？请帮帮我
 1
一杯清茶 
 文小叔你好，我仰头或低头时候头晕特别难受请问吃什么药好，谢谢
 
沉默的羔羊 
 我有时候也会耳鸣
 
RoyLk???????????? 
 写的太棒了，我耳鸣4个月了，情况就是作者写的：情绪导致耳鸣的。治好了情绪，耳鸣还有但是我已经不在意了，晚上根本不影响睡觉，就是不知道还有没有希望治疗好。
 
高敏芝 
 看到此文章，我又有话要说了。我从怀孕后期就开始耳鸣，实在很痛苦，问产科医生，说是缺钙，半信半疑。生完孩子到现在娃已经快四岁了。耳鸣还是时不时会发作的，尤其是在上火时，有时还伴有耳朵痒的症状。以前重的时候经常会，很苦恼，也吃过耳鸣左慈丸，没见好，后来就不太去管他了。不知不觉中却自己好了。感觉与心情好和脾胃好有关。看小叔的文章，总能收获满满，无尽感恩！
 
云上四季 
 末梢神经炎有治吗？折磨人几年了？四肢远端尤其是躺下晚上睡觉到三四点后热麻烫胀的感觉让人难以忍受，即使吃了安眠药。谢谢您。
 
汪丽，漓江的水 
 小叔的文章都收藏了
 
张晓燕 
 小叔说的是，人这一辈子注定有一些病是无法根治的。
 
坚果 
 文老师，我现29岁，起床或者蹲久了一点，起来的时候眼前发黑，头晕。是什么原因呢。
 作者
血虚导致的。
 
创优精工五金－雷 
 文小叔，链霉素副作用引起的耳鸣有药可以治吗
 作者
这个是不可逆啊
 
常志云 
 写了这么多，主要是觉得今天文章太适合我，所以想听听小叔的建议。
 
QY 
 小叔好！忧思过度导致失眠快4个月了，现在几乎整夜都无法入睡，眼皮发涩，但大脑没睡意。吃过逍遥丸，七叶神安片，谷维素，佐匹克隆，均无好的效果。最近在网上看到一方，说连吃三剂睡眠可达8小时。生地500g 肉桂10g 蝉衣25g 黄连10g。可这生地量是不是太多了？没敢吃，拜托小叔帮看看，万分感激
 作者
这个方子就是交泰丸加减。
 
玉壶冰心 
 我等这篇文章好久了。我有两种耳呜。第一种是右耳在张大囗和大牙咬东西时发出的轰隆声，针灸过也吃过中药，都不见效。己十几年了。第二种是去年得的，两耳都能听到的蝉鸣声，有时按摩后感觉耳中不响了，又象脑中鸣，二十四小时不断。看文章台感觉是熬夜和劳累而得。也按摩过，艾炙过不见效。看中医说是肝肾阴虚吃了一个月中药一点效果都没。祈请文小叔指导下吃什么药?中医院医生说我肝肾阴虚，可我不多出汗怕冷穿比别人厚，晨起口苦，胃寒不敢喝凉水，吃点补的热性的东西就上虚火(嗓子痛或嘴角起泡或耳内发痒)最近正在吃附子理中丸。祈请小叔指导一下。感激不尽!
 
细沙清溪 
 真的有脑鸣，我听我母亲说过，她感冒了有时有耳鸣（她的方法拔一根石菖蒲根到火上烤软，插到耳朵里，凉了又烤烤，这样几次，耳鸣就会好转），有时又感觉到脑壳嗡嗡嗡响，只是感冒好，这种响声也随之好
 作者
这不就是风热导致的耳鸣吗
 
青 
 希望小叔能写一篇关于慢性单纯性鼻炎的文章。周围好多人都有鼻炎。就天冷鼻塞，也不影响生活，但是就是治不好。。。
 
天香百合 
 小叔，姜枣茶阴虚火旺的人能不能喝啊？一年四季都能喝吗？
 作者
早上夏天可以喝的
 
释怀 
 小叔，能写篇详细介绍荨麻疹的文章吗。我十多年荨麻疹啦，脱过敏，吃过中药。到现在也没好。还是会复发。每次都吃录雷他定片（有时候都能一连吃两三盒），我也知道这个药不好。但是，我一直没找到正确的治疗方法
 
君自强 
 漏了耳毒性药物引发的也是最唯治。
 作者
这个基本上不可逆
 
海洋 
 文章真好，神经性耳聋，耳鸣不是很明显，安静时可以感觉到，会耳聋吗？有没有好的方法呢？
 作者
放心吧
 
AU雯美眉 
 在你家已买八珍粉今天在吃希望有效果，能讲讲风湿性关节炎怎么治？手指关节不定期自肿自退反复，一会又到脚底，会自退，但多少年都在反复。同时出现干燥综合症
 
晓薇 
 中耳炎后遗留下神经性耳鸣要怎么调整，以前是高中压力大，现在是大学常熬夜，时不时会很明显的耳鸣，平时不注意还好，但捂上耳朵还是能听到。高频性的，声音比较尖
 
金玉满堂 
 我耳鸣没有，但耳朵听声音的时候经常瓮到闷闷的，就像隔了一层膜一样，把嘴张大几次就会好，但等一会儿又那样，请问小叔，这又是什么原因呢？
 
土豆丫丫 
 小叔 感觉大椎穴疼痛、发凉是什么原因啊！
 作者
这是督脉所在，有寒气凝结了，可以艾灸
 
雨薇 
 我的耳鸣有十多年了，就是在那种嘈杂的地方感觉不到，一个人的时侯和睡觉时很历害，从小就气虚，应是小叔说的最后一种吧，不知用那个方子可不可以？
 
天生M对 
 小叔 、闭口痘痘怎么治都不好的  求方
