肝最怕你做这8件事，第一件很多人沉迷其中，最后一件最严重

原创： 文泉杰  文小叔说  4月11日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注


 
 
第一件事，疯狂地玩手机，白天看，晚上看，吃饭看，厕所看，走路看
 
肝为什么最怕你迷恋手机？因为看手机伤眼睛啊，伤眼睛最终会伤什么？伤我们的肝。因为肝开窍于目嘛。久视伤血嘛。这个血是啥子？就是肝血。肝血不足，你的视力就会下降。
 
中国人的视力每况愈下，现在很多小学生都戴起了眼镜，不就是因为久视伤血的缘故嘛。
 
有一位叫“平常心”的网友，咨询文小叔眼睛干涩、酸胀怎么调理。文小叔说，先把熬夜、过度看手机这两个坏习惯戒掉再来谈调理。他说，他的眼睛就是以前经常窝在被子里熬夜看手机弄的。现在知道错了，再也不熬夜看手机了，再看就把手机砸了。
 
文小叔说，有这个态度就很好，去药店买点明目地黄丸吧，平时泡点枸杞菊花茶，把肝血补一补，把肝里面的虚火清一清，眼睛就不会干涩酸胀了。眼睛累的时候赶紧闭上，闭目养神，转动一下眼球，不用滴什么明目液，眼睛的问题根源在肝肾，不在眼睛，别老揪着眼睛不放。眼睛只不过是替肝受过而已。
 
 

第二件事，肝最怕你酗酒
 
酒这个黄白之物啊是一把双刃剑，每天小酌怡情倒也无妨，还能行气活血，疏肝解郁，振奋阳气，当然还能解忧。
 
酒是百药之长，为啥说是百药之长？因为酒可以做任何药的药引子，能够把药性引到需要治疗的部位。酒，喝到嘴里是水，咽到肚子里就是火，特别善于走窜，能够通达十二经络。所以，古代养生大家通常习惯用酒来浸泡药材。
 
都说水火不相容，酒却把水火融到了一起，所以酒又具备了另外一个特征：湿热。
 
喝多了就伤肝了。具体怎么伤肝？上头呗，身上出湿疹呗，对了，还有最严重的就是会导致阳痿。有小伙伴纳闷，喝酒咋还会导致阳痿？因为肝主筋，阴器是人体最大的一条宗筋。起不起得来是要看肝气足不足的。少量饮酒本来可以生发肝气，但醉酒了反而就会抑制肝气了，肝气不升，当然就起不来。
 
然后，要是你天天醉酒，天长日久，你就会有酒精肝了，肝炎了，最后肝癌也会找上你。
 
所以千万别一人饮酒醉，别追求千杯不醉，要学会拒绝每一杯不属于你的酒。不过，你若是失恋了，偶尔一次借酒浇愁是可以滴。
 



第三件事，肝最怕你把西药当饭吃，天天吃，一辈子吃
 
现在的媒体价值导向真是不敢恭维，芝麻大点事让你赶紧吃药，让你赶紧去医院。你说，这些药真能够让你一劳永逸把病治了那就好了，可是根本治不好你的病，还要天天让你吃药，真是太流氓了。
 
他们根本不明白治好我们的病的永远不是药，而是我们自己，是我们自己身上与生俱来的自愈力，药充其量不过是自愈力的助手而已。也就是说，药是帮助我们重建身体的免疫系统的，只有身体的自愈力增强了，病才有可能治好。
 
西药的毒副作用太大了。西药是化学毒素，化学毒素进入我们的身体，身体根本无法识别，不知所措，只会干扰身体的免疫系统。自然这些化学毒素也不会被人体排出去，日积月累就会沉淀在我们的肝肾。你看，经常吃西药的人就会有药肝，慢慢还会导致肝肾衰竭。
 
有一个特别奇怪的现象，西药的毒副作用这么大很多人却视而不见听而不闻避而不谈，反而当媒体报道某一个中药含有某种毒素时就会惊慌失措，大骂特骂中医药害人不浅。
 
真是悲哀啊，黑白不分啊，颠倒是非啊。中药本来就是靠这些毒治病的，没有这些毒反而治不了病呢，这叫以毒攻毒，以偏纠偏。按照中医的理论，所有的药材甚至食物都有毒的，除了我们经常吃的五谷之外，几乎都有偏性。半夏有毒，麻黄有毒，附子有毒，但是你要是把这些药材的毒素全部去掉就一点病也治不了了。
 
更主要的一点是，中药的毒是天然的，是植物毒素，身体完全可以识别，根本不会留在身体里面，所以根本不会像西药那样伤肝伤肾。
 
 




第四件事，肝最怕你经常吃油腻的东西
 
有小伙伴问文小叔，我咋一吃肥肉就恶心想吐呢？
 
还有小伙伴更严重，小叔，我咋一看见肉就恶心呢？以前不是这样子的啊，以前我很喜欢吃肉的啊，天天吃红烧肉的啊。
 
很简单，因为你吃太多了，把肝伤了。
 
这样的人一去查通常会有脂肪肝或者肝炎或者胆囊炎。
 
这个怎么解释？因为我们吃进去的油腻，西医叫脂肪，需要胆汁来消化的。你吃多了，胆汁消化不了，这些脂肪就会堆积在肝里面。肝里面那么多脂肪，当然看到肥肉就会恶心啦。中医把这叫做肝胆湿热。
 
 



第五件事，肝最怕你生气
 
气为百病之源。
 
生一次气就等于你的身体发生了一次地震，生气对五脏六腑都有伤害，对肝的伤害却是首当其冲。
 
黄帝内经说怒伤肝，怒则气上。生气伤的是肝阴，伤的是肝血。如果把生气比作强盗土匪，那你生一次气，这个强盗土匪就盗一点你的肝血。久而久之，你的肝血就会亏虚，肝血不足就是阴不足，阴不足就会制约不住阳，制约不足阳，阳气就会妄动，你就越容易生气。
 
这是一个死结。
 
肝对应的五行是木，木有一个特点就是能够生风，所以肝也能生风，我们常说肝风内动肝风内动就是这个道理，还有小儿惊风惊的就是肝风，小儿是纯阳之体，肝常有余，肝气特别旺盛，所以容易惊风。
 
肝生风好不好呢？如果生的是和风，像春风又绿江南一样当然好喽，想一想啊，我们沐浴在春风下，闲庭信步，多么惬意啊。这种和风对五脏六腑也是一种滋养。对了，风能胜湿，这种和风还能把我们身体里面的湿气吹散。
 
比如，有一味药材，叫柴胡，就能够让肝吹起一阵阵和风，像母亲的手抚摸着你的面庞。
 
但是，如果肝生的是狂风呢？那就糟糕了，肝本身受伤不说，还要拖累其他脏腑，最严重的就是――中风。
 
生气伤肝，伤肝越发生气，这个死结怎么解开？
 
文小叔的耳边仿佛听到遥远的那边传来小伙伴们异口同声的声音：莫生气
 
如果实在忍不住要生气了，就来看看小叔的文章吧。

 

 

第六件事，肝最怕你整天不开心，闷闷不乐，郁郁寡欢
 
黄帝内经说，肝喜欢条达，不喜欢抑郁。肝的性子就像一个豪爽的将军，直来直去，不喜欢兜圈子，想说什么就说什么，你要是让他藏着掖着根本受不了，会憋出病来。
 
肝是什么样子的，你看看一棵树就知道了，永远是舒展的，永远是向上的。
 
所以，我们要顺着肝的性子，舒肝。你让肝舒服了，它就给你干活了。如果老是抑郁，肝气生发不起来，阳气也生发不起来，就像枯萎的花朵一样。
 
文小叔在此提醒一下女同胞们，女子以血以肝为先天，养肝对女人来说是一辈子的大事，如果肝郁就会气滞，气滞就会血瘀，血瘀就会导致乳腺增生啊子宫肌瘤啊等妇科疾病，严重者会得乳腺癌、宫颈癌。
 
别信什么宫颈癌疫苗，都是一种商业炒作，你知道了宫颈癌是怎么来的就不会去打这个什么宫颈癌疫苗了。是问，宫颈癌疫苗能够让你不生气吗？显然不能。
 
如果天下真有一劳永逸的事，打一个疫苗啥病都没了，那为啥现在的人疾病越来越多呢？医院的高楼大厦越减越高呢？
 
 
第七件事，肝最怕你纵欲
 
有小伙伴纳闷了，哎呀，小叔，纵欲不是伤肾吗？怎么还和肝扯上关系了。
 
说一个事你们就明白了，有一个小伙子问文小叔，我不熬夜不酗酒怎么肝还有问题了呢？你说我手抖，舌头抖都是肝的问题，是肝风内动，可我没怎么做伤肝的事啊。
 
文小叔说，你再仔细想想，你真没做过吗？你可能没有直接做过伤肝的事，但可能间接做过伤肝的事。比如纵欲……
 
小伙子一下子不好意思了，发了一个汗颜的表情，纵欲确实有点，不过这个怎么伤肝呢？
 
文小叔说，这个伤肾，伤肾就是伤肝，肝肾同源。肝在五行中属木，肾在五行中属水，水生木，也就是说，肾是肝的妈妈。妈妈不好，儿子能好吗？纵欲耗了肾精，肾水不足就无法涵养肝木，肝木就会枯槁、动摇，肝风就会内动。中医有一个方子叫天麻钩藤饮，专门镇肝息风的，不过只是治标，治本还得靠你节欲，把肾水养足啊。
 
小伙子恍然大悟。
 
如果说女人的肝有问题多是由于生气、大姨妈引发的，那么男人的肝有问题很多时候是纵欲引发的，因为在纵欲这件事上男人要比女人要严重得多。
 
孔子说，食色性也。古人又说，万恶淫为首。
 
好好参悟参悟，拿捏得当，不偏不倚，是为中庸之道。
 
 
第八件事，这件事最严重，也是文小叔经常念叨个没完没了的，小伙伴们都熟知的，这件事就是――
 
熬夜！
 
 


小伙伴们，肝最怕的八件事，你做了几件？赶紧留言忏悔一下，对肝说声对不起。
 



通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧。特别提醒，文小叔听公众号正在举办免费送中医经典《黄帝内经》活动，先到先得哦。

每天找你聊天的人真的喜欢你吗


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）




阅读 27289414
精选留言
写留言
 35
zhang 
 小叔，是不是我每点一次广告你都有钱，我连点了好多次不知道有用没？
 45 作者
点一次微信给小叔2毛钱
 3
陋之 
 小叔，我的房子在装修，书架墙上想写几个字，应该写啥比较好呢
 18 作者
这么看得起小叔，这个也要小叔写嘛 既然喜欢中医，就写过犹不及四个字，提醒你任何都要适度
 7
风住尘香 
 文小叔你好 看你的文章有段时间了 受益匪浅。想请教文小叔:我是肌肉病患者 无力 萎缩 这几年从一个正常人变成了一个残疾人，几乎无法行走 四肢功能逐渐受限丧失 很是痛苦。西医目前对此类病无法治疗 束手无策。请问文小叔该如何治疗或调理？中医应该是叫萎症吧 求教文小叔 谢谢。
 16 作者
脾主四肢，脾主肌肉，好好健脾，小米山药粥，四君子汤
 10
桂戬 
 看到第一项吓得我马上关了手机，后面的7项在说啥？
 9 作者
再打开看
 3
] 
 文小叔你好，我家儿子47天牛奶过敏，除了喝完全水解的奶粉还有别的办法吗，奶粉味道太冲小孩儿总是不喝
 10 作者
过敏为啥还要喝呢？牛奶不是万能的，每天一斤奶，扼杀的是你的阳气，强壮的是奶企的腰包
 3
默默 
 天天看文小叔说，也成了中医粉。请教文小叔，小腿至脚踝处到晚上肿涨，早上稍微好点了，尿频，量不多有时多，不知中药怎么调理，期盼回复谢谢文老师
 10 作者
寒湿比较重，附子理中丸
 10
小蜗???? 
 小叔，我有好多头皮屑，大块的，用了康王，好了又会复发，平时也很注意卫生啊，洗发水也是经常换，真的要崩溃了，怎么破怎么破，求救
 9
晓燕??Yanzi 
 看到前面有位亲说到用康王的 有点感触写一下  我以前是头皮时不时会发痒  就每周用一次康王。后来我觉得这不是长久之计 就没用市面上的洗发水 在网上找了中药洗发水  就是店铺自己熬制那种皂角啊无患子啊之类的洗发水 网上有很多自己分辨一下买点或者就买皂角无患子茶枯这些自己熬制成浓稠的中药水放冰箱可以放几个月的。后来头皮就没痒过了  我现在是两三天洗头也不会很油。建议还是少用点化学类的洗护产品  回归自然会比较好 希望能帮到您
 7
黄 小 黄 
 肝，对不起
 6 作者
没关系，知错能改善莫大焉
 7
心悦 
 一般人得了癌症，如果是早期，做了手术，还很庆幸，说幸亏发现的早，我就不这么想，我想这也许是一种不幸，因为这个早期只要你注意了，改变一切诱发因素，可能到死都没事，反倒是化疗手术伤身体，让自己寿命缩短或质量下降。小叔，是这样吧
 2 作者
是的
 7
妙音 
 伤肝容易养肝难，受过伤才知道疼，世上没有后悔药，醒悟之后重新来。养肝护肝爱惜肝，好的习惯要养成，不负小叔真教悔。
 4
连华（明雯） 
 熬夜这个习惯算是改过来了，但是看手机还在努力当中，脾气也没以前大了，以上几点都能做到，唯独闷闷不乐和看手机！
 4 作者
再接再厉
 4
董董 
 原来如此，小叔的文章通俗易懂，我真的对中医有了深厚的兴趣了，现在我家每天把怀山药炖一锅水当饮料喝，小叔，女儿五岁上学经常生病，前几天感冒好了后这不又咳嗽了，晚上要咳好一阵，去门诊大夫说喉咙有疱疹，病毒性的，贴了两个中药贴，不想吃西药，该怎么办呢？求指教。
 3
心悦 
 涨姿势，每次阅读好像都能让自己脑子灵光，越来越理解什么叫中医的全局意识，越来越觉得老祖宗智慧了得，越来越为，现在人普遍缺少这些养生常识而感慨！
 3
跳跳妈?? 
 文叔，嗓子里总是有痰，白痰，该怎么调理呢？
 2
上海场稳-稳压器、变压器厂家 
 对照文章发现自己经常一不小心就伤了肝。
 2 作者
目测你不是一不小心，是经常不小心
 2
淡再淡点～慢再慢点 
 看留言，文叔成了万金油
 1 作者
有点累啊 
 2
zhang 
 其它几样都能做到，就是不生气有点难
 1 作者
相信你一定会遇到更好的自己
 1
边尘 
 几点算熬夜呢
 2 作者
通常来说不要超过晚上11点，身体不好的9九点就应该睡
 2
flora 
 对不起，肝肾脾胃肺心
 2
?? x.曦 
 文叔，本人女32岁长痘痘有五六年了，一直没好过，基本位置在额头，眉间，下巴，双脸下方，马上要结婚了，好愁啊，不能美美的，总想着会好，可是反反复复，已经生无可恋了，55555
 
石头记 
 多谢文老大，我肝不好，学习了，现在点广告去！点几十次
 2 作者
点太多了微信会屏蔽你的哦，随心就可
 2
清娴 
 非常对不起肝脏！第一跟最后是经常呀。也不是故意熬夜的，是想早点睡，但无论怎样就是睡不着，除非前一晚没什么睡和太累了。有什么好方法？
 2
肖肖18612586518 
 不知道我的肝现在怎么样了。只有6。还好性格比较分裂也有傻开心的时候比如看小叔文章的时候，就心生欢喜。啥也不说了，做完笔记，该出去跑步了。
 1
尼古拉斯・马总 
 最近被人欺负，特别委屈和生气，连续两天了明显感觉到身体不舒服，头疼，胃也疼，可是就是过不去
 1 作者
现在过去了嘛，生气是拿别人的错误惩罚自己
 1
醢撞她 
 小叔好，刚刚看了那个千古祛湿方，哪里底下没有留言。我想问一下是什么症状的湿气都可以用吗？茯苓还是土茯苓？白术是要生的？还是炒的？我的头发两天不洗很油腻，整天也是满脸油光，长粉刺，斑点，舌头肥大，舌头厚黄腻，有齿痕。感觉每天都睡不好，晕沉沉，湿气很重。利水祛湿的中药喝很多效果没有。
想请教一下你，希望可以得到你的回复！感谢！
 作者
茯苓就是茯苓，白术不要炒，张仲景没有说要炒
 1
?? 
 文小叔，你好，乙肝大三阳中药能医治吗？
 1
A_书安 
 文老师，我一妹妹小时候发烧4O多度，后成癫痫，当时看了让喝三年西药，后来十多年没发，以为好了，结婚后怀孕期间又开始有小发作（失神发作）经检查还是癫痫病，又让生了孩子后吃三至五年西药。我真担心她这西药吃得太多中医有没有什么好方法治疗这个癫痫失神发作呢？
 1
Zoe 
 孕八个月，总是夜里三点左右醒伤不起啊，求指点
 1
大小姐(汇恒空调) 
 小叔，一岁半小孩昨晚低烧38度，带咳嗽，今早流绿色的鼻涕可以喝三豆饮吗？
 作者
可以
 
微笑人生13566051352 
 我妈60多，有胃炎，喉咙老是有痰，吐出来是白色有点泡泡的能不能喝二陈汤呢？谢谢
 1 作者
可以
 1
123 
 文老师那个明目地黄丸和枸杞菊花茶孕妇能喝吗？
 作者
药建议不吃，枸杞菊花茶是可以的
 
荷韵 
 小叔好，我看下边的留言肝火旺也能吃逍遥丸。不是肝郁才能吃吗？
 1 作者
逍遥丸舒肝解郁，也有去肝火的作用
 1
张13780843536 
 感恩文小叔，感恩您大慈大悲心。
 1
李英荣 
 您好!女35岁脂肪肝、阴虚气虚，肾也不好，请问平时要吃什么食疗来调理呢？谢谢！
 1
羊 
 小叔 你来大姨妈前3-4天就开始脚丫子胀痛 是肾不好？我想知道为啥会这样？近二年来就这样之前不这样！我想从饮食作息改变不想吃逍遥丸！谢谢！！！
 1
郑丽云 
 对不起，肝宝贝，我伤你千百遍，你侍我如初恋，对不起，一定改!!
 
湛蓝的天空 
 对不起，宝贝肝，以后改！
 1 作者
没关系。
 1
玲玲 
 小叔，早上好
 
执古之道 
 文大夫听说过最近出来的宫颈疫苗吗？西方研制的专门针对东亚人的，国内一片叫好之声。总理还亲自站台说是要抓紧解决这些民生药品的供应。但是这个疫苗到底适合什么人呢？现在宣传的是9岁以上的女孩子都需要接种！在目前这个形势下，西方研制的直接运用于女人子宫的疫苗简直是细思恐极啊！文大夫能不能调研下这个问题呢？如果真的是阴谋，那真是要断子绝孙了！
 作者
一直在关注，小叔无能为力，呐喊没有力量，只有默默的弘扬中医文化，能够影响一点就一点
 
大葵花籽~ 
 小叔好，全身总是觉得痒，湿疹总是反反复复，尤其是脸上严重的时候有黄水…公众号回复我说吃防风通圣丸，还有什么要注意的吗，舌苔看着正常，没有黄厚
 
夏日微风 
 谢谢您的文章 有些坏习惯是要改改了
 
柠檬雪 
 近视眼跟肝有关系吗，怎么调理
 
啊星 
 可惜我的肝不能“原谅”我了？！你说的几点，我差不多齐全了？！而今，我是肝癌早期？！
 
?? 
 对不起?_?我的小心肝!以后我会好好对你的!
 
哈哈 
 自己的肝对不起了
 
一一・2?18?? 
 早说点广告小叔有进账俺就每次点一下了……每天都看小叔的文章，以后记住了每日一点
 作者
真好！
 
?  三月 ? 
 这段时间我也不知道怎么了，眼睛前面有飘物。也不敢多看手机了。
 
?? 丫头 ?? 
  
 文小叔，我自然流产后两个月没有刮宫自己就干净了，可是不知道为什么小腹一直闷痛医生开了消炎药，吃了消炎药就没什么事。药吃完了一停就又痛，我真的很讨厌西药。不知道怎么办才好。我特喜欢中医文学。可是妇科病只要一到医院开的全是西药。都不敢去医院。不知道文小叔有什么好的办法，消炎药全是甲硝唑我现在一听这药头皮发麻。用吃的胃实在受不了，这药本来反应也很大。现在都不知道怎么办才好。小叔你有什么好的建议呢！
 
懒洋洋 
 小叔，七岁女儿最近一周老流鼻血，有时候打喷嚏，有白色的粘鼻涕，这是寒和热都夹在一起了吧，每天流鼻血也挺让人担心的。请问可以给她吃点什么中成药？？谢谢！！！
 
黑海一条鱼 
 八分是满分，我是伤肝2.0。
 
游目骋怀 
 小叔，你好！我是山东的，常年看你的微信，感觉受益匪浅。我最近患了风寒感冒，很像流感。坚持用中成药调理（999感冒冲剂、板蓝根冲剂，还有小柴胡），坚决不用西药。但是怎么拖了快半个月了也没见好，是不药不对症？求指点迷津，谢谢！
 
wAng shuo 
 我看完了，还点了次广告。
 
桑甚 
 我就是去年一直很压抑，甲状腺结节了，脖子上能看到明显的凸出物，现在哺乳期，同学建议吃丹桅逍遥丸和香砂六君丸，我现在也很注意情绪每天尽量开开心心的，这个药一直吃再加上心情好，肿物会化掉吗？还是还要另外吃别的中药
 
九天放歌 
 小叔好，我一到晚上就肚子胀痛，下半夜开始疼痛，白天没事，是不是十二指肠溃疡啊，该吃些什么药。
 
风中拥抱 
 月经不调，气血亏虚怎么补来的快
 
一袭烟雨 
 对、对、对我家病人的病就是长期玩手机、打游戏、抽烟、吃食上喜肥甘厚腻、一年醉几次、不爱动、做事马虎、不会竭尽全力，我提醒无数次，不会反思、不会调整、不警醒，精神和肉身都懒惰的人。绝症于自己于家人的阴霾无法想象，家属想活下去都只有偷换概念把这事当中彩
 
future 
 小叔阿，我有肝郁肝火大，胃火也大。喝了凉茶咽喉会更干，是不是也有阴虚火旺，平时可以怎么调理呢？
 
媛儿爱手工yuan969151755 
 不开心闷闷不乐
 
一袭烟雨 
 说滴对
 
A.R 
 小叔，想咨询一下我爸查出得了乙肝，需要每天喝降病毒的药，想问下这种西药天天喝对身体的副作用很大吗？不经常喝又怕病毒上升
 
Mei 
 哦哦，而且睡得很沉，中午又午睡，不错的啦！
 
绅士威 
 唉！这个社会竞争压力这么大怎么能够不熬夜呢
 
邱程 
 笔记:
如果天下真有一劳永逸的事，打一个疫苗啥病都没了，那为啥现在的人疾病越来越多呢？医院的高楼大厦越减越高呢？
 
15楼 
 看网上有人说藏红花会引起不孕不育，是这样吗？平时月经周期不太规律，上个月因为胎停育做了清宫手术，B超显示还有一个很小的子宫肌瘤，不知道这样能不能喝点藏红花
 
爱己 
 小叔，女孩13岁，来月经快一年了，两次间隔时间1个月，但是每次都得10天或者11天才干净，中间就3天多点，其他时间都是很少，但是总有，这个怎么办呢？
 
梅姐 
 阳虚的人小米山药粥可以经常吃吗？
 作者
可以
 
Mei 
 小叔现在老是睡不长时间，怎么办？一个晚上只睡五六个钟。
 作者
五六个小时已经不错了
 
卡啡儿 
 经常会闷闷不乐，莫名心烦，懒言寡语，对什么都没兴趣，太对不起我的心肝宝贝了
 作者
逍遥丸可以吃吃
 
石泉妮妮 
 我第一项有哦，不过不是特别严重的，今后要尽量减少玩手机。
 
无忧花开 
 我也知道吃西药不好，可是血压高，只能先吃着，小叔有没有好办法治疗高血压呢，用了好多办法尝试都没能降下来
 
邵亚君 
 您好：文小叔。有机会能给予乔本甲状腺、糖尿病中医治疗知识方面文章吗？谢谢分享
 作者
糖尿病以前写过的
 
胖小妹 
 你好，我司专业做公众号和小程序推广增粉，活粉，留存75%以上。可加全国粉，地区粉，性别粉，亲子粉，大学粉，金融粉，小说粉，手机品牌粉等精准场景粉丝。同时也可推广关联小程序！！！有需要平台涨粉的朋友可以随时联系我。 QQ：1059940622  电话：15267033541（同微信号）【加微信免费获取增粉方法和资料】
 
早晨里的笨蛋！ 
 文叔，四个月的宝宝查出来谷丙转氨酶一百多，有什么好办法，求教求教
 
麦兜 
 小叔，我总是爱发火，和老公孩子一说话就着急上火，晚上睡觉也不好，手脚冰凉，是不是也是肝火旺的原因，怎么调理，谢谢指导。
 作者
是的，阴虚火旺
 
15楼 
 小叔抽空讲讲藏红花泡水喝的禁忌吧
 作者
藏红花比较贵，活血化瘀作用很强，孕妇不能吃，阴虚火旺也少喝
 
小卫！ 
 小叔，一直想问您一个问题，就是我妈几个月前得了脑炎，现在恢复的很好，各方面都很好，就是健忘的厉害吃过饭就不记得吃啥饭了，请问小叔该怎么调理呢？望解答
 
葡萄 
 @文小叔，7岁小孩儿，便便有点干，手脚心通常是热的，这是什么情况？还有，能用四君子汤吗？
 作者
这个不用四君子汤，小孩子通常不需要特别的补，只要好好调理脾胃就可。这个是有积食了。保和丸。
 
红伟 
 您好，文老师，六岁小男孩易发火眼屎多，请教下如何调理
 作者
肝常有余，小柴胡颗粒喝起
 
璞 
 小叔，你好，我妹妹最初眼睛周围跳动，现在半边脸都有跳动情况，肌肉有点萎缩，两边脸看起来不大对称，而且经常头疼，去医院看说颈椎不好，供血不足引起的，你说是不是肝风内动呢？现在该怎么办?
 
小番水子 
 我做过两件：生气，熬夜！不过自从看了小叔的文章，开始改正了，我是不是值得表扬！请教小叔，最近几天，一个鼻子孔发痒，必须擤鼻涕，没有其他症状，我穿衣都是跟着温度走，我觉得不是受凉，这是咋回事？是过敏吗？
 作者
轻度的受寒，取喷法用起来
 
橙 
 我最容易生气，郁闷，所以肝不好，乳腺也有结节，我能借酒浇愁麻
 
爱萱儿 
 最近肝火旺，吃逍遥丸可以吗？
 作者
可以
 
飞云 
 小叔早！你的文章给我女儿看了，从现在起，我们决定每天喝点姜茶?? 请教小叔：一到夏天，我的皮肤开始起湿疹，涂什么药都不容易好，请问这是什么原因？怎么治？
 作者
后台回复祛湿
 
冰松 
 老师啊，失眠算不算熬夜啊，不想醒着，开始控制不住自己啊
 
roseonly 
 感觉我没救了唉
 
治疗刮痧润仁堂 
 赞
 
伊人伊怡 
 第一件，而且戒不掉
 
木南 
 对不起！我这就把手机放下
 
玳语 
 今天我是第一个打卡的吗
