这种癌症不痛不痒，隐藏很深，一旦发作就是晚期，只能存活半年

原创： 文泉杰  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
没有人愿意得这种癌症，它太可怕了，每一个被检查出得了这种癌症的人等于马上判了死刑，最近的明星师胜杰、臧天朔就是得这种癌症死的。
 
它就是肝癌。
 
肝癌不痛不痒，隐蔽性非常强，普通人几乎察觉不了，一旦发现就是晚期，存活率几乎为零，只有半年多的时间在这个世上苟延残喘。
 
为什么？
 
因为肝癌是哑巴器官，它没有痛神经，即便肝已经很受伤了，它依然会保持沉默，让你感觉它好端端的。不像别的五脏六腑，比如胃，稍微不舒服了就会有反应，要么疼要么胀要么呕吐等等，比如肺稍微不舒服了就会咳嗽或者胸闷呼吸急促，再比如大肠稍微不舒服了就会反应在大便上，腹泻或者便秘或者腹痛。
 
但是肝是一个沉默的老好人，不到万不得已的时候它是不会告诉你它不行了，因为肝的代偿能力超强，即便你70%的肝已经受伤，剩余的30%依旧可以照常工作。直到突破极限值，肝的大小已经发生改变，不断长大的肿瘤刺激到了包裹在肝周围的外膜，此时你才会感觉到肝区疼痛，遗憾的是，这个时候已经晚了，大限来临。
 
问题来了，对于咱老百姓来说到底如何预防肝癌？难道就没有一点办法提前预知肝癌的发生吗？如果是西医会告诉你每年去检查，但每年去检查的人很少，也太折腾，更何况很多人完全不觉得自己肝有问题，更别说每年去检查了。
 
中医呢？中医怎么预防肝癌？中医在预防肝癌方面的优势是巨大的，因为中医不会等你肝功能已经受损才告诉你怎么做，而是当你肝这个系统出现了偏差就会告诉你，你该好好养肝了。
 
其实肝癌在发作前早就给了我们强烈的信号，只是我们并没有把它当回事，比如今天文小叔要重点谈到的脂肪肝――肝癌的使者。
 
很多人以为肝癌的发作规律应该是这样的：乙肝-肝硬化-肝癌。事实上乙肝演变为肝癌只占8%，最有可能演变成肝癌的是丙肝，占到了48%，脂肪肝占到了26%，酒精肝占到了14%。而脂肪肝与酒精肝通常合并在一起，也就是说脂肪肝发展成肝癌占到了40%。
 
这是一个可怕的数字，脂肪肝到肝癌只需要四步：脂肪肝 - 脂肪性肝炎 - 肝硬化 - 肝癌。
 
事实上根本不需要四步，只要两步，脂肪性肝炎几乎可以忽略不计，长年的脂肪肝直接发展成肝硬化，一旦肝硬化就很难逆转了，等待你的只有肝癌。
 
所以，文小叔提醒，千万不要把脂肪肝不当病，不要以为它是病猫，掀不起大风大浪，它发起疯来依然是一只凶猛的老虎。
 
所以，要想预防肝癌，从脂肪肝酒精肝开始，就要好好养肝护肝了。

 



今天文小叔就告诉小伙伴们如何从中医角度来调理脂肪肝。
 
导致脂肪肝的罪魁祸首是什么呢？
 
估计小伙伴们第一时间会想到肥胖，没错，脂肪肝，脂肪肝，就是肝里的脂肪太多了嘛，哪类人肝里面的脂肪太多呢？首推肥胖的人。
 
中医把这种类型的脂肪肝叫做痰湿。西医认为我们的脂肪需要肝来代谢，中医把这种功能叫做疏泄，肝的疏泄能力降低多余的脂肪就会凝聚在肝里，形成脂肪肝。肥胖的人吃了太多的肥甘厚腻，又不运动，这些肥甘厚腻会产生痰湿，导致脾胃运化不力，这些痰湿慢慢汇集在肝脏，越聚越多，超出肝脏的疏泄能力，就会形成脂肪肝。
 
痰湿是引起脂肪肝最大的原因，其实痰湿不仅仅会引发脂肪肝，痰湿堵在脸上就是座疮，堵在喉咙就是梅核气，堵在皮肤就是各种脂肪瘤、囊肿，堵在脖子就是淋巴结结节、甲状腺结节，堵在肺里就是肺结节，堵在血管就会出现血栓……
 
看到这估计瘦的人松了一口气，还好我比较瘦，应该不会有脂肪肝吧？
 
是不是瘦人就一定没有脂肪肝呢？那可不一定，脂肪肝没说只找胖的人，瘦的人如果有脂肪肝可能最大的原因就是肝气不舒，肝气郁结。
 
没错，肝气郁结是脂肪肝第二大原因，多发于瘦人和女士身上。
 
肝的本性是要条畅，是要舒展的，就像天真无邪的小孩子，没有多大的情绪压力，想说就说想吃就吃想睡就睡想哭就哭，肝的本性也是这样的，不喜欢藏着掖着。你想要肝给你好好干活，你一定要顺着肝的性子，不要压抑它，不要与它唱反调，你一旦抑郁、生气尤其是生闷气或者郁郁寡欢，这都是给肝套上紧箍咒，给肝安上牢笼。
 
肝一旦不给你干活了，即便你肝里的脂肪不多，也会慢慢凝聚成脂肪肝，因为肝根本没有心思给你疏泄或者代谢脂肪。
 
如果你很瘦，又是女人，还检查出脂肪肝，一定要考虑你是不是肝气郁结了。

 



除了痰湿、肝气郁结，导致脂肪肝还有一大原因就是气滞血瘀，这个应该好理解，这是连带的，也就是说不论你是痰湿於阻，还是肝气郁结，本质上就是一个於堵。久病必瘀，脂肪肝就是一个瘀滞，是一个孤立的小岛，与世隔绝，气血都过不来或者说过来得不顺畅，时有时无。
 
当然也有外伤导致气滞血虚的，比如发生车祸撞坏了肝脏，或者打架伤了肝脏，不过这种情况不多。
 
知己知彼百战百胜，对脂肪肝的病因我们已了如指掌，接下来就该治疗了。
 
跟文小叔一起来开一个方子吧。
 
既然痰湿是脂肪肝的主因，我们就用化痰鼻祖方二陈汤来化痰，我们可以用上陈皮与半夏。痰的来源是湿，先有湿再有痰，湿气的来源又是什么？是脾胃。诸湿肿满皆属于脾。所以我们要从根本解决痰湿就要健脾祛湿，让脾胃的升清降浊能力得到加强，用什么呢？用白术与茯苓。白术健脾，茯苓祛湿，一升一降，妙哉。
 
既然肝气郁结，那我们就疏肝理气呗，顺着肝的性子，让肝高兴起来，用什么药呢？不用多想，柴胡是不二之选，因为柴胡是疏肝理气第一药，而且柴胡还有一个好处，能够把药性引到肝里。当然，你也可以用郁金、木香、香附，这些都是疏肝理气的药，但总觉得差那么一丢丢，没有柴胡好使。
 
气郁会化火，痰湿久了也会化火，如何把肝火去掉呢？龙胆草是首选，不仅能够去肝火还能去肝胆的湿热。不过龙胆草是猛药，这里只少少用一点就可，毕竟清肝火不是治疗脂肪肝的主要任务。
 
不是还有瘀血吗？这个好办，来点丹参就可以了。
 
最后无论治疗什么疾病都不要忘记了扶正，正气足了邪气更容易被驱除，所以我们要把肝血养起来把肝阴补足了，肝体阴而用阳，肝阴足了，肝的功能就强大了，等于给煤油灯加满了油一样，灯光自然明亮璀璨。
 
养肝血用什么最好呢？用当归最好，当归是四物汤最重要的一味药，是养肝血最不可缺的圣药。
 




好了，综上所述这个调理脂肪肝的方子就诞生了：
 
柴胡9克陈皮12克法半夏9克丹参9克龙胆草3克白术9克茯苓12克当归6克甘草6克
 
文小叔将这个方子命名为消脂九味汤。基本上可以把所有的脂肪肝一网打尽，如果你信任文小叔可以服用一下。不要问要服用多久，因为每个人的情况不同，文小叔只能说，一般的汤药服用七天是一个疗程，一般要服用三个疗程。先服用一个疗程看看身体反应。
 
如果你不信任文小叔也没关系，文小叔教你如何用中成药来调理：
 
如果你是痰湿型脂肪肝可以用加味保和丸与香砂六君丸。
 
如果你是肝气郁结型脂肪肝可以用柴胡疏肝散与加味保和丸。
 
如果你是血瘀型脂肪肝可以用加味保和丸与三七粉。
 
另外你还可以用荷叶陈皮山楂泡茶喝，荷叶健脾祛湿，陈皮化痰疏肝理气，山楂消食消脂化瘀，每天随手抓一小把泡茶喝就可。
 
对喽，请把耳朵伸过来，让文小叔悄悄告诉你，文小叔大理有一个朋友，自己做酵素自己喝，喝了三月，把自己的脂肪肝喝没了！这种方式最简便，小伙伴们完全可以尝试一下哦。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 33447679
精选留言
写留言
 233
土匪婆子 
 小叔，酵素不陌生啦，大家估计都能自己做，但是配方就大不同了。小叔小叔速速公布酵素配方啊，还有想知道的吗？顶吧
 45
圆正 
 养好肝脏还有一个特殊胜的窍诀就是保持一颗善良的心，保持内心的每一个念头都是善念你的肝一定是健康的
 19 作者
是的，怒伤肝。
 32
缪 
 请问小叔、己经是肝癌晚期没做手术用这个方子可以吗？或有另外的方法、请看到此留言有好方子的好心人帮帮我、世间之痛莫过眼睁睁看着母亲因病活活折磨痛死、将是作子女永久的痛、
 22
济南高泰医疗科技 
 中医可以治好肝癌，可以治好肝硬化，可以治好肝纤维化，可以治好肝病腹水，乙肝可以是比较好治疗的，西医说治不好，是西医治不好，在w十一师秘要》《临床验集》很多治疗案例，只是很多人自己懒惰，不想给自己一个健康的体魄，不是乙肝治不好，只是你不想治疗。
 19
逸翠山庄 
 小叔，写篇关于酵素的文章吧
 17
AU雯美眉 
 谢谢脂肪肝配方，小叔真是提供不少实用干货!!!最后一段“文小叔大理有一个朋友，自己做酵素自己喝，喝了三月，把自己的脂肪肝喝没了！这种方式最简便，小伙伴们完全可以尝试一下哦。” 求问自己做的酵素是啥材料配方？
 8
芙蓉@ 
 小叔肝郁气滞吃什么好呀
 15 作者
女人用逍遥丸，男人用柴胡疏肝散
 15
兰子 
 自己制作酵素多年了，平时小孩子有什么不舒服，都是靠酵素搞定，建议大家都动手做酵素，特别是环保酵素，我家几年没用过洗洁精，洗衣粉，洗发水等等那些化学成份的东西。
 15
杨静 
 能治肿瘤癌症的酵素首推苹果酵素。用红糖：苹果：水按照1:3:10的比例，放在白色塑料桶里，静置发酵半年即可食用。
 13
A 精哥 电脑手机批发 
 看到那么多不用脑的留言，真为小叔感到头疼。哈哈哈哈哈哈
 13
卓越图文 lily暖暖 
 不知道那个酵素怎么做，能不能指导下
 12
军谶 
 文老师是中国最好的名中医！他不仅讲病理，讲药理，而且还给大家给药方，有文老师，中国的中医有希望！普通人都可学中医，弘扬中医药文化，非常感谢您！文老师！
 11
黄丹 
 请问小叔，自己做的酵素是什么酵素，我自己做了菠萝酵素，不晓得能喝不
 5
演敏 
 尊敬的小叔，我最近肝气郁结肝区隐痛，眼睛酸胀视力下降，应该吃点啥药比较好呢？麻烦您用您尊贵的手指答复俺一下哈，拜托了，还有俺是女性
 10 作者
吃点逍遥丸
 10
哟，都在呀 
 因为小叔我好想去大理看看
 8
春华秋实 
 感谢文小叔无私奉献，有文叔在是我们这些有缘人的福分
 8
女流氓 
 小叔早上好，我这两个月来月经总是拖拖拉拉很久都不干净，请问吃什么药比较好呢？
 7
学会微笑328 
 小叔你好，来例假可以吃玉灵膏吗？还有那个酵素怎么做，期待你的回复，谢谢
 5 作者
酵素小叔也不会做哦
 5
默默 
 小叔好，酵素不是寒湿的麽
 7 作者
水果多为寒湿，但酵素改变了水果的性质，去掉了水果的寒，保留了水果的活性。
 7
杨静 
 这个配方是我去九江云居山真如禅寺游访参学的时候，一个老居士告诉我的，她女儿在国外，国外医生推荐用苹果酵素，医生用英文告诉的她女儿，她女儿又用汉语翻译给她听的。我们这边的地藏七道场也造酵素，治好肿瘤的也是用的苹果酵素。其他的没有宣传的那样夸张的。因为酵素是酸味的，酸入肝，养肝的。
 7
徐叶芳 
 小叔，我长年舌头厚白腻，用祛痰效果差，用温阳效果好
 7
芸??  
 太喜欢了。
 6
M. 
 小叔，我胃病久治不愈各种症状都有。看了你的黄芪建中汤很想服用，可是我发现我有点阴虚火旺，最近嗓子干痒痛痰有血丝，嘴上手上有水泡，是不是不太适合我，能否推荐个适合我的胃病良方
 5 作者
不用盯着自己的火旺，黄芪建中汤也有凉药啊
 4
小凤 
 文叔叔，这个是一天喝几次？？三次？？？有分饭前饭后吗？？？
 6 作者
一天一次
 6
值得信赖 昌隆通泰 
 老师，辛苦了，我们太喜欢您！
我曾经看见报纸说一个母亲为了救自己的孩子，需要捐肝脏给他，但是母亲又有脂肪肝，当时很多所谓的专家给这个母亲说脂肪肝是世界难题，无药可医，只能通过自身锻炼来恢复。最后这伟大的母亲硬是每天快走锻炼，整整锻炼了好几个月，鞋子都穿坏几双。但是结果还是美好的，如愿以偿，母亲肝脏好了，孩子也得救了。可是当时这位伟大无私的母亲要是遇到了我们小叔老师，该多好啊！
不过现在老师公布这个“疑难杂症”的药方，也不迟！
 4
阳光191413 
 小叔，是不是有肝炎的人，很容易得肝癌？
 5 作者
文章已经写了哦。丙肝的致癌率最高。
 3
土匪婆子 
 如果用喝的效果不好，能不能用泡脚法？
 5 作者
也可以
 3
Lee W 
 文叔， 脸上长斑是不是肝不好了？
 5 作者
有一种是肝气郁结，当然心脏不好的也容易长斑
 2
柴柴 
 您好，已关注您的公众号很久，我是一名教师，可能用嗓过度，或者不太会用嗓，嗓子哑了好久，需要什么中药可以调理，如若是声带小结怎么办？希望小叔给建议
 5 作者
桔梗甘草黄芪茶
 2
不忘初心 
 有一点不明白，都说经方治病通常三副药效果显著，小叔说七副一疗程，可以喝三个疗程，我最近也看了经方中医，开的是经方，也没有三五副的给药。也是三个疗程了，但是效果也没有书上面说的经方的神效。这个经方老医生也是很历害的人。
 5 作者
现在的药材无法与以前比的
 5
焱烽易医堂 
 肝癌是有提前预警的，每天凌晨一点到三点这个时间段睡不着或这个时间段醒来，这种症状持续几个月后就要注意了，因为这个时间段是肝经走的时间段，这个时间段出了问题小一点是肝脏失调，大的就是肝癌了。大家注意点。
 5
华姐 
 酵素怎么样做？
 5
小凡 
 祛湿茶什么时候再有？
 5
微微一笑 
 我的同事就是肝癌走的，去年年会他说胃疼去检查了没有问题，今年3月又疼就去检查了，一检查就是肝癌晚期了，撑到前段时间的中秋节走了
 5
CXM 
 肝气郁结，容易生气，脾气急躁，乳腺增生多年，右乳外上限乳腺纤维瘤十年有余，该吃什么可以缓解症状呢？！不胜感激
 3
太阳伞 
 你好小叔！小孩今年3岁！前几天感冒好了！但咳嗽的厉害！还伴有痰！请问小叔要给小孩吃哪种中成药为佳！谢谢
 4 作者
烤橘子
 3
海风 
 小叔好，我经常心绞痛，查体也有肝脏也有血管瘤，小叔应该怎么调理？
 4 作者
后台回复心脏病
 4
辛欣 
 小叔，我家孩子五岁总是流鼻血，大便干结有时还拉出血丝，感觉太燥了，请问这种情况应该怎样调理啊！
 3 作者
不要吃太多肉了，积食有些严重，吃点王氏保赤丸。积食没了就不流鼻血了
 3
lily 
 妈妈查出来肝上有血管瘤可以用此方吗
 4 作者
这个可以用活血化瘀的方法，丹参粉
 4
小王子 
 小叔，做彩超没有显示脂肪肝，就是没有吧。有肝血管瘤。而且感觉皮肤里面疙疙瘩瘩的，是脂肪瘤吗？情绪比较压抑，我看着非常对症，试试这个方子。
 2 作者
是脂肪瘤
 4
跃鱼 
 酵素确实挺好的，我有做，也有在喝，瘦了十斤了，睡眠改善了，看到小叔也推荐了，太开心了！配上这个方子效果应该会更好，分享给更多的人，希望大家都能受益
 4
军谶 
 多谢小叔！
 4
蓝色百合 
 酵素怎么制做呢？酱油我外公那辈人到是会酿造，酵素我看到网上到处卖酵素配方，加入发酵菌粉3-5天就可以喝了，但是那个酵素菌粉卖超级贵，真心希望文医生能说说写写酵素的制做方法
 4
艳阳天 
 艳阳天 
 小叔早上好！我是二三十年的老乙肝，今年四十六岁，这几年妇科毛病频出，四五年前查出左侧卵巢有一点零左右强光团，两年前b超有子宫小肌瘤，断断续续吃药，效果不太好。每次来例假有血块，近年来好一些，舌苔红，有时中间有裂纹，有偏黄苔，请问小叔吃什么药？平时如何调理？忘了说我还是肝囊肿，前不久检查出肾下极小囊肿，肝上还有血管瘤。恳请小叔百忙之中给我做一指点，万分感激！
 4
心境 
 小叔，我自己做酵素，已经喝了一年啦
 4
M. 
 对了舌苔有裂痕
 4
孙振琼（远大） 
 小叔  怎么判定是哪种型的脂肪肝呢
 4
惜缘 
 谢谢小叔，真是及时雨。家人有中度脂肪肝可以试试看。
 4
三朵 
 五脏中只有肝有再生功能吧。为了自己的和家人的健康也要豁达开朗。
 4
爱尚.用佳鄞剿饺硕ㄖ讫 
 小叔及时雨啊，先生就是2度脂肪肝了，太感谢小叔大爱了，今天就去抓药，
 4
静待花开花落 
 失眠多梦、牙痛口腔溃疡……脾胃虚寒，阴阳两虚
 4
香雪兰 
 我姐脂肪肝，中等偏胖，总是乏力，爱操心，睡眠差，今年夏天荨麻疹犯了，很严重，也不知道和肝脏有没有关系。
 4
九零 
 小叔，早，刚刚关注您，觉得中医真的很神奇。冒昧请问我父亲吸烟喝酒（每顿饭少量），身体较瘦，拍片肺正常，但是发现他会咳嗽带痰，看您推荐鱼腥草茶，是直接用鱼腥草煮水喝吗？感恩您每天分享。
 2
芳华BUSILIANG 
 小叔今天看朋友圈里面:比鸿茅酒更可怕的是这6中药，还以为是谁转发我的呢，结果打开看看:内容是盗版小叔的，真不知是该点赞还是
 3 作者
谢谢，欢迎传播中医文化，小叔不吝啬自己的文章被别人转载
 2
一池水 ?? 
 去年体检说有一点脂肪肝，要喝？
 3 作者
一点喝点酵素就可
 1
小王子 
 小叔，那有针对脂肪瘤的方子吗？这个肝部血管瘤会癌变吗？
 3 作者
脂肪瘤多数是良性的，几乎没有癌变的可能
 3
邓树友 
 小叔有没有酵素制作方法，网上五花八门，都不知道真假。
 3
紫玫瑰~呼建霞 
 完美
 2
坚信 
 酵素消化食物→秒杀。
 2
李元金 
 今天这样的文章太值得赞赏了，我也略表示我的一点心意。自从观注文小叔的的公众号之后，我没以前那么迷惘了，也不会什么都依赖医生了，在此真的感谢文小叔。山药小米粥我喝了半年多了。要是小叔能帮我们这些伙伴建一个中医养生群就更好，有什么好的经验可以互相交流。
 2
心如止水 
 说到底这个自做酵素的方子呢？小叔又顽皮了！
 2
从容 
 小叔你好 我就有脂肪肝 还有肝囊肿 能吃这个方子吗 盼回复
 2
简单平常心 
 小叔老师终于提到酵素了，我爱酵素，环保酵素用途很广泛，食用酵素自己做的喝着放心。
 2
园 
 谢谢文老师，这篇文章真是及时雨，亲人及同事有几个患有脂肪肝，遇到老师他们有福了。请问老师什么时候写一篇关于  肺癌  的文章，很期待哦再次感谢
 2
风景 
 小叔好！乙肝病人，经常头晕，浑身无力，血压80/40，吃饭还行，心烦，脾气差，控制不住，怎么办？望百忙之中回复一下，谢谢你了，小叔！
 2
闲逸居 
 有用！继续关注！
 2
蓝眼泪 
 小叔早，我不知道这次留言能不能得到你的回复，但没关系，我近几天左耳朵耳鸣，就像脉搏跳动一样，是虚症耳鸣，小叔能不能给我主个方子调理，我感恩不禁
 2
茗媛 
 做什么孝素？怎么做呢？
 2
张建新- 环保艾艾贴 
 小叔，请问肝囊肿是什么原因呢？以及发展方向
 2
苏芸 
 怎么知道自己有没脂肪肝?
 2
不一样的风景 198 
 看完马上转发，有脂肪肝的胖纸们有福了 ，关键不用去医院还省一大笔??
 2
开哥 
 小叔早！自关注了你的公众号后！小米淮山粥喝了大半年啦！瘦了十斤！现在又肥了一点！什么原因？谢谢！
 2
岳海燕 
 谢谢小叔老师
 2
开哥 
 小叔早！我晚上有痰！喉咙痒！有脂肪肝！属于那一种？谢谢！
 2
静心 
 小叔早上好，吃三七粉第四瓶了，但是每次来月经量很少，第二天就差不多没了，这几个月都是这样，请问要加点什么吗
 1
王春k （王静华） 
 小叔我脂肪肝重度了，血管模糊，你的方子能连续多喝几个月吗
 1 作者
先喝七天，配合运动，喝点酵素
 1
张玄丽 
 文小叔，黄芪建中汤方子在哪，我找不到这个房子
 1 作者
前几天写的关于胃溃疡的文章
 1
Dd.&. 
 小叔 妈妈肝硬化 平时应该怎么弄呢？
 1 作者
肝硬化一定要养肝血，不能再喝酒生气熬夜了。
 1
学会微笑328 
 兰子你好，请问可以写一下酵素的配方吗？谢谢
 作者
明天的文章
 1
Limi 
 请问小叔，酵素小孩子可以喝吗？如果可以多大就可以喝？
 作者
三岁以上就可以了
 1
雅潮 
 大家要是吃了给点反馈就好了！造福苍生啊！
 1
欣凤 
 酵素怎么做呀小叔
 1
梅 
 小叔，今天把您的公分享o我的姐妹：荷花，瑞雪，雪群，似水年A，健康就好，王金妹，天若有情 筱筱珍。大都是我揉力球的玩伴。她也能像我一邮苣中t的教；再y希望得到小叔面授
 1
鱼 
 小叔你昨天不是卖关子说补肺的食物嘛，今天怎么说肝啦
 1
星云 
 收藏，老妈有轻度脂肪肝，正好派上用场^O^
 1
祈祷平安 
 肝脏血管瘤可以用这个方子吗？另外我看小叔你的方子包括以前推荐的古方里面每种中药的剂量都比较小，现在中药的药效感觉都不怎么样，有点担心效果达不到哦，真的很担心这个问题，我不可能每种药都去著名的原产地购买吧
 1
阿娴 
 长期肝气郁结，身体怎样从来没有去检查过，只想过舒心点的生活。
 1
凤清 
 小叔您好，我们家里有几个胖子，有几个人也有脂肪肝谢谢您，
 1
郭超宇 
 听小叔的，准没错！护肝从善待肝开始，肝好，身体才会好！
 1
AY ? LIANG ?? 
 小叔，前两天你有让我用香砂六君丸！我慢性非萎缩性胃炎和慢性肠炎！我想再问一下，我每天早上起来胃酸多！这个怎么办！打嗝容易打上来！
 1
?? 荣荣か 
 小叔我想问一下最近我总是失眠有两个月了入睡困容易惊醒还不停做梦，但是我现在有心脏早搏，原发性血小板低都吃着药了，我能用酸枣仁膏和玉灵膏吗？忘小叔回复！谢谢小叔了！
 1
舒舒cium 
 立马转发给朋友了，爱喝酒，脂肪肝，谢小叔了
 1
周南方 
 柴胡疏肝散没有中成药怎么办啊，小叔
 1
乐悠悠 
 叔，，你朋友喝的什么配方的酵素啊？
