宝宝的呼唤：爸爸妈妈还我舒畅的肝气！我好累好辛苦！

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-12-15

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注




 
 
越来越多的中国孩子开始肝气不舒了
 
不知道小伙伴们有没有关注，前几天四川达州市大竹县文星镇13岁男孩在家中杀死了自己的母亲。男孩杀死母亲的动机警方给出的理由是：男孩怨恨母亲对自己管教过严。
 
据媒体报道，男孩杀死母亲后若无其事地去上学。全国网友看到这则消息无不愤怒、震惊，都骂男孩丧尽天良、大逆不道、罪该万死。可是，当我们骂完的时候是否该冷静地深思一下：孩子生下来就是魔鬼吗？让孩子一步一步变成魔鬼的到底是谁？
 
中国的孩子目前普遍处于肝气不舒的状态，肝气不舒两个极端的表现：极端暴力与极度闷在心里。极端暴力伤害他人伤害社会，极度闷在心里伤害自己，有一天憋不住的时候会火山爆发，还是会伤害他人伤害社会。
 
13岁男孩肝气不舒的表现就是极端暴力。
 
管中窥豹，类似小孩子暴力事件还有很多。在我们身边，肝气不舒的孩子更是屡见不鲜。
 
有的孩子脾气特别暴躁，一言不合就对父母吼叫，与父母顶嘴那是家常便饭。有的孩子喜欢打人，打父母，打兄弟姐妹，甚至打陌生人。有的孩子喜欢摔东西。有的孩子总是闷闷不乐，食欲不振。有的孩子很乖，很听话，听爸爸妈妈的话，听老师的话，可是他的内心却是一片愁云……这些都是孩子肝气不舒的表现。
 

所有的家长都应该看看孩子的舌头
 
如果你的孩子舌头伸出来是尖的，文小叔抱歉地告诉你，你的孩子八成肝气不舒了。肝气不舒的人不一定舌头都是尖的，但舌头是尖的通常都会肝气不舒。这是很多老中医查看无数张舌头照总结出来的经验。
 
孩子肝气不舒都会有哪些危害？
 
首先我们得明白肝对应的五行是木。肝气不舒就会导致肝火旺，木生火，心属火，肝火旺就会导致心火旺。心火旺就会心烦失眠，舌头上老长溃疡。所以，肝气不舒首先会伤害心脏。
 
肝火旺，心火旺，肝火心火一起上，就会出现什么情况呢？就会出现木火刑金。这个金是什么？金就是肺。木火刑金的症状就是咳嗽。

如果你的孩子没有感冒，没有积食，总是莫名其妙地咳嗽，干咳，就要考虑孩子肝气不舒了。这种咳嗽治肺是治标，治肝才是治本。这种咳嗽吃抗生素一点用都没有。所以，肝气不舒会伤害肺脏。
 
肝气不舒，不升，就会横在那里，横在那里会出现什么结果呢？首当其冲的是它旁边的脾胃，肝气横逆侵犯脾胃。这叫肝木克脾土。所以，很多孩子生了一场气就吃不下饭，胃痛，或者便秘，严重者吐血，这都是肝气不舒的结果。
 
可见，孩子肝气不舒会伤害他小小的心脏、娇弱的肺脏、虚弱的脾胃。
 
宝妈们千万不要大意，如果你的孩子生下来舌头就是尖尖的，一定要好好调理孩子的肝气。
 
我们常常把孩子比喻成春天，孩子在五行中也属木，所以孩子的肝气通常是比较旺盛的，肝气旺盛，又不舒，就很容易出问题的。
 
二十年前，肝气不舒的孩子很少。为何在什么都有的今天，中国的孩子普遍肝气不舒呢？让中国孩子肝气不舒的元凶到底是谁呢？

 
 




怀孕时，母亲肝气不舒孩子生下来也会肝气不舒
 
胎儿在子宫里可以感受到母亲的情绪，与母亲心连着心，母亲快乐胎儿快乐，母亲悲伤胎儿悲伤，母亲生气胎儿也会不开心。
 
有的母亲怀孕时因为种种原因长时间处于抑郁的状态，那么生下来的孩子多数是肝气不舒的。
 
所以，胎教很重要。怀孕时，母亲的情绪很重要，遇到事一定要想开点，因为你不是一个人哦。
 
望子成龙，望女成凤，把自己的理想强加给孩子，让孩子肝气不舒
 
这个现象很普遍。在父母那个年代，由于条件限制，很多理想付诸东流，不甘心，孩子出生后，把自己的理想寄托在孩子身上，希望孩子为自己圆梦。
 
比如有的父母从小就想当作家，没有实现，就拼命让孩子学习写作，买各种作文书，每天规定必须看多少页，每天必须写日记。学校的征文比赛、报刊杂志的征稿启事逼着孩子参加。
 
比如有的父母从小就想当画家，没有实现，就拼命让孩子学习绘画，买各种绘画指导书，每天规定孩子要画多少画，完不成就不能吃饭。还花重金，遍寻名师，指导孩子绘画，把孩子压得喘不过气来。
 
其实，文小叔想说的是，我们做父母的都有自己的工作吧？如果你的领导老是让你做自己不喜欢的事，你会好受吗？一件两件还挺得过去，多了你也受不了吧？受不了，又是领导，敢怒不敢言，憋着，憋着憋着就肝气不舒了。所以，我们要设身处地为孩子想想，自己觉得难受的事情为什么要让孩子去做呢？这么小的孩子，本应该尽情享受无忧无虑的童年啊。
 
孩子的兴趣不是培养出来的，是智慧的父母用智慧的心发掘出来的。
 
不要担心孩子没有出息，那是杞人忧天，你现在给孩子报的名目繁多的兴趣班，什么英语啦音乐啊绘画啊看似是为了孩子将来有出息，实则是打压孩子的天性，扼杀孩子的灵性，让孩子变成木头人，是孩子心中永远的痛。
 
 




成绩压倒一切，这样的教育让中国孩子压力山大，肝气不舒
 
中国的教育积重难返。改革改了这么多年，改来改去还是以成绩为中心。
 
中国的学生最辛苦。每当在路上看到小小的个子背着大大的书包时，文小叔总是很心疼。想想我们那个年代多轻松，书包很小，里面的书本不外乎语文数学，现在也没有感觉到少学了什么。

现在的孩子，书包越来越大，里面的书越来越多，书包越来越重，如此幼小的身躯真的能够承受如此重的负担吗？我们灌输给孩子的知识真的有益于他们身心成长吗？
 
一切以牺牲内心快乐的成长都是扭曲的成长。
 
在学校学习了一天还不够，各科老师还要留大量的作业，唯恐自己教的这一科拖了后腿。成绩，成绩，成绩，小学、初中、高中、大学永远是压在学生心中最大的一座山。
 
老师说：“如果你不好好学习，你就考不上尖子班；如果你不好好学习，就考不上重点中学；如果你不好好学习就考不上名牌大学；如果你不好好学习，你就找不到好的工作，找不到好工作你就没有出息。”
 
一句不好好学习就这样葬送了孩子的前程。
 
前些日子，文小叔的老家湖南发生了一件令人痛心的一件事：一名高三尖子生一口气连捅26刀，杀害了自己的班主任。而这位学生一直以来都是班主任最引以为傲的得意门生，年年学习成绩第一。这位学生一边捅班主任一边疯狂地怒吼：“成绩!成绩！成绩！你们就知道成绩！”
 
成绩真的可以代表一切吗？真的可以决定孩子的未来吗？
 
答案是否定的。这个出息与没出息到底应该用什么来衡量？有名有利有地位有权势有房有车就是有出息吗？公务员与建筑工人哪个更有出息？
 
一切不过是以自己的角度评判罢了。佛说，众生都是佛。人人皆有出息。

文小叔所在的大理，已经有很多家长开始觉醒，他们不再受世俗的束缚，不再把孩子送到普通学校去读书，而是选择自己教孩子。不给孩子报任何学习班，与孩子游山玩水，任由孩子天性的发展，让他自己选择自己的兴趣，选择自己的道路，选择成为一个什么样的人，拥有怎样的人生。
 
事实也证明他们教出来的孩子完全不比普通学校教出来的差，一个一个都充满灵气，不仅才华横溢，生活能力也超强，最主要的是还有一颗豁达开朗明智的心。
 
 
家庭不和睦，父母脾气暴躁，经常吵架让孩子肝气不舒
 
家是爱的港湾。幸福的家庭应该充满爱、光、喜悦。
 
如果一个家都是负能量，父母动不动就吵架，这样的环境孩子的肝气怎么能够舒展？
 
有的父母脾气暴躁，喜欢数落孩子，甚至打骂孩子，认为打是爱骂是亲。孩子学习成绩不好了就说孩子没出息，孩子一件事情没做好了就骂孩子不中用，孩子偶尔犯错误了又是打又是骂。
 
骂着骂着，打着打着，孩子就真成了你口中所说的“不中用”“没出息”“废物”了。
 
优秀的孩子不是骂出来的，而是夸出来的。做父母的是不是应该学会欣赏孩子，赞美孩子，鼓励孩子？应该经常对孩子说：“你真棒！没关系，下次你会做得更好！你是妈妈的骄傲！”
 
还有的父母，不吵架，但夫妻关系不融洽，冷冰冰的，仅仅为了维持形式上的婚姻，已经到了离婚的地步了，就是不离婚，他们的理由是：为了孩子。
 
在文小叔看来，这不是为了孩子，而是害了孩子。
 
你以为孩子小不懂事呢？你以为孩子是木头？孩子的灵性远远超过大人！他们幼小的心灵完全可以感应到父母的不和睦，长期在这种压抑窒息没有欢乐冷冰冰的家庭氛围下生活，孩子的肝气能舒展吗？
 
真的，还不如离了，离了对孩子的成长更有利。
 
事实也证明很多单亲孩子比那些家庭不和睦的双亲孩子身心要健康很多。文小叔就认识一位单亲妈妈，在孩子五六岁时就果断跟丈夫离了婚。很多人没有勇气跳出名存实亡的婚姻，其实跳出来你拥有更广阔的空间。这位单亲妈妈现在过得很好，她的孩子各方面也很出色。
 
 



孩子肝气不舒了，该怎么办？
 
首先家长们一定要想想自己做了哪些不应该做的事情，不要给孩子太多压力了，不要把自己的理想强加给孩子了，不要动不动就数落打骂孩子了，不要拿成绩来威胁孩子了。
 
该做些什么呢？让孩子做这个阶段该做的事，与孩子一起做快乐的事情，把孩子当做自己的朋友甚至老师，与孩子一起成长。有条件的多带孩子接触大自然，多带孩子旅行，开阔孩子的视野，增长孩子的见识。
 
家长还可以适当怕打一下孩子的胆经，肝气不舒的人胆经通常是堵塞的。还可以按揉孩子的太冲穴，这个穴位是肝经的原穴，是疏解肝气最好的穴位。
 
文小叔建议每位家长抽屉里都准备一个中成药：小柴胡颗粒。
 
这个药是专门调理肝气不舒的，是张仲景的方子，信得过。不仅如此，还可以调理肝胃不和导致的感冒发热、口苦咽干、口腔溃疡、扁桃体炎以及咳嗽。
 
小孩子肝常有余，脾常不足。小柴胡颗粒刚好可以化解这一矛盾。
 
文章的最后，文小叔替宝宝们呼吁一下：爸爸妈妈，还我舒畅的肝气！还我快乐的童年！我真的好累好辛苦！我真的受不了了！
 
 


福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。


（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 




阅读 7550119
精选留言
写留言
 6
爱在阳光中奔跑  置顶
 感恩小叔，小叔道出了中国孩子的心声，也狠狠的提醒了父母。我从没站到孩子的角度去想过，总是嫌孩子不优秀，孩子的舌头又尖又红，我要改变自己无知的行为，还孩子一个自由发展的天空。
 4
微微一笑  置顶
 我儿子从小舌头都尖，老辈人说舌头尖说话早，可我儿子三岁多了才会说话，看了你的文章才想到我怀孕那时经常生气，原来是这样呀！我脾气不好，经常对孩子大吼大叫，事后也很后悔，可当时就是忍不住
 3 作者
知道原因啦就好好改正吧
 6
单只蝴蝶 
 小叔好您真是菩萨心肠每天给大家带来好文章，大爱无疆、让人敬佩的五体投地！
 4
Daffodil 
 小叔您好！我的姐姐，现在孩子快两岁了，喂奶期间四次锯奶（急性乳腺炎），例假两月一次，量大！原来头上就有点白头发，现在白头发更多了！请问应该怎样调理
 1 作者
公众号有调理白发的文章，查看一下
 1
董瑞海 
 柴胡颗粒可以每天喝吗
 3 作者
没事别喝啊，毕竟是药
 1
孙大妮 
 最近几天俺闺女总是莫名发火。她说她心里有根棒子，断了就发火，这是什么鬼！见到姑姑家弟弟哭闹就想发火，还想打他！二年级，看到文叔写的这个应该是压力大的原因。吃点小柴胡？
 3 作者
好好疏导，不一定就要吃药哦
 
沈玉霞扁医联创~阿米光年全脑教育 
 风寒感冒可以吃小柴胡颗粒吗
 3 作者
不可。
 3
真小人 
 童龄童朦童真，无忧无虑自在，小叔替宝呼唤，大爱无疆顶起。
 2
心想事成 
 小柴胡颗粒跟加味逍遥丸那个好一点呢，我经常口干口苦口臭，嗓子不舒服，好像也是肝的问题吧
 2 作者
大人用逍遥丸吧
 2
谈霞 
 男孩子超重，五岁就六十多斤了，胃口好，从小就肚子大，每次上完厕所大便都刮不干净，脾气犟。该怎么调理。
 1 作者
这个用小柴胡颗粒可以
 1
善良 
 大师，我越生气吃饭越多，这咋事啊？以前在学校和同学打架，打完架后我多吃一个馒头，同学看我吃饭都气哭啦！
 2 作者
这也是肝木克脾土哦，肝木克脾土有两种结果，一种吃不下，一种暴饮暴食
 1
我叫王海 
 生下来舌头就尖的宝宝要怎么调理？
 2 作者
后天要好好引导，让孩子肝气不舒的事情少做。
 1
可秀芳 
 关注小叔文章一个多星期了，受益良多，可惜早点不知道这个公众号
 2 作者
现在也不迟哦
 2
wyf 
 这篇文章我N多看几遍
 
愿做菩萨那朵莲 
 小孩肝气郁结，没感冒适合吃小柴胡冲剂吗
 2 作者
如果有肝气不舒的症状就可以喝。
 
梅 
 文小叔你好 孩子不咳嗽 不喘但是鼻子不通气 擤鼻子还擤不出来 嘴唇上边有点痒 蔓延的脸上也痛红是怎么回事？
 2 作者
肺气不宣，肺经堵塞了，公众号后台回复鼻炎二字查看
 1
Osman 
 小叔替我们这些可怜的孩子们说出了心声，我们这些不称职的爸爸妈妈赶紧反省还来得及
 1 作者
现在开始，好好和孩子相处哦
 
biubiubiu 
 小叔，我经常便秘，额头反反复复有痘痘怎么办啊
 1 作者
便秘去了痘痘就没了。后台回复便秘
 
梁小小 
 对于胃火过旺的,健脾四君子汤中的党参可换成西洋参吗?
 1 作者
胃火旺就不适合四君子汤。可以喝石膏知母汤。
 1
雨后彩虹 
 文小叔，自从关注你的公共账号。受益匪浅，真的学了好多好多东西，我被医生诊断是心肌缺血的症状。用什么方法或者吃什么药，谢谢。
 作者
三七粉。
 
可秀芳 
 小叔，6岁孩子晚上磨牙，睡着那会儿容易出汗，大便粘马桶，不容易冲掉该怎么调理呢？，之前一周都不拉，我给喂水定时蹲厕所调回每天拉了，但是比较难擦干净屁屁，又不爱喝水，该怎么调理呢，谢谢
 1 作者
王氏保赤丸或者小儿至宝丸。
 1
佟佟 
 这篇文章大爱，治愈了孩子，也治疗了父母，受益多多。孩子，家庭，婚姻，一语道破。“良心”二字在小叔的身上提现的完美。
 
琛 
 小叔，我被确诊强直性脊柱炎As，医生说的很严重，每周要去一次医院，还要抽很多血，我想听听中医角度的分析，古代人是不是也有很多患者？跟体内湿邪是否有关？
 1 作者
这个还是跟肾气有关不，肾主骨生髓哦
 1
金色边框: 
 小叔写的真好，想想当初自己孩子小的时候就没做对几件事，慢慢弥补吧。感恩小叔
 
祥耘 
 逍遥丸不行吗
 1 作者
逍遥丸针对成年人的肝气不舒多一些
 1
梅 
 孩子他爸让买点膏药抹下去 我怕是激素的越抹越厉害没敢用 但是一直不下去脸上通红一片 愁死人了
 1
不给糖果就捣蛋 
 再好的男人也代替不了母爱
 1
陈雅杰13826914939 
 有良心的小叔
 1
游离先生 
 宝宝舌苔特别白是怎么回事呐？
 作者
脾虚有湿气
 
一米阳光 
 小叔，我女儿今年十四岁了，脾气有时烦躁，动不动就想哭例假也不正常，是怎么回事？是该服用加味逍遥丸还是小柴胡颗粒
 作者
小柴胡颗粒
 
张志伟 
 前几天去看中医了，医生说我脾肾阳虚，还有气虚血虚，给开了一堆中药，现在正喝着呢。其实我就在想最近烦心事比较多，是不是就是肝气不舒啊，我就是咽干、口苦还有口腔溃疡，上次不是说吃逍遥丸吗！这种情况可以吃吧！
 作者
很适合吃。
 
云且留住 
 我近期就发现吃小柴胡颗粒，感觉特别舒服，都喝上瘾了。原来小柴胡有调衡肝脾的作用。我就是脾虚。感恩文大夫。
 作者
是嘛
 
真爱 
 孩子风寒感冒后又兼有咳嗽，干咳，有痰又咳不出来的感觉，咳嗽震的胸痛，求助文叔可有什么对症成药？
 作者
六君子汤加小米山药粥
 
Candy凰 
 我孩子也是舌头尖，一生下来就不能好好睡觉，两个小时就醒一次，特别容易受惊，食欲非常好，却又瘦又矮，现在15个月跟人家九个月那么大，孕期我生气比较多，而且还大量艾灸了八寥穴 孩子刚生下来时，体重身高都非常好，就是感觉心火旺，不由自主的暴躁，后来给他吃了很多滋阴的食物，现在睡觉好了一些，他曾经因为食量不大被奶奶喂了谷芽麦芽水，食量从此变大了，可是晚上睡觉更差了，一查知道谷芽麦芽是生发阳气的，阳气上扬，无法入眠，那怎么办呢？孩子需要长身体，肯定需要引动阳气啊，可是这样又影响睡眠？孩子鼻梁有青筋，脾阴虚吗？孩子抵抗力非常好，感冒发烧偶尔有一次半次，基本睡一觉就好的，从来不用吃药，精神也好，白天整天爬，只要吃饱喝足了，整天都是笑嘻嘻的。可是长得慢，每个人都问：你孩子有没有半岁？九个月？
 
艳 
 大便黏腻肠道湿热怎么办？吃什么好
 作者
如果确定是湿热，可以用生姜甘草冬瓜薏米汤
 
a海地 
 不管是成年人还是孩子，一切以牺牲内心快乐的成长都是扭曲的成长。一切以牺牲内心快乐的好男人.好女人都是扭曲的好男人.好女人。愿所有的老人，年轻人，小孩都能快乐的做好自己，不伤及他人！愉快的过好每一天！还有谢谢文小叔，让我学到了很多！从文小叔的字里行间能感受到小叔是个性情中人，还有个性，善良，有才，还有狭义之风！哈哈
 作者
谢谢美言。晚安?? 
 
贺贺Wendy 
 文叔，我的婆婆食道老有烧灼感是怎么回事，怎么治疗，谢谢！
 作者
反酸。肝胃不和。小柴胡颗粒。
 
梁小小 
 小叔,胃火旺,胃酸多,易饿,怎么调理.
 
程娟娟 
 太感谢了。原来给孩子伤害这么大。小孩痰多打呼怎么办。
 作者
吃得太多太好，有积食。
 
容 
 4岁孩子可以吃吗？这个年纪也有肝气不舒吗？
 作者
不一定要吃药。情志病要从情志调理。
 
感恩的心 
 小叔，三个月的宝宝从生下来就不好带，白天晚上都哭，带去看也看不出什么问题，这个应该怎么调理？
 作者
哭是孩子的表达方式，饿了，撑了，身体病了，害怕了都会哭。
 
流年似水 
 阅读文小叔的文章是每天必做的事情，每天都会有新的收获。文小叔所做的事情，弘扬中医传统文化，宣传正确养生理念，功德无量哦。
 
寂，空 
 母受很伟大。妈妈的一生都直接影响着孩子
 
丑丑 
 5岁女儿嘴里有小白点像泡泡一样是什么？又没有生病，该怎么调理？
 
先生 
 教育主要是言魃斫蹋W教育自己，W教育子女人活著好像也就檫@
 作者
是的
 
张诗韵 
 小叔，肠胃炎有啥办法，最近总是晚上都能把中午吃下去的东西吐出来，吃了药也不管用
 作者
呕逆通常与肝胃不和有关，可以吃点舒肝和胃丸
 
不给糖果就捣蛋 
 中国传统式家庭中，本身就是父亲角色缺失。如果离婚孩子由母亲抚养，而且母亲还比在婚姻中时还关注孩子，那么离婚对孩子的伤害会小点。但是，单亲妈妈的苦又是谁能理解的？如果过多倾注精力和爱给孩子，孩子成人有了自己的家庭后，反而还会造成单亲妈妈过分摄入小家庭的事情。所以，伤害是延续的，长远的。

但是，如果离婚后孩子由父亲抚养，那么，孩子会有严重的爱缺失，很惨的。身心摧残。

比如，张柏芝带俩娃。比如王菲生的俩女儿。都不养。孩子斗……比如小时候的谢霆锋，现在的谢霆锋。

嗯嗯……
 
小妖 
 写的真好，真应该提升自己了。
 
愿做菩萨那朵莲 
 五岁小男孩脾气犟脾气又急，是不是肝气郁结
 作者
很明显了
