专家说便秘久了会导致肠癌？咋整？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-11
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，欢迎转载。 




有一种痛叫拉不出来的痛，小伙伴们有吗？不要不好意思啦，其实大家都有过这样的体验，或是短暂的或是慢性的。
 
据说这个世界上有超过十亿的人正在忍受便秘的痛苦，由于饮食与生活习惯的巨变，比如熬夜、久坐，便秘的人越来越多。开句玩笑话，你不在便秘，就在便秘的路上。
 
小伙伴们都听过“十男九痔”这句俗语吧，这让人烦恼不堪的难言之隐多数是便秘引发的。
 
要想健康长寿，肠中必清。所以对于出恭这件小事小伙伴们马虎不得。
 
文小叔曾经有一个女邻居，五十岁上下，脾气暴躁，无辣不欢，天天为便秘烦恼不已，有时候一周才上一次厕所。各种通便的药都吃了，开塞露也用上了，咖啡灌肠也用上了，症状依旧如初。
 
有一回女邻居跟文小叔闲聊，向我描述她的具体症状，大便干硬像羊屎蛋一样，颜色黑不溜秋，使劲挣扎才拉出一点。平时还有五心烦热、入睡困难、盗汗、口渴等症状。
 
文小叔听了后认为女邻居是阴虚便秘，建议用桃仁、枸杞子、生地黄煮水喝，或者去药店买点六味地黄丸吃吃，特别叮嘱她不要再贪吃辛辣了，也不能熬夜了。
 
因为文小叔并不是大夫，只是自学中医，女邻居将信将疑，买了三盒六味地黄丸，吃了，症状改善了很多，便意开始增多了，要知道她以前根本没有便意，似乎肠子被板结了一样。文小叔又建议她平时多吃一些滋阴润燥之物如黑芝麻、黑豆、黑木耳、银耳等，坚持一个月后，大便开始正常了。
 



但是，便秘可不是这么简单的，这位女邻居的便秘是阴虚便秘，仅仅是便秘的一种。阴虚便秘最典型的症状就是大便像羊屎蛋一样，一粒一粒的。
 
顺便提一句，该女邻居可是天天吃素的哦，可见素食对便秘并不是万能的，搞不好还会加重便秘。如果你去医院，大夫告诉你多吃蔬菜水果，那么这个大夫一定是西医或者是伪中医。
 
要调理便秘，首先我们要搞清楚如何才算便秘。有人说一天不拉就是便秘，文小叔对此不敢苟同，如果两天一次，有规律，大便成形，排便酣畅淋漓，那么好，此人完全没有问题，绝对不是便秘。
 
真正的便秘并不是以天为标准，最大的标准是什么？
 
是排便的过程！如果你排便的过程非常不爽，哪怕你天天排便或者一天排便几次都是便秘，比如你一天排便三次，每次都那么一丁点，这就是便秘。
 
 
有一种便秘又干又硬，拉完后整个厕所臭气熏天的，这叫热秘。
 
这种人面红耳赤，口舌生疮，浑身燥热，舌苔黄厚。热性便秘的人不多，通常也是短暂性的。喜欢大鱼大肉的容易发生热性便秘，比如为满足口腹之欲，吃了很多羊肉。家里有宝宝的小伙伴要注意喽，宝宝也常常容易得热性便秘，尤其是喜欢吃肉的宝宝，一次不要给它吃太多。
 
热性便秘比较好调理，一味药大黄就可，或者用桃花用番泻叶泡茶喝，效果那是杠杠滴。小孩子呢，不要用这么猛的通利之物，可以用大山楂丸或者香蕉炖牛奶给孩子吃。
 



有一种便秘肚子发凉，腹中冷痛，大便艰涩，黏黏糊糊的，这叫冷秘。
 
这样的人多为阳虚体质，非常怕冷，手足冰凉，喜欢喝热水，小便清长，舌苔白厚。
 
为让小伙伴们更好理解冷秘这个概念，文小叔打个比方。一条河流要流动起来，是需要一定温度的，零度以下就结冰了。这冷秘就好比结了冰的河水。那咋整？温阳化水呗。所以，冷秘之人需要多吃温阳通便的食物，比如羊肉炖萝卜，当归炖乌鸡汤等。
 
有一味药叫肉苁蓉的，是专门治疗冷秘的，小伙伴们如果是冷秘可以试一下。
 
有一种便秘大便不干，只是没有力气排出来，如厕后脸色发白，非常疲劳，像打了一场仗似的。这叫气虚便秘。
 
这样的人平时就没有多少食欲，说话的声音很小，老喜欢躺着。仍以河流为例。河水要流动除了河床畅通无阻外，还需要一定的力量的。这力量就好比我们身体里的气，如果没有气的推动，大便怎么能下得来呢？
 
这样的人你吃多少蔬菜水果都没用，反而加重症状。
 
如何调理？益气通便才是王道。把你的气补足了就妥了。小米加入黄芪，等于中成药补中益气丸。这小米啊不仅便秘能够调理，腹泻也能够调理，大补气血，是个食疗的宝贝。
 
还有一个法子，如厕时，深呼吸一口气，可以帮助你推动大便下行，很有效哦，一般人文小叔不告诉他，谁试谁知道。
 



有一种便秘肚子胀胀的，想排便，到了厕所吧又排不了多少，大便也比较臭，黏腻。这叫气滞便秘。
 
这种便秘是由肝气不舒导致的。这就好比河流硬生生地被一块石头堵住了，这块石头就是我们身体里横逆的肝气。这种情况还是多见滴，有的妹纸生了一场气就便秘了有木有。这样的人还有一个特点，喜欢打嗝，两胁胀痛，一会便秘一会腹泻。
 
这种便秘又怎么调理呢？疏肝理气，导滞通便。平时可以喝点佛手柑茶、玫瑰花茶，对喽，乌梅甘草汤最有效果。这个食疗方也是双向调节的，便秘腹泻都适合，尤其适合一会便秘一会腹泻的。
 
当然，调理这种便秘最好的方法不是药物而是情志，少生气，尤其是少生闷气。
 
无论哪种便秘，揉腹是一种很简单又有奇效的方法。平常可以有意识揉腹，如厕时也可以揉腹，帮助排便。
 
最后，文小叔郑重提醒小伙伴们，别一便秘就吃泻药哦，西药的泻药更是不能吃，西药都是对抗性的，杀敌一千，自损八百。中药的泻药也不能随便吃，以免对脾胃造成伤害。
 
如果小伙伴们去诊所大夫不问青红皂白就给你开泻药，你还是把泻药扔在桌子上走人吧，对待庸医就要狠一点。

小伙伴们如果有腹泻烦恼的可以看看文小叔之前写的文章。
 
一天起码拉三回肚子！想想就心塞！！