7亿中国人被感染！每天担惊受怕，传说是胃癌的元凶，真相是……

原创： 文泉杰  文小叔说  3月14日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
小伙伴们好，我叫幽门螺旋杆菌，英文名简称HP，很高兴来到文小叔说这个养生平台介绍一下我自己，让你们更清楚地了解我。
 
我既不是病毒，也不是细菌，是一种寄居在你们胃里的微生物。
 
很多人一检测到我就吓得不要不要的，视我为洪水猛兽，谈到我就像谈到老虎一样害怕，把我当做眼中钉、肉中刺，恨不能马上就把我杀死，什么三联四联一股脑吃进去。只能说这些人太无知了。如果真能杀死我那就好喽，但是我们的生命力非常顽强，野火烧不尽，春风吹又生。
 
而且在你们的赶尽杀绝之下，我们变得更加强大。
 
其实我真的很冤，你们之所以如此痛恨我，害怕我，完全是因为这些年媒体与商业医疗集团的大力宣传，说什么我是导致胃癌的元凶，他们的理论很简单，说我先导致你们得胃炎，胃溃疡，然后进一步导致胃癌。
 
这完全是污蔑！是扯淡！我真没有你们想象得那么可怕。大自然给了你们人类生存的权利，同时也赋予了我们微生物生存的权利，同在天地之下，本事同根生，相煎何太急？为什么不给我们一条活路呢？
 
这些医疗集团太可恶了，如果不宣传我的可怕，他们生产的三联、四联的药怎么卖得出去呢？在西医没有出现之前，我们生活地好好的，没有人知道我们，也没有人要杀死我们。中医从来没有说要杀死我们。
 
请你们思考一个问题，到底是先有胃炎还是先有我们？到底是胃炎导致了我们，还是我们导致了你们的胃炎？媒体说，全世界50%的人都被我感染，在中国就有7亿人有我们的身影，这个庞大的数字看似可怕，反而显得我们一点不可怕。如果我们真如媒体所说的那么邪恶，你们人类早就人人都是胃癌了，人类早就被我们幽门螺旋杆菌攻克了。
 
所以，你们的胃炎、胃溃疡、胃癌根本不是我导致的。中医认为，正气内存，邪不可干。如果你们的胃好好的，即便我在你们的胃里也不会发作，我们很安分守己，对于一个很爱惜自己胃的人来说，我可以跟他一辈子和睦相处，一辈子悄无声息，一辈子不会发作，不会有任何症状。
 

你们可以想象一下，一大家子人在同一个桌子上吃饭，为什么偏偏就你感染了幽门螺旋杆菌，而你的家人却相安无事呢？所以，生病了还得从自己身上找原因，不要老把责任推给别人，什么这个病毒那个细菌的，似乎你们人类的疾病全是细菌病毒引起的。
 
中医认为，你们人类生病除了有因，还得有缘，因缘具备才有这个病。如果没有这个缘，这个致病的因子永远是因。假若我们幽门螺旋杆菌是导致你们胃病的因，那你们自己就是缘，如果没有你们的缘，我就永远只是幽门螺旋杆菌而已，不会导致你们胃炎、胃溃疡、胃癌。
 
总想杀死这个，杀死那个，这是西医最大的败笔，杀来杀去一个都没杀成，细菌变成了超级细菌，病毒变成了超级病毒，如果你们还是这样杀下去，有一天我们幽门螺旋杆菌也会变异成超级螺旋杆菌的，变得让你们闻风丧胆，无可奈何。
 
其实，你们人类退一步，不要把我们逼得太紧，一切都好说。只要你们好好养护你的胃，我也会很乖的，不会闹事，甚至我还会悄悄地离开你。
 
我喜欢呆在你们的胃里，偶尔我们也会去外面透透空气，去哪里玩耍呢？主要去你们的唾液里或者便便里。
 
所以如果你真感染了我，还是建议不要随便接吻了，万一你接吻的那个的胃正是我喜欢的，那我就不客气啦，会直接连蹦带跳进入到他的胃里。如果有一个人感染了我，那么一家子吃饭尽量用公筷吧，虽然麻烦。
 
至于少到外面吃饭，讲究卫生倒是其次，给你们说心里话吧，你们只要好好保护你的胃，我就不去进入你们的胃。
 
因为，我有自己的喜好。并不是所有的胃我都喜欢。
 
我特别喜欢胃里面有湿气的人。我时刻准备着进入这样的胃。一个湿乎乎的胃是我们的温床，谁不愿意时时刻刻呆在温柔乡里呢？不止是我们幽门螺旋杆菌，所有的病毒细菌都喜欢潮湿的环境。那年的非典为啥广东人最多？因为广东湿气特别大。为啥云南西藏一个都没有？因为西部地区非常干爽。
 
所以，要想避免我们你们就要好好祛湿。
 
具体来说，我特别喜欢进入三种人的胃里。



 
第一种人，她的名字叫女人，她的胃有湿气的同时也有寒气。
 
我去全世界女人胃里面旅行了一圈，发现女人的胃差不多都是这样的环境，湿漉漉的寒嗖嗖的。因为你们女人太爱吃寒湿的水果，太爱吃冰镇的雪糕，太爱喝阴寒的牛奶，太爱吃各种甜品，这些都是生湿生寒的食物。
 
胃一旦有寒湿，就会出现以下症状，经常胃痛，吃点生冷寒凉就胃痛，甚至吹一点冷风也会胃痛。我曾亲眼目睹一个女人喝完一杯牛奶又吃了一根香蕉胃痛得在沙发上打滚。胃里有寒湿，还会出现吃不下饭，总想吃一点麻辣的来开胃，这叫寒湿困脾。胃里有寒湿，一天到晚没有喝水的欲望，喜欢喝温水，稍微喝多一点水就会胃胀打嗝，有的人还会呕吐清水。胃里有寒湿的人会经常腹泻，大便不成形。
 
如果你的胃里有寒湿，又检测到了我们幽门螺旋杆菌，我建议你服用中成药理中丸或者香砂养胃丸。
 
我曾经寄居在一个女人的胃里，她的胃里就有很多寒湿，然后去医院检查发现了我。幸运的是这个女人并没有用什么三联四联杀我，而是用了一个中医开的中成药，我看得很清楚就是理中丸。一段时间后，她的胃口大开了，胃里面很干爽，我觉得难受了，就跑出来了。她再去医院检查，幽门螺旋杆菌没了。
 
还有，告诉你们一个小秘密，我最不喜欢芳香的气味，只要有这种气味进入胃里面我就难受，就想逃。中医说，芳香化浊，芳香除秽。有一女人，她的胃里也是寒湿，有一个中医给开了藿香正气液，艾玛，我真受不了那个藿香的味道，我在这个女里的胃里才呆了半个月就匆匆忙忙跑出去了。
 



我还喜欢进入第二种人的胃里，这种人叫男人，他们的胃里面有湿气，还有热邪。
 
这种人最喜欢吃大鱼大肉了，最喜欢喝白酒了，最喜欢吃麻辣火锅了，总之无酒不欢无肉不欢无辣不欢的人，我最喜欢。他们的胃迟早都要被我们占据。这种湿热湿热的胃我们呆着特别舒服，一辈子都不想出来。
 
这种男人总觉得口渴，想喝水，而且想喝凉水，想通过凉水来浇灭他胃里的火。这种男人还容易饿，吃饭狼吞虎咽的。这种男人胃酸特别多，总是反酸，总是打嗝，口臭特别厉害，舌苔很厚很黄。胃酸是很珍贵的，并不是他们真的胃酸多，而是胃里面的湿热发酵，胃火把胃酸带上去了而已。这样的人动不动就吃抑制胃酸的西药大错特错，不但治不好，以后还会得萎缩性胃炎，胃酸都不分泌了。
 
其实只要把胃里面的湿气化掉，把胃里面的热清掉就好了，不仅不会反酸了，还会把我一带赶出来。
 
我曾经寄居在这样一个男人胃里，他去医院检查，检测到了我。于是中医给他开了一个方子叫做连朴饮：黄连6克厚朴6克半夏9克竹茹9克石菖蒲9克藿香9克。
 
这个方子好厉害，喝了一个礼拜就把我赶跑了。我记得那个老中医这样对那个男人说的，这个黄连可以清热，这个厚朴可以行气，这个半夏可以化痰降逆，这个竹茹可以清热化痰，这个石菖蒲可以清热，这个藿香可以解表化湿。先喝七剂看看。结果还真只喝了7剂就把我赶出来了。你们要是能够遇到这样的好中医真是八辈子修来的福气啊。
 
遇不到咋整？自学呗！天天看小叔的文章！
 
 



我还喜欢进入第三种人的胃里，这种人胃里既有寒又有热，还有湿气，比较复杂，所以我呆的时间最长，我一旦进入这样的胃里，要想把我赶跑很难。
 
这样的人吃热也受不了，吃寒也受不了，反酸特别厉害。
 
我曾经盘踞在一个男人的胃里，他的胃就是这样寒热错综复杂，经常吃麻辣火锅的同时喝冰镇啤酒，总是让胃冰火两重天，寒热热邪停留在胃里面。找了很多医生都没治好。
 
我以为就这样一劳永逸了呢，可是我的如意算盘还是落空了。他找到了一位民间中医，开了一个叫左金丸的药，这个药还特别简单，就两味药：吴茱萸加黄连。当时我还挺不服气的，这么简单的药能够搞定我？然而，这个男人才服用了二十多天，就把盘踞在他胃里五年的我赶跑了。
 
这个男人问老中医怎么这么神奇，被我偷听到了，他问，为啥这么简单的药可以治好我的幽门螺旋杆菌？
 
那位白胡子老中医哈哈一笑，我从来没想着要治好你的幽门螺旋杆菌，我看到了你的胃里有寒有热，于是就用左金丸来把寒去掉，把热清掉，就这么简单。左金丸专门调理胃里面寒热都有反酸特别厉害的这种病。吴茱萸可以温胃，可以降逆，还可以燥湿，黄连呢，搞定你胃里面的热。你胃里面的邪气没有了，它自己就能治病，自己就把幽门螺旋杆菌赶跑了。
 
听到了没？要想赶跑我，别老想着用什么抗生素杀死我，你把你的胃治好，我自然就消失不见啦。看来你们要治好幽门螺旋杆菌，一个秘诀就是做到心中无幽门螺旋杆菌。如果你把眼睛死死盯着我们，你们是治不好的。
 
好了，唠唠叨叨了这么多，我该告辞了！你看我多好，还把怎么赶跑我的方法都告诉你们了，天底下还有我这样的傻子吗？
 
其实，我也是有私心的，我的私心是希望你们好好养胃，不要老想着杀我，我希望跟你们和睦相处。
 
 
 

 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『小叔看世界』，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
180 人喜欢 

阅读 7.2万
 在看1321

写下你的留言
精选留言
 183
三水
 
 小叔的文章生动有趣，每天读一读，即学到了中医知识，还是一种心灵的享受!现在真是被西医和医院误导太多，去医院只要说胃不舒服，立马先开一张检查幽门螺旋杆菌的单子去做检查，基本是人人必做，还没吃上药，二三百的检查费没了，还把人吓得够呛，真是悲哀!现在能说真话，能讲真理的人太少，文先生
 109
简单的满足
 
 西医的直线思维逻辑宁可错杀一千也不放过一个，连幼儿园的小朋友都知道感冒了吃感冒药发烧的吃退烧药，真的这么简单的话，世界早就祥和太平了，然而并没有，医院规模越建越大，病人越治越多，病越治越杂，每年投入医疗的费用也越来越高，医疗这块的资金漏洞越填越大，医疗每年给国家带来的GDP占一大半，真是极度的讽刺！
 66
作者
 总结到位
 78
项贻军
 
 治病养生、弘扬中医文化的文章能写得如此风趣、生动、幽默、精彩，唯有小叔！赞一个是必须！??！
 70
ROBIN 兔子头
 
 其实就是改变身体的环境，让HP的生存环境缩小。
 44
作者
 还是你看得清
 67
李阿花??
 
 小叔好，我就是幽门螺杆菌感染，吃了四联也没杀死我今年30岁，患类风湿10年，中药西药吃了太多，伤了脾胃，现在脾胃特别特别差，几乎每天下午都胃痛！做胃镜说是有糜烂，吃了一大堆西药也不行，半年瘦了20多斤！而且大便一直不成型，还会经常心慌，做心电图提示心肌缺血！我这一身的毛病该如何调理？看了小叔好多文章，觉得自己身上问题太多，不知道从哪开始调理，请小叔帮帮我！万分感谢！求回复！
 66
李长波
 
 这个社会真的难见到这样的妙文了！！！
 62
喜悦
 
 叔啊，你心地善良，不管是夺命三狼还是老虎猛兽在你的笔下都是柔弱的小绵羊，您真是上帝派来拯救人类的天使大爱无疆，人类要繁衍生息一定要和地上所有生物和平共处，而不是打打杀杀。感谢小叔让我们明白人类生存的自然道理。
 55
百合
 
 文老师早上好：文章写的生动有趣，通俗易懂，生活中你一定是个有趣的人呵，越来越喜欢你，每天必读的精神大餐
 37
平安健康就是福
 
 小叔的文章看着有趣，还长知识，近几年，我身边有好几个小孩子患有“紫癜”，小叔，能不能哪天给我们普及一下这方面的知识？还有，还有西医上说的“真菌感染”的皮肤病，困扰好久了，谢谢！
 47
作者
 这个以后会写
 39
Jenny Chen
 
 妙趣横生又通俗易懂。小叔早
 33
恋上阳光的味道
 
 文章大爱啊，我就是被西医吓得不轻啊，整天提心吊胆的过。现在好了，按照小叔的方子来，妥妥的。谢谢
 33
西贝
 
 谢谢小叔！真是及时雨！我就是去体检幽门螺旋杆菌比较多，医生给用了三联灭菌法，后来去复查，还是有一些，大概是15，想着不知道该怎么办了，正好小叔的文章就来了
 20
问
 
 我胃糜烂，胃不痛，就是老恶心，胃口差，经常虚弱的不行，吃点什么呢
 29
作者
 理中丸
 29
林可欣
 
 妈妈再也不用担心我的胃炎，我有文小叔
 28
一粒微尘
 
 生病不可怕，可怕的是恐病
 28
钟月芬.紫衣
 
 及时雨！很快单位又要组织体检了，又会有一半人被要求加做胃镜检查，然后又很多人被吓病了！
 17
A 天泽广告印务
 
 连朴饮：黄连6克厚朴6克半夏9克竹茹9克石菖蒲9克藿香9克。
请问这是一剂的量，还是7剂的量？
 24
作者
 一
 24
漫漫
 
 中医太神奇了！可是好中医不好找，还是多学学中医养生知识好，怎么学呢？小叔有没有铁粉群啊？想加入
 21
阿娇
 
 文章写的真好看，没基础的也看得懂，让我想起白居易。
 23
作者
 白居也易
 15
德道全脑智慧行为培训.张老师
 
 小叔您好，我婆婆每年胃都要疼的死去活来的状态有两次，常年的两肋胀。吃不下饭，她本人是一个急躁的脾气，爱生气。求帮助
 23
作者
 这个可以用舒肝和胃丸 平时喝点养肝茶 你婆婆的病是肝气不舒导致的 如果脾气不改治不好
 23
坚信
 
 常以为共餐制感染了某君，又以为鼻红丝是某君在捣乱，杀杀杀，西医刀枪高举，拼个你死我活。中医告诉你截然不同的放式，在与某君共舞中找到它不喜欢的放式，原来某君不喜欢干净，香味让他逃之夭夭。四川人应该少有某君。
 23
韦焯悦
 
 看小叔的文章每天有不同收获
 22
紫荆花开
 
 好俏皮的文章
 21
周 琼
 
 小叔好，你的文章是我每天的必修课，有时还要看几次，很感谢你大公无私的分享让我们学到很多知识，前段时间我颈椎不舒服，就照你介绍的方子:葛根40g，麻黄9g，桂枝l2g，芍药12g，甘草6g，生姜9g，大枣12枚，我去药房卖药时医生说大枣太多了，称一下12枚近40g，，后改成2Og，请问这大枣12枚有错吗?不过在喝药的第二天就感觉颈椎好多了，(我加了点枸杞)。
 18
作者
 张仲景的原方
 21
wuweihk
 
 看到题目就知道是幽门螺旋杆菌了……你的文采也棒棒的
 14
金鸡
 
 小叔，胃部一块经常是凉的，吃什么药？谢谢
 20
作者
 文章再看一遍
 7
自得琦乐
 
 小叔小叔！去年12月给您留言过我也有幽门螺旋杆菌，那个时候是烤箱做各种甜食，晚饭后吃它都是额外多吃的，把胃吃得整天嗳气，胃镜查出了有点溃疡还有这个菌，因为没有糜烂医生说不用三联四联疗法，吃了治疗嗳气的药，一月份看了小叔介绍八珍粉果断下了4罐，两个月吃下来目前胃很好，当然把甜点都戒了，胃真的要靠平时的养护，请问小叔我的胃没有任何不适这个菌是不是不用去理它呀！
 20
作者
 随他去吧，它也不会理你
 20
白玛拉卓
 
 必须打赏，小叔这篇文章太好了
 8
千寻
 
 小叔，我又来打卡了。请问下四岁女孩睡觉后早上眼眼长眼屎，眼睑很红，已连续几天（感冒后期，偶尔咳嗽，留黄涕），涂了四天红霉素软膏没改变，请说有什么好的食疗方不？
 19
作者
 肝火导致的。
 10
琼华润馨 ??
 
 平时用八珍粉养着胃也可以撒？小叔，从去年厦天开始，我的眼睛就总不舒服，糊糊的，还酸胀，老想用手去揉，在阳光下额头还难受，上睡觉耳鸣，我仔细看了您的文章《六味地黄丸家族》，吃了杞菊地黄丸8天，感觉眼睛舒服些了，敢问这个吃多长时间比较好？
 18
作者
 一个月一疗程
 18
中医经络养生季永龙
 
 小叔这篇文章证实了我之前的说法！中医调理胃是辩证施治，而西医所有的三联四联真的是太害人了真的是为了利益不择手段，三种四种的抗生素联合使用但病人只听这些专家们从没想到后果，到时伤了肝肾医院再告诉你保肝护肾再治疗！可怕！真的很可怕！永远有治不完的病你说医院的病人是不是越治越多！是医者都知道，但为什么还明知故犯！小叔所说的这几味中药值多少钱？如果医院的医生都按小叔的这方案这么看病处理大家想想医院是一个什么样的后果？！！！可怕的利益冲突！！！
 18
日丽风平
 
 看文小叔年纪不大，但还是想叫你一声小叔好，每天看你写的文章，每天有收获，不但内容丰富多彩，文章也是生动活泼可读性极强，给小叔赞！
 18
M.a.清真甜品
 
 我也是感染了，看到这篇文章，开心飞了，再也不杞人忧天了。我会好好爱惜自己的胃，太感谢小叔了。读了小叔的很多文章，感觉就像吃定心丸一样。
 10
小青
 
 小叔你好我有胆囊息肉，医生建议切除，说好容易变癌症，我在偶然机会阅读了你的文章介绍乌梅丸可以去除，可走遍各大药房和医院都没有，淘宝网上有买，可是又不放心，请问小叔有没有好的介绍
 17
作者
 没有?? 
 15
熊崽
 
 幽门螺杆菌吃丁香茶、火茶油有用吗
 16
作者
 丁香可以
 14
快乐向阳
 
 一天到晚不喝水，总想吃些酸辣的开胃，这也是胃寒吗
 16
作者
 是的。寒湿中阻。
 16
郑妹妹
 
 每天看着文章，都是一种享受，学到知识，保护自己和家人的健康，但是在现实生活中真的很难找到靠谱的中医，我想问小叔，我是多囊卵巢综合症，之前经过中医治疗，没有大的疗效。。结婚2.3年了，家人急，我自己也急，做梦都梦见自己怀孕，生宝宝，我也知道中医好，但是没办法，现在在这边的生殖中心看，每餐饭后吃二甲双胍，每次月经后促排，促排后就是等待有没有怀孕的结果，也知道很伤身体。。。希望小叔能给点建议～谢谢谢谢谢谢
 16
当归
 
 感谢小叔，今天你又介绍了三个调理胃的中成药，经常转发你的文章，让更多人受益
 16
仪愠窍语
 
 小叔真是太棒啦，西医对幽门杆菌是四联法六联法的，前两天我还在想，中医有什么可以对抗这个幽门杆菌呢？结果今天早晨就看到小叔的文章了！生动有趣，关键是对症！！！！小叔太耐人儿啦！
 16
大树
 
 呵呵，每天睁开眼就是寻找小老乡的文章！单位体检正好检出有幽门螺杆菌，一直犹豫着要不要去吃四联，小叔这篇真是来的太及时了！
 16
玲子
 
 好幽默风趣的小叔
 10
阳光明媚
 
 小叔早晨！这篇文章写得妙趣横生、易懂！可以再写一篇治胃癌的文章吗？因为我有个亲人因胃癌早逝，一直是我心中的痛！
 15
作者
 耐心等待
 15
刘欢电动工具五金商行18868273487
 
 小叔文章风趣幽默！
 15
春光明媚里的小埋怨
 
 小叔，早上好
 8
家和万事兴
 
 请问小叔理中丸是附子理中丸吗？关注小叔后感觉以前都活错了，特别是我儿子从小有一次高热惊厥'住院后就输液不断，医生说是免疫力差叫多喝奶结果成医院的常客了在我提心吊胆下儿子总算长大了。看了小叔的文章明白一点，果断给他断了奶都20了。感恩小叔
 13
作者
 理中丸是理中丸 附子理中丸是在理中丸的基础上加上附子
 13
锐
 
 哈哈，好文笔好构思，有点意思。
 13
Jing
 
 几年前我和我妈都查出感染幽门罗杆菌，我还奇怪为何一桌吃饭我爸没感染呢，医生开的3联杀菌，号称不易复发，结果三年前又查出有此菌，复杀加了药量4联。看来光杀没用，还是得从自身去改善。
 8
半杯咖啡
 
 小叔你好！我怎么有时老放屁，而且特别臭是怎么回事？
 12
作者
 胃肠有积热。
 7
陀陀
 
 我理解小叔的意思是说得了幽门螺旋杆菌并不可怕，中成药即可治好，而且体质好的人也不会轻易感染此菌。那请问小叔，西医认为的解脲支原体感染是否也可参照本文精神，在没有症状的时候不予理睬，若体质差出现症状了再用中成药治疗?不过西医会开一堆抗生素去治疗，一直到化验转阴性为止。
 12
作者
 举一反三，悟性很高啊
 7
李小蛇
 
 你好小叔，昨天中午吃了豆浆油条，刚开始有想要呕吐的感觉，但是没有呕吐，下午腹胀腹痛，再后来不断排气很久还很臭。想请问这是为什么呢。
 12
作者
 保和丸就可
 12
王丽萍
 
 我老公长期胃酸，吐酸水，有时间犯病时一天吐酸水四五次，连胃液都吐。口臭严重。到医院检查，严重超标。西药和抗生素，不停吃。到现在都没有治愈，还好自从跟着老师学习，过年吃的油和肉多了，不消化，老师发表的吃保和丸，我买了让他吃了没有犯病。今天看了老师发的文章真是及时雨，谢谢你了。我要好好学习中医，接着按老师方法，给老公调理。再一次感谢！
 8
标签界的茶小童
 
 小叔好！
连朴饮：黄连6克厚朴6克半夏9克竹茹9克石菖蒲9克藿香9克。
请问是生半夏还是
 11
作者
 生半夏你买不到 法半夏
 4
大懒虫
 
 刚刚发了一些关于猴枣散，保婴丹不能乱食的资料给别人看，希望有小孩别乱用这些药，被别人说成在造谣，请问小叔我这样是不是错了，这些苦寒的药能随便给小孩吃吗？她还说别人说抗生素怎么怎么样，难道有病不用看医生？小
 11
作者
 确实不能乱用
 11
??清新小茶坊??????
 
 小叔吉祥
 11
恋家
 
 小叔好，已打赏，终于等到这篇盼望已久的文章了，四联已吃了四个疗程还是没好，真的很感谢小叔[玫瑰
 11
爱依如子
 
 小叔，爱你！我苦思冥想了5年的问题终于被您帮我解答了！如此有深度，又如此接地气，如此有态度，又如此风趣！
 11
可儿
 
 好喜欢小叔的文章通俗易懂，幽默风趣，感恩小叔，
 11
百合
 
 小叔威武，小叔有着高尚的灵魂，活泼有趣的心灵，妙趣横生的文笔，而且还很帅气，很幸运每天可以拜读小叔的文章，生命因有你而变得更健康更美好！
 11
广西南宁 潘桃
 
 以前只觉得父亲是因为大鱼大肉吃多了又不运动才得的胃癌，原来是这个幽门螺杆菌在作怪，我父亲闲时爱看中医方面的书来给自己治病，他得的高血压都是自己治好的，所以当得胃病的时候没去检查，等到扛不住了就是胃癌晚期了
 11
不思量
 
 艾玛，我真受不了那个藿香的味道想到小叔的幽默，我就笑的忍不住
 11
Crystal
 
 缘来如此～
 9
恬妈（Min）
 
 谢谢小叔！我老公就有幽门螺杆菌，没吃药，只是他大便不成型，头容易油，我按您的方子给他吃参苓白术散，最近好多了，吃了快一个月了，之前不肯吃现在让我再给他买，请教小叔是休息一周再吃还是继续吃呢？过段时间准备给他吃幽门螺杆菌的方子，分不清他该吃哪个方子更适合些？谢谢小叔！！
 10
作者
 可以修养七天
 6
方圆一线天
 
 小叔，请问婴儿黄疸可以通过什么药澡去除吗？
 10
作者
 这个其实不用担心，七天后自己会褪去，可以用黄连甘草煮水洗一下
 10
心似莲花开
 
 这片文章真的好看！不但好看，而且还好幽默，让人看着都想笑，笑一笑，百病不见了！哈哈，让人在轻松yu快中，就学到了养生知识，真的好棒啊！
 10
阿拉小优盛世佳苑店
 
 小叔我和昨天那个自由自在。我们是一个人，我开母婴店的，平时会遇到有特别多小孩湿疹，腹泻。便秘这些疾病。小叔真希望你能出一本书，有关于宝宝日常疾病和护理的书籍。我第一个买，很多妈妈太无知了，那么多小孩子只要不舒服就吃药打针，多数我推荐方法别人不信任我，也不敢用。
我家孩子1岁3个多月时候发了高烧41.4，都抽筋了，面对一家人我也是压力山大，后来喝了您的退热方，竹茹蚕沙陈皮，两三天就好了
今天第一次打赏，您的文笔实在太好了
 10
A.苹果林
 
 谢谢小叔。真棒。收益匪浅。
 10
????婉儿??????
 
 太有用了……学习一下……
 10
归海云遥-狗羊外卖
 
 起床后第一件事就是开手机看小叔的文章之前通过看小叔的文章受益匪浅 现在正吃着乌梅丸调理 不曾想到到处都治不了的问题竟然通过看小叔的文章对比自己的症状自己都可以治疗了 感谢小叔 让我减轻了痛苦
 10
黄 小 黄
 
 这个玩意好可爱哦可是为了健康还是想杀了它
 8
何宇华
 
 老师的慢性咽炎有办法吗？一上完课就哑哑的
 9
作者
 后台回复咽炎
 6
土豆还是土豆
 
 写一期湿疹吧，我亲戚手上都裂口子了，医生开了激素和硅油乳膏，用了不是特别好
 9
作者
 耐心等待
 6
晨曦
 
 呀，我抢到第一个留言了吗?? 
小叔推荐的养肝茶已经买了，热切期待到货给我一个好睡眠
想问下小叔男孩十岁，平时喜食肉，晚上睡觉磨牙是怎么回事?应该怎么调理呢？
 9
作者
 积食化热。少吃肉。后台回复积食
 9
蓝天白云
 
 文老师真的大爱！遇上你是我的缘，文章文笔真的好好，看你的文章如同看精彩的文学小说，把我的眼球牢的吸引住了，一口气看完，直接打赏，但是就是不好意思少了点。表示我的感恩之心吧。再加上转发。让更多的人知道这个病中医中药能不伤我们人类自己而把它从我们的身体内赶出去，更不用担心会得胃癌
 9
梦茶茶
 
 对西药的认识非常有限，什么是三联四连我真的不知道，家里除了霍香正气丸也没存什么药，多年来习惯在厨房里捣鼓捣鼓，慢病就慢慢吃各种饭，急病就搜刮一桶花花草草树叶树根熬煮汤汁喝了。前段时间在小叔文中看到保和丸这个好东西，去“同仁堂药店”咨询，只有“加味保和丸”是同仁堂的，我买了一盒没打算立刻用。卖药的阿姨又推荐了另一款其它品牌的“保和丸”，我看了一下成份没有错误，回家就吃了，不过一个多小时后我的头就疼呀疼，晚上睡觉都不得安宁，后来又服用了一次，一模一样的头疼症状又来了，吓得我不敢再吃这个保和丸。昨晚吃了糯米饭，睡前都觉得饱，我想了想吃了同仁堂的加味保和丸，又读书一个半小时再睡觉，一点不舒适的感觉都没有。诚如文小叔所说，同仁堂值得信赖。感谢小叔。
 9
芬芳
 
 关注小叔很长一段时间了，时不时分享小叔的文章在朋友圈，渐渐地发现我的好友里已经有不少小叔的粉丝了耶
 9
小ling
 
 小叔棒棒哒！粉丝越来越多??
 9
老蔡
 
 我感觉就是其中一种
 9
委霞
 
 小叔好，我老是感觉胃里凉凉的，从上次留言到现在时时都感觉有凉风吹着，很不舒服，最近吃了中药有四天了还是这，大便时有便秘不严重，一天一次，这种情况以前也有，一般暖暖或艾灸就可，这次时间长，很痛苦，温度高了，还是穿的厚！求小叔指点
 9
Nancy
 
 太棒了!终于有一篇关于幽门螺旋杆菌的如何治疗正面报道了!感谢文小叔，我是去年体检得知有不到50个幽门，查阅多个治疗信息都是什么三联四联夸张要死!今天，终于知道中医如何治疗的方法了再次感谢
 8
芳
 
 小叔，请问小孩的阴囊老是耷拉着多长，大冬天也如此，从来没有收缩成核桃状，这正常吗？
 8
作者
 想多了。
 6
韦
 
 小叔，西医名宫颈糜烂，有没有中药可以治疗，被医医宣传的很可怕
 8
作者
 吓你的，二妙散建议用用
 5
两不知
 
 感谢小叔写这篇文章，你好，我刚去查了HP值很高700，没有胃痛症状。胃平时也没有什么不舒服 也不爱吃雪糕，但是冬天手脚冰凉，面黄，有时候想吃辣的开胃，我是用理中丸香砂养胃丸还是藿香正气液好  我还没有让医生开药，还没带小孩子去检查，估计小孩子也有。4岁 早上有口臭，小孩子吃些什么好
 8
作者
 如果想开胃就用香砂养胃丸吧
 8
颖子
 
 小小打赏，感谢分享。我是去年检查有幽门螺杆菌，今年还没有复查，平时没有什么反应，大便已开始干燥，后面又不成形，现在怀孕了，胀气，平时只有吃点排气的要好些。我现在怀孕了可以按胃湿的方子服用吗？
 8
海阔天空
 
 老看到幽门螺杆菌菌的文章，吓的我不轻，因为我也打嗝，有气顶喉咙晨起有痰带黑灰血，拖拖拉拉吃了一瓶逍遥丸，不知道是不是有用，右肩周围肋间痛有好转，有三天痰里没看到黑灰色了，希望逍遥丸能治好我哦，下次小叔再说说黄曲霉素怎么破，昨天看到这文章了，又吓死我了
 8
陆
 
 我家婆跟老公是绝对看西医的三联几联疗法的，虽然我反对，但我没有看好他们的能耐呀。今天看到此文可以好好收藏了。他们用几联疗法后，都会不经段的复发，我跟我儿子就不会中招。
 2
一米阳光
 
 今天的文章特别生动风趣，忍不住夸赞?? 一番。
潜伏很久了，感谢文小叔，几次感冒照着方子在第一阶段就好了，而且学到了很多养生方法，放弃以前的吃饭少，贪吃水果牛奶的伪科学养生方法，几乎天天喝小米粥。现在在吃归脾丸，逍遥丸和保和丸。小叔，这几位中成药一次连续吃多久好呢？
 7
作者
 保和丸吃一周就可以 归脾丸 逍遥丸可以用一个月
 7
阿敏
 
 小叔这篇文章可以去拍个动漫片了好有画面感！风趣幽默，知识性强，把个幽门螺旋杆菌都写得这么可爱，感觉都可以跟它共存了哈哈这就是缘和因的理念吧
 7
云舒
 
 怪不得吃三联不起作用，经常会半夜胃疼，最近还胃胀。应该是胃寒，胃酸多。可以吃理中丸吗？
 7
??圆锦??
 
 哈哈哈哈哈，和我的大夫说的一样的，当时的同事胃痛，医院检查出这玩意儿，把她吓坏了，让她去找我的中医大夫看看，她又信不过……
 7
水里的阳光
 
 我父亲二十年前被检查出这个病，吃了好多年的药，停药就不行，后来又得了脑血栓，开始治疗脑血栓，也没空吃胃药了，后来竟然不治而愈了，吃了多少年冤枉药啊！
 7
??
 
 小叔，早上好！到医院里检查的多有幽门螺杆菌，医生说的吓死人，动不动说细菌，哪有那么细菌！
 7
知足常乐
 
 谢谢小叔，终于等到这一篇，我就是用四联杀过一次的，不知道用您这些还有用吗？还有属于哪一种胃需要去看中医吗？
 6
梦
 
 小叔你好，买了你推荐的山药干，价钱虽然贵点，但是山药干质量很好，熬水一股清香 水甘甜，在小叔看世界里买的芝麻饼很好吃，又回购了，有个问题，我是糖尿病，平时血糖维持正常 为什么晚上睡觉起来口很干，白天不干，晚上也没吃药 有什么方法吗？谢谢小叔！
 6
青莲明艳
 
 小叔，我的胃上方经常会感觉胀，有时按摩一下，会打嗝，是不是也是肝气郁结啊？还是我父亲失眠多年，用了酸枣仁膏有效果，但我看到您昨天那篇文章，我感觉父亲是严重的肝气不舒，因为父亲经常半夜两三点醒来睡不着，并且平时经常会跟母亲生气，一生气都好几天不说话，您昨天推荐的逍遥安适不适合我们爷俩？期待小叔叔回复，再此感恩
 6
芬芬
 
 我是胃热那种，口气重，老觉得自己上火了
 6
徘岢
 
 孩子吃了四瓶六物膏，现在每天大便了，但是还是臭怎么回事？还需要接着服用吗？
