有了这四个神方，几乎可以搞定这世上的幽门螺杆菌了，再不怕得胃癌了
原创 文泉杰 文小叔说 1月24日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
小叔研究幽门螺杆菌有一阵子了，幽门螺杆菌不是一个方子就可以统治的，一定要辨证施治，因人而异。小叔总结了四个方子，每个方子都不是直接杀幽门螺杆菌的，而是通过调理胃肠的内部环境，从而从根本上把幽门螺杆菌赶跑。
 
第一个方子，最难治的幽门螺杆菌，因为这个幽门螺杆菌寄生在寒热错综复杂的胃肠环境里，所以要寒热并调，这个方子是张仲景的，叫做半夏泻心汤。
 
法半夏12克黄芩9克干姜9克黄连3克党参9克甘草（炙）9克  大枣6枚
 
这个方子是怎么治疗幽门螺杆菌的呢？第一步，先不管胃里面有什么邪气，先恢复脾胃的升降，脾胃的升降功能非常重要。脾要如何才能升呢？脾得温则升，就是说用辛温芳香的药可以让脾气往上升，张仲景这里用了干姜，干姜可以温脾健脾。
 
如何让胃气下降呢？苦则降，寒则降，用苦寒的药可以让胃气往下降。张仲景这里用了黄芩与黄连。黄芩可以降胃气，同时还可以把肺气也往下降了，还把胆气往下降了，很多胆汁反流的人必须要用黄芩来降胆气。黄连是四大苦药的代表，可以直接降胃气。
 
干姜往上升，黄芩黄连往下降，脾胃的升降气机就恢复了，然后脾胃就可以自己干活了，脾胃的运化能力就加强了。
 
除了黄芩黄连，这里还用了这个方子中最重要的一味药，半夏。半夏直接降逆的，半夏的作用在于一方面把胃里面的痰饮以及痞块化掉，然后以摧枯拉朽之势一路往下降，从胃降到小肠，从小肠降到大肠，最后以大便的形式排出去。
 
调了升降气机，我们再进一步调理寒热，你不是胃里有热吗？不怕，有黄连黄芩来清热。诸呕吐酸，皆属于热。你不是胃里有寒吗？也不怕，有干姜来驱寒。这样寒热同调，就不怕你胃里寒热错综复杂了。你不是胃里还有痰湿吗？还是痞块吗？还有息肉吗？不怕，有化痰散结消痞的高手半夏在此，这些堵在胃里的有形邪气一个都跑不掉。
 
气机调顺了，胃里面的寒没了，胃里面的热也没有了，胃里面的痰也没了，痞块也没了，这样胃就被打通了，胃就恢复了健康。胃气往下降了，心火肺火都会往下降，一系列上火的症状就会没了。
 
但是张仲景并没有就此结束，这一场顽固的保胃战必须要善后，如果前面的方法属于攻邪，属于主动出击的话，那么这个方子最后三味药党参、甘草、大枣就是扶正，就是补给，就是守住大本营，让脾胃虚的人不会因为吃太多攻邪的药而进一步虚损。
 
这就是张仲景的半夏泻心汤。最适合什么样的人用呢？适合哪种胃里面寒热错综复杂，受寒了不行受热了也不行，且伴随着很多上逆症状比如吐酸、打嗝、胃胀、反流等这样的人服用，当然如果你还有幽门螺杆菌，就更适合了。

 
第二个方子，这个方子适合胃肠湿热导致的幽门螺杆菌，方子叫做连朴饮。
 
藿香9克石菖蒲9克黄连6克
厚朴6克法半夏9克竹茹9克
 
藿香用在这个方子有三大妙处，第一个就是化湿了，藿香有一股芳香的气味，能够把湿气散掉。藿香主要走中焦，中焦就是脾胃，以及肠道。藿香进入身体，药性直入胃肠，把胃肠里面的浊气化掉。第二，藿香也可以解表的，有点辛温，可以把毛孔打开，让湿气从毛孔散掉。第三，藿香因为独特的香味可以驱邪，可以除秽，可以让细菌病毒退避三舍，不敢靠近，所以藿香古人用来治疗瘟疫霍乱。
 
石菖蒲也是化湿的，石菖蒲香气袭人，比藿香还要香，所以化湿的力度更强。因为香气十足，芳香到达一定的程度又能开窍，所以石菖蒲可以开窍，可以开心窍脾窍，其实石菖蒲可以打开我们头面部的九窍，让你耳聪目明，神清气爽，神志清爽。
 
接下来解决热的问题。因为湿气久了就会化热，所以祛湿是治本，清热是治标，所以这个方子清热的药用得很含蓄，主要就是黄连。黄连小伙伴们都知道，哑巴吃黄连有苦说不出，黄连很苦，苦可以燥湿，黄连也很寒，寒就能够清热。而且黄连也是胃热圣药，胃火旺盛用黄连没错的。
 
湿气与热邪互相抱作一团，拥挤在胃肠里，会带来什么样的后果呢？就会阻碍胃肠气机的运行，就会造成气不流动了，气滞了，气堵在那里就会造成胃胀腹胀，事实上，很多幽门螺杆菌患者都会有胃口不好，胃胀腹胀的症状。
 
这个时候厚朴登场了，厚朴有点苦，有点温，厚朴最大的妙处就是理气除胀，是腹胀妙药，只要是实胀就可以用厚朴。厚朴行气理气下气破气，总之可以把胃肠里面的气疏散开来，让气流动起来。可以降胃肠里面的浊气，可以增强胃肠的蠕动力，让大便更痛快，更干爽。
 
图片


气行则水行，气流动了，更有利于化解胃肠里面的湿邪。
 
最后加入一点竹茹与半夏。为什么要加入竹茹与半夏呢？是为了化痰，把胃肠里面那些黏腻的痰浊化掉，要知道这种黏糊糊脏兮兮的痰浊最招惹幽门螺杆菌里。胃肠有湿气，湿气化热，湿热交织，就会形成痰，所以要化痰。怪病多数是由痰浊引发的。
 
化痰自然要用化瘀第一的药半夏，半夏是化痰高手，无论什么样的痰都可以用半夏，热痰寒痰都可以，半夏与温热药一起就可以化寒痰，与寒凉药一起就可以化热痰。
 
半夏，半夏，就是长到夏天一半，大概五月份左右就不长了，所以叫半夏，这个时候刚好是长夏当令，长夏对应我们的脾胃，所以半夏药性走脾胃，最适合化脾胃里面的痰。
 
半夏是有毒的，生半夏吃在嘴里会发麻，所以一般要炮制，现在药店卖的都是法半夏或者姜半夏，炮制过的半夏药性会打折扣，但为了安全起见只能牺牲一部分的药性。
 
半夏与竹茹一起就可以化热痰，因为这个方子注重的是去湿热，因为有热，所以这里用竹茹化热痰。竹茹有点寒凉的，但是竹茹这个药不伤脾胃，竹茹小叔之前专门做过报道，可以降十二经浊气，整条消化道的浊气竹茹都可以降，胃气上逆导致的打嗝啊口臭啊恶心啊都可以用。竹茹是很干净的东西，竹子本来就很高雅，竹茹可以洁净我们的胃肠道，可以化掉胃肠道的热邪与痰浊。所以竹茹还可以退烧。
 
竹茹到底是什么东西？竹茹就是竹子的一部分，不是最外面那一层绿色的，也不是最里面那一层白色的，而是竹子中间那一层有点白有点绿的那种。好的竹茹是那种竹茹团。
 
这就是很简单的方子连朴饮，把你胃肠道的湿气化掉，热邪清掉，痰浊化掉，还你一个干干净净清清爽爽的胃肠，如此，幽门螺杆菌就不攻自破了，就灰溜溜地逃走了。
 
建议小伙伴们服用十天看看。什么样的人最适合服用呢？中焦脾胃湿热的人。喜欢喝酒吃肉，吃辛辣，吃麻辣火锅，舌苔非常厚腻偏黄，有口臭，胃火大，食欲好，老想喝凉水，口气很重，甚至口臭，大便非常黏腻臭气熏天，肛门灼热，经常长红肿硕大的痘痘，符合这些特征就是胃肠湿热了。

图片

 
第三个方子，适合胃肠寒湿导致的幽门螺杆菌，方子叫做藿香正气水。
 
藿香、紫苏、白芷、茯苓、
半夏、白术、姜厚朴、
桔梗、大腹皮、陈皮、甘草
 
藿香正气出自《北宋太平惠民和剂局方》，千古名方，既然叫藿香正气，那么这里的藿香当之无愧成为这个方子的君药了。藿香的作用前面说过了。藿香与佩兰最搭，都有一股沁人心脾的芳香，用藿香佩兰泡的茶是口臭之人、口中黏黏糊糊之人大救星，中医把这叫做“治之以兰”。
 
单单一味藿香解表散寒力度弱了一点，所以这个方子里还有紫苏、白芷来帮忙。
 
紫苏白芷都是辛温解表的药，都适合风寒感冒。紫苏这种神奇的草叶子有两种颜色，一红一绿，所以既能够走血分又能够走气分，我们知道桂枝是走血分的，麻黄是走气分的，一味紫苏就等于麻黄与桂枝的强强联合啊。所以，紫苏解表发汗的力度效果很不错的，如果运用及时，能够把感冒扼杀在萌芽状态之中。
 
白芷呢，也有一股香味，主要走阳明胃经，最能治疗阳明胃经受寒导致的头痛。同时白芷还能开窍，可以治疗鼻炎。
 
藿香、紫苏、白芷解表，再来点桔梗就更好啦，因为桔梗宣肺，肺气一宣，更容易把表寒湿散掉。
 
解完了表，现在来化湿。化湿靠什么呢？陈皮、半夏、茯苓、白术。
 
这四味药好熟悉啊，资深中医爱好者一看就知道，这不是大名鼎鼎的二陈汤吗？是的，陈皮、半夏、茯苓再加上后面的甘草就是二陈汤。二陈汤做什么的？就是祛湿化痰的嘛！先祛湿，再化痰，因为痰的来源就是湿。湿气没了，就不会没完没了的拉肚子了。
 
化了湿，再来行个气，除个胀，止个痛呗。幽门螺杆菌会导致胃胀腹胀，行气除胀止痛靠啥？靠厚朴和大腹皮。厚朴是苦温的，有一股下行的力量，能够把胃肠的邪气一股脑往下面推，通过大便的形式排出去，所以张仲景最善于用它来治疗便秘。大腹皮是啥子？大腹皮就是槟榔的皮，能够消浊气，能够利水。
 
就这样，藿香正气水完成了解表散寒化湿，理气和中的艰巨而光荣的任务，让你的胃肠安然无恙，自然幽门螺杆菌就灰溜溜跑了。

图片

 
 
最后一个方子，是单方，是偏方，就一味药，也是一种野菜，叫做蒲公英。直接买蒲公英茶泡水喝就可。
 
蒲公英是胃火圣药，可以调理胃火导致的胃痛、牙痛、口臭、饿得太快老想吃东西，这些都是蒲公英的小儿科，蒲公英最拿手的调理胃病的是可以搞定很多人比较担忧的幽门螺杆菌。
 
幽门螺杆菌喜欢呆在潮湿的地方，湿热与寒湿，或者寒热错综复杂，都可能导致幽门螺杆菌。那蒲公英治疗什么样的螺杆菌呢？就是胃里面有热，胃火旺盛的螺杆菌。这样的人特别喜欢大鱼大肉，胃口很好，油光满面，身体壮实。比如有一个小伙伴就向小叔报喜，说，小叔你不是说蒲公英可以调理胃火大的幽门螺杆菌嘛，我服用蒲公英茶一个月，去医院检查，太开心了，幽门螺杆菌没了！
 
这四个方子足以搞定狡猾的幽门螺杆菌了，这四个方子都是验方哦，都是小叔的粉丝或者朋友亲自用过，用好了给小叔反馈的，如果你实在搞不清自己属于哪种可以请当地中医为你辨证。请小伙伴们收好并分享出去。