再也不用担心胃癌了，八年的老胃病、幽门螺杆菌被这个方子治好了！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月13日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
有一位小伙子突然给小叔发来微信，小叔，我感觉我要得胃癌了。
 
完了，后面还加了一连串大哭的表情。
 
小叔不动声色，问，好端端的怎么就胃癌了？
 
见小叔回复了，小伙子的话匣子就打开了，滔滔不绝地说起来。小伙子说自己今年27了，重庆人，在大学的时候把胃折腾坏了，隔三差五与同学下馆子聚餐，一边是热火朝天的麻辣火锅，一边是爽歪歪透心凉的冰镇啤酒。还经常晚上与室友们去吃烧烤，吃烧烤的时候每人一大杯冰镇的扎啤少不了的。自从关注文小叔的公众号后，才明白自己的胃病是从大学时就落下了。
 
现在的他哭诉自己的老胃病有七八年了，胃特别脆弱，像温室里的花朵，经常胃胀，打嗝，反酸，胃痛，吃热了受不了，吃凉了也受不了，吃多了受不了，稍稍饿一点也受不了，简直是四不像。所以，他很困惑，不知道怎么调理，吃寒药不行，吃热药也不行，更要命的是医院说他有胆汁反流，还有幽门螺杆菌。这个幽门螺杆菌可能会致癌，所以，他特别恐惧这个。
 
这几日，老胃病又犯了，扛不住了，所以向小叔求助。
 
小叔说，我不管你什么胆汁反流也好，浅表性胃炎也好，还是萎缩性胃炎也罢，还是吓唬人的幽门螺杆菌也罢，咱们中医就按症状来治疗，辨证施治，对症下药，兵来将挡水来土掩。既然你说你的胃寒热错综复杂，那我们就跳出病名的束缚，从阴阳的角度，从升降的角度来调理，有热的清热，有寒的驱寒，把胃的升降气机理顺了，胃自己就会治病，脾胃的阴阳平衡了，所有的胃病自己就会消失。

 
文小叔脑子里快速闪过一个方子，那就是医圣张仲景的半夏泻心汤，这个方子专门调理那种胃里面寒热错综复杂、升降气机紊乱导致的一系列胃病的。张仲景说它治疗心下痞满，心下就是脾胃这个位置，心下痞满，就是中焦脾胃不通了，胀满了，可能有气机不顺，有可能是寒热交织在一起，有可能胃里面长了息肉或者肿瘤，或者有什么幽门螺杆菌，总之一句话，就是中焦脾胃堵塞了，不通了。
 
这个半夏泻心汤可以说是幽门螺杆菌的专方专药，据小叔了解，很多中医用这个方子治好了西医用三联四联怎么也杀不死的幽门螺杆菌，因为幽门螺杆菌特别喜欢在寒热错综复杂且并随着痰湿的胃里生存。
 
小伙子说，看小叔的文章快一年了，自己分析自己的症状可以用半夏泻心汤来调理，但是没有把握，一直犹豫不决，听小叔这么一说，信心大增，马上就去药方抓药了。
 
先吃了七天，感觉胃里清爽了很多，不胃胀了，也不恶心呕吐了，以前总感觉胃里面黏黏糊糊的，尤其吃一点滋腻的食物就总有恶心的感觉。又服用了七天，多年的反酸消失了，也不胃痛了，然后去医院检查，让他日夜担心受怕的幽门螺杆菌不翼而飞了。他太惊喜了，想不到中医有这么神奇，连医院的医生都觉得不可思议，因为他们认为中医根本治不好幽门螺杆菌的，说能治好的都是骗子。
 
小伙子高兴之余，发来微信，希望小叔把张仲景的半夏泻心汤分享出来，拯救更多的老胃病，让更多的幽门螺杆菌患者看到希望，看到光明。



 
张仲景的半夏泻心汤是千古名方，方子如下：
 
法半夏12克黄芩9克干姜9克黄连3克党参9克甘草（炙）9克  大枣6枚
 
这个方子是怎么治疗胃病的呢？第一步，先不管胃里面有什么邪气，先恢复脾胃的升降，脾胃的升降功能非常重要。中医认为，升降息，则气立孤危。脾胃的升降功能是这样的，脾以升为宜，脾升发清阳，脾气一定要升，胃以降为和，胃气一定要往下走，如果胃气不往下走，就会出现一系列的上逆症状，比如打嗝呕吐反酸胆汁反流等等。而且如果胃气不降，肺气也不会降，接着心火也不降，就会导致一系列的上热下寒的症状。很多女人的上热下寒一个重要的问题就是中焦脾胃堵了，胃气不降了。
 
脾要如何才能升呢？脾得温则升，就是说用辛温芳香的药可以让脾气往上升，张仲景这里用了干姜，干姜可以温脾健脾。
 
如何让胃气下降呢？苦则降，寒则降，用苦寒的药可以让胃气往下降。张仲景这里用了黄芩与黄连。黄芩可以降胃气，同时还可以把肺气也往下降了，还把胆气往下降了，很多胆汁反流的人必须要用黄芩来降胆气。黄连是四大苦药的代表，可以直接降胃气。四大苦药分别是：黄柏、黄连、龙胆草、苦参。其中最苦的药还不是黄连，是龙胆草。
 
干姜往上升，黄芩黄连往下降，脾胃的升降气机就恢复了，然后脾胃就可以自己干活了，脾胃的运化能力就加强了。



 
除了黄芩黄连，这里还用了这个方子中最重要的一味药，半夏。半夏直接降逆的，半夏的作用在于一方面把胃里面的痰饮以及痞块化掉，然后以摧枯拉朽之势一路往下降，从胃降到小肠，从小肠降到大肠，最后以大便的形式排出去。
 
很多胃病都是胃气不降导致的，所以半夏是这个方子的君药。
 
调了升降气机，我们再进一步调理寒热，你不是胃里有热吗？不怕，有黄连黄芩来清热。诸呕吐酸，皆属于热。你不是胃里有寒吗？也不怕，有干姜来驱寒。这样寒热同调，就不怕你胃里寒热错综复杂了。你不是胃里还有痰湿吗？还是痞块吗？还有息肉吗？不怕，有化痰散结消痞的高手半夏在此，这些堵在胃里的有形邪气一个都跑不掉。
 
气机调顺了，胃里面的寒没了，胃里面的热也没有了，胃里面的痰也没了，痞块也没了，这样胃就被打通了，胃就恢复了健康。胃气往下降了，心火肺火都会往下降，一系列上火的症状就会没了。
 
但是张仲景并没有就此结束，这一场顽固的保胃战必须要善后，如果前面的方法属于攻邪，属于主动出击的话，那么这个方子最后三味药党参、甘草、大枣就是扶正，就是补给，就是守住大本营，让脾胃虚的人不会因为吃太多攻邪的药而进一步虚损。
 
事实上，很多人的胃病都是虚实夹杂，实则泻之，虚则补之，所以张仲景一边泻一边补。党参补脾胃之气，甘草补脾胃之阴，大枣气血同补，调和营卫。胃病三分治，七分保养，张仲景的高明之处在于，任何时候都不会忘记保护脾胃，因为脾胃是五脏六腑的中心，任何疾病都与脾胃有关，脾胃好了，疾病就好得快。即使是专门调理脾胃的方子，张仲景依然不会忘记他的脾四味：党参、甘草、大枣、生姜。



 
这就是张仲景的半夏泻心汤。最适合什么样的人用呢？适合哪种胃里面寒热错综复杂，受寒了不行受热了也不行，且伴随着很多上逆症状比如吐酸、打嗝、胃胀、反流等这样的人服用，当然如果你还有幽门螺杆菌，就更适合了。
 
现在的人胃病，单纯的胃寒胃热很少，因为现在的很多人是一边吃麻辣一边喝冰镇啤酒或者王老吉，这样就使得胃同时受寒热的双重打击。
 
如果你用的时候可以灵活一点，如果你觉得胃寒多一些，那么干姜就多放一些，如果你觉得胃热多一些，那么就多放一些黄连。其他不变。
 
最后，文小叔叮嘱，
请不要再让你的胃坐过山车，
希望你像对待心上人一样对待你的胃。
 


 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
202 人喜欢 

阅读 9.8万
 在看1690

写下你的留言
精选留言
 16
置顶
小苹果
 
 文小叔，我喝了几天轻适康后头发不怎么油了，不过就是咳嗽太烦人，反反复复几个月了，还没好呢，中药西药也吃过了，也买了陈皮加甘草泡水喝，不见效呢？有什么办法根治吗？
 15
作者
 后台回复咳嗽
 19
置顶
晓依
 
 文小叔的文章每天必读，底下的留言也全部看完。买了轻适康，已经喝了四天，昨天开始喝姜枣茶，F在身上一些不适的症状，有的消失了，有的已好了大半，原本喝轻适茶是想让腰和肚子上的肉肉少点，没想到把我身上其它毛病都治好了，现在身体越来越轻松了。我也是老胃病，以前就是不能吃凉的食物，自己比较注意，好多年没犯了，今年4月因急性胆囊炎发作后，引起了胃有点反酸，打嗝，久坐后这些症状会加重，我适合用今天的药方吗?谢谢文小叔!
 30
作者
 你这个适合小柴胡颗粒
 33
置顶
福玉
 
 感谢小叔，我老公年纪刚50就满头白发，喝了逍遥安长了很多黑头发，意外收获!!刚才果断下单，买了八珍粉和逍遥安!
 36
作者
 发为血之余，逍遥安养肝血，肝血足了 头发自然就好
 46
置顶
星云
 
 我来回忆了
单纯胃寒理中丸，单纯胃热是不是左金丸小叔？
然后寒热交错，伴随呕吐上逆症状的用半夏泻心汤。
再然后肝气不舒引起的胃痛用舒肝和胃丸
再然后胃溃疡呢，我是学习过了，不过还是等小叔来揭晓
 82
碧水蓝天
 
 等了这么久，终于等到这个方子，胃病有救了，让幽门螺旋杆菌这个幽灵滚远点！
 72
美丽人生Y(^_^)Y
 
 救人一命胜造七级浮屠，小叔这些中医治疗方法的分享无疑是拯救千千万！功德无量
 65
秋
 
 小文叔好写篇糖尿病文章。
 43
东方一峰
 
 《医方考》云，泻心者，泻心下止邪也。姜夏之辛，所以散痞气，芩连之苦，所以泻痞热。已下之后，脾气必虚，人参甘草大枣，所以补脾之虚。
虽然研究，半夏泻心汤对大鼠实验型胃溃疡的防治作用。结果表明本方对大鼠幽门结扎型胃溃疡有保护性作用，对醋酸型胃溃疡有明显治疗作用（1987年）。
本方出自伤寒论，原方用的是人参9克，乃调和寒热的第一要方，对寒热错杂升降失调的消化系统毛病，多有明显疗效。
现代研究，半夏泻心汤的，半夏泻心汤的应用范围正在扩大。这说明张仲景的真是蕴藏无尽的宝库。刚刚看到一篇报道说，《人民日报》：未来的医学研究是以中医研究为主。
 29
包包
 
 小叔早！
记得您推荐过甘草泻心汤也是针对寒热交错的，和今天的方子侧重点有什么区别吗？这个方子升降功能更强大吗？
 40
作者
 甘草泻心汤以胃虚为主，半夏泻心汤以降逆为主，都是寒热双调
 15
Roeh
 
 小叔早上好:我没有反酸，也不打嗝，也不胃疼，也不胃胀，就是早上起床感觉口苦，嘴里有味，单位检查有幽门螺杆菌，能用这个方子吗？（熬中药不方便，有中成药吗？）
 39
作者
 单纯口苦小柴胡颗粒
 20
兴华梁林静
 
 小叔，你好，我的胃就是喜欢饿，爱打嗝，其他症状没有，可以用这个方子吗？
 36
作者
 这个属于胃阴虚。怀山药。
 34
迟榕（熙真）
 
 需要什么小叔就写什么，小叔是神一样的存在
 19
罗福中
 
 老师，多少剂一个疗程啊
 31
作者
 汤药一般七天一个疗程
 17
虹
 
 小叔老师早安，桔梗元参汤的橘皮是干橘皮还是鲜橘皮，谢谢
 31
作者
 干
 16
心
 
 小叔，我只去过一次海边，套着游涌圈在海水里大概泡了一两个小时，回旅店胃就开始难受，在药店买药说是肠胃严，这还是前年去的呢，到现在天热吃个雪糕胃疼的难受，可以喝你发的这个药方么。还有我老公在海里，水位快到胸口时，他说心脏难受上不来七，怎么回事？
 29
作者
 你这个属于寒湿，藿香正气液
 15
开心妈咪?? 香港验xy
 
 我女儿小时候多吃了冷饮，变成胃寒，会呕吐，可以用这个方子吗？女儿七岁
 29
作者
 单纯胃寒，理中丸
 12
惠hui
 
 小叔早上好！我的胃反酸有大半年的时间了，最近又出现舌苔白腻，舌头中间却没有舌苔，我能用这个方子吗？麻烦您回复一下吧
 29
作者
 单纯反酸加味左金丸
 19
:洪惠
 
 小叔早晨，本人体质属于大肠湿热到内外痔疮出血怎么调理希老师能到回复一下，吃一点上火大便会出血
 28
作者
 这个以后会有好方子
 14
赵志强
 
 怎么进补都不会上火，胃溃疡患者可以服用吗
 28
作者
 胃溃疡有专门的方子，耐心等待
 10
牧霖ma
 
 小叔，我经常头晕伴随着肠胃不舒服，有时一边头晕一边上吐下泻，晕得天旋地转时，把胃里的东西都吐光，头晕也就好很多了。请问可以吃这方子吗？因为我不知道到底该治疗头部还是肠胃
 28
作者
 藿香正气液
 20
DJQ
 
 小叔，文火熬制多长时间才能喝
 27
作者
 半个小时
 16
瑜心漪绮
 
 小叔，我爸的鼻子有时候会闻不到各种味道，但是鼻子是通的，这算是鼻炎吗？该怎么调理呢？
 26
作者
 是的。调理肺。
 16
秋色怡人
 
 感恩遇见小叔，孩子十岁，前几天感冒我给吃了两次防风通圣颗粒，感冒好了，连每天晚上咯吱咯吱磨牙也好了，你说神奇吧请问下我想制我胃寒，通身怕冷怕风，关节不好，还爱感冒，玉屏风散能和附子理中丸一起吃吧？
 26
作者
 可以
 14
人生几度秋凉
 
 小叔好，我经常胃胀气，打嗝胀气往上串，胸闷像一个东西堵着的感觉，尤其只要吃生冷的食物马上就开始了，请问这种情况可以和这个方子吗？还是只喝霍
香正气液啊
 26
作者
 对
 12
柠萌一xia
 
 最近看了很多您的文章，小孩感冒这些，您写呕吐这个症状比较少，我儿子就是每次着凉受寒就呕吐，严重喝水都吐，想给他熬点姜葱连须水喝，他闻到姜味又吐，然后就发烧，大便比较臭，小便味道也大，晚上睡觉还老出汗，吃饭时好时坏，麻烦您给看看吃点什么中成药？
 26
作者
 藿香正气液
 16
但问心，莫问命
 
 小叔又打扰你了，前3天尿少，尿黄，尿赤，有一点红。还伴有，左边睾丸周围有疼痛感。吓惨我了，立马用了八正颗粒。一袋就见效，喝了三天排尿顺畅了，只不过现在睾丸周边还有一点不适。我问一下八正颗粒，还需要继续喝吗。。。感恩小叔
 25
作者
 继续服用三天
 14
竹杖芒鞋轻胜??
 
 我也有反酸症状，服用奥美拉唑已经三年，感觉近期制酸效果越来越差！幽门螺旋杆菌前年吃西药后，去年一次吹气，一次胃镜，都说已经消失，但中国人不分餐的饮食习惯，感觉复发是迟早的事！
一早看到小叔的文章，感觉抓住了救命稻草了，等下马上去配七贴来试试！
就是有一个疑问：法半夏带有毒性，如果这个方子需要时间吃得稍长，用什么方法可以减小毒性？
 23
作者
 法半夏没有了
 13
六月
 
 文叔：有治疗口腔扁平台癣的方子吗？能否加微信咨询下
 22
作者
 这个要清热祛湿
 13
Nancy
 
 小叔，弱弱的问一句，方子里的克数是一副药的量是吗，然后这个建议坚持喝多久呢
 20
作者
 一天的量。
 11
小敏
 
 老公是上面上火，肚子凉，一进有空调的房间就想拉肚子，胃也是冷不行酸不行，粗粮一吃不消化反酸水，这个方子应该是可以的吧！
 19
作者
 可以
 10
?? 王小莼??
 
 小叔，今天收到了姜枣茶，迫不及待的泡了一杯，喝完感觉整个人都暖和了起来，我一直手脚冰凉，谢谢小叔，我有一个问题，想请教一下，灰指甲怎么治？夏天到了从不敢穿凉鞋，脚指甲真的太丑了，小叔帮帮我
 19
作者
 花椒加醋 泡脚或者涂抹 藿香正气水也可以用来泡脚
 10
王舒涵
 
 小叔早上好！我的胃是吃一点就胀，吃少了过段时间又饿。口苦，打嗝，吃一点凉的就感觉胃里发凉，有时还肚子疼，放出屁来就好。。医院说我浅表性胃炎＋十二直肠炎，还有幽门螺杆菌。舌苔黄腻。请问能喝这个药吗？
 19
作者
 可以
 19
佩兰
 
 感恩老师精彩讲解，学习了！
 11
木炎
 
 小叔你好，非萎缩性胃炎也可以用这副药吗？怎么吃呢？吃多久？我前几天去做胃镜诊断结果就是非萎缩性胃炎，期盼小叔能够看到我的留言并回复。
 18
作者
 看症状，不要看病名
 18
孔红宾
 
 脾胃是养的！最需忌口。文叔辛苦了！家里老母亲年后扫雪受凉肩颈痛，喝了两天姜枣茶肩颈发烧发烫。各种理疗一直有太大效果。小叔给个建议。
 18
言西早
 
 做自己的医生，学习中医，从文小叔开始。
 16
小太阳
 
 小叔早呀，已打赏哦，我就是胃里有两个小息肉，反酸，有食管反流病和幽门螺杆菌，慢性浅表性胃炎加糜烂，偶尔生气了还胃疼呢，最近吃了两盒柴胡舒肝丸，现在用这个方子可以吗小叔，盼望小叔能回复一下我哟
 17
作者
 可以
 15
??棉花糖～
 
 小叔您好，幽门螺旋杆菌还伴有常年腹泻也可以吃这个吗？
 17
作者
 符合寒热交错，上逆症状明显的
 9
梅影
 
 小叔早，我刚查出糜烂性胃炎，一生气还嗳气，我的胆结石两公分多了，医生建议我开刀。能用您的方子吗？
 17
作者
 你这个属于肝气不舒引发的胃病
 7
浅笑ソ安然
 
 小叔你好，我小孩十一岁，长期不爱吃饭，去年检查也有幽门螺杆菌，他老是打嗝，说肚子里有气不嗝出来肚子胀痛，我也买了山药粉，请问小叔他可以用这个方子吗?感谢
 16
作者
 木香顺气丸
 16
蓝色海洋
 
 感谢上帝让我有幸遇见亲爱的小叔！这正是我所需要的方子！感恩小叔！愿上帝祝福小叔好人一生平安！[合十
 16
且行且珍惜
 
 果断收藏，谢谢小叔！小叔大爱无疆！(千言万语汇成一句话）
 16
百合
 
 希望你像对待心上人一样对待你的胃，细心呵护呵
 16
Nancy
 
 感谢小叔分享这个方子，真的是为大家造福！
 6
番茄
 
 小叔早！我爸爸是几十年的老胃病，就是不能吃冷的东西，大夏天也要喝热水，所有吃的菜饭都必须是热的，而是是很热，这种是属于胃寒吗？也是用这个方子多放生姜就可以吗？
 15
作者
 是胃寒 直接用理中丸
 15
wlj
 
 给文小叔一万个赞??????……
 6
熊丹
 
 小叔，我是十二指肠溃疡，也有幽门螺杆菌，用过四联疗法，现在胃经常泛酸，我可以用这个方子吗？
 14
作者
 可以
 14
东风拂山岗
 
 懂了，体内的一切正常运行，全靠脾胃的升降机制，反证之，一切疾病的根本也就是升降出了问题，那么治疗不就一目了然了吗？难怪小叔任何时候都那么调理清楚呢！你懂张仲景，我懂你！
 14
Yyy
 
 小叔，便秘，很干，几天都没有，请问吃什么
 14
寂静之声
 
 小叔早上好??能说一下脖颈上的富贵包是怎么回事吗？某宝上有卖消除贴说能消掉，不知道是不是有效啊。
 14
如是
 
 三联四联，在治幽门螺旋菌的同时，也杀死了胃里好多的有益菌，胃会变得更弱。我用过这个法，幽门螺旋菌没了，胃却弱的不行
 14
咩咩
 
 如果多年前懂这方子，我就不用受二十多年的中西医之毒害了
 11
怡然似梦
 
 您好！我只是有点反酸，可以用这个方子吗？
 13
作者
 可以
 10
荣华
 
 小叔早上好！我只要紧张生气恐惧着急就会肚子胀气难受堵，过一会儿就不停的嗳气，完了就舒服，可以喝这个药方吗？
 13
作者
 不适合 你这个用舒肝和胃丸
 6
夏日百合
 
 小叔呀！喝了姜枣茶咋尿多很。不知咋回事？前几天，天热尿少，这几天也热为啥喝了姜枣茶尿多呢？求解答。本人有点胖
 13
作者
 把你身体的寒湿逼出来了
 13
蓝天攥
 
 太感恩了我妈就是多年的老胃病，上热下寒，心火大、后背凉。小叔:服用这个方子，姜枣茶用暂停吗？
 11
Sally
 
 小小叔，以前坐月子有一边膝盖吹了空调，现在有一边的膝盖老是觉得凉，好像吹空调似的，还觉得沉，可以服用独活寄生汤吗？
 12
作者
 可以
 8
??清新小茶坊??????
 
 小叔吉祥
我有一个疑问，只要上吐下泻都可以大胆用藿香正气液吗小叔？留言处曾多次见到
 12
作者
 基本上是的 这是寒湿引发的
 12
文纹
 
 文小叔，你好我也姓文，广东潮州人。看到这姓氏很亲切，所以在朋友圈看到了你的文章，果断关注了你，至今要半年多了。每天一有空就翻阅你的文章来看，真的受益良多。很佩服你的坚持。文小叔允许的话加一下微信行吗？
 12
木柬 ???
 
 据说吃八珍粉，把脾胃调理好了，幽门无处可去，就没了
 11
刘兰
 
 我胃痛症状是吃多点就痛，然后吃完两小时开始痛，持续一个小时左右，周而复始。特别怕寒凉，夏天都希望胃和小腹部位时时不离艾灸才舒服。请问需要什么方子好?
 11
作者
 你这个属于虚寒性胃溃疡 关注以后的文章
 6
??冰火三贱客??
 
 小叔，每天早上必看您的文章，也看到过你写关于腹泻的文章，了解过香连丸，甘草泻心汤。但我的症状不太一样，没有一天几次那种腹泻，也没有里急后重，只是每天的?? 不成型，严重的时候像蛋花汤。我应该吃啥？
 11
作者
 八珍粉
 4
金贤
 
 求问一下叔，胃寒导致的不消化和为动力不足导致的不消化，根本区别在哪里？同样都是胃阳不足，为什么前者吃了大山楂丸这类促消化的会不舒服，而后者却可以吃？
 11
作者
 胃寒是胃阳不足，是胃动力不足的一个原因，胃动力不足还有可能有积食，大山楂丸通过消食化积来促进胃动力
 6
随@又九
 
 小叔好，我急性阑尾炎没做手术，打了三天液体了，想用中药继续调理，您能给个建议吗？
 10
作者
 后台回复阑尾炎
 6
善待自己。
 
 小叔早上好啊？你这个药方子都是怎么吃啊？还是喝茶呀？还是那个做成水丸啊，一天吃多少啊？谢谢小叔的指点。
 10
作者
 汤药
 3
丁丁
 
 小叔，这方子八岁儿童可以吃吗？他也有幽门螺杆菌
 10
作者
 看症状不是看病名
 10
怪我念旧,
 
 小叔，跪求写一个针对甲亢的方子，医生说桥本氏的甲亢不能治愈，我患病多年了心跳总是很快很慌很痛苦，做什么都觉得累，很疲惫，就想躺着 吃饭吃一点点肚子就涨得不行，另外还有胆结石，很想做回一个正常人去上班赚钱。
 10
聪～
 
 谢谢小叔，老胃病看到希望了。
 10
墨念 K Q
 
 感谢小叔今就去同仁堂抓药
 2
清水白石下寒沙
 
 叔啊 姜枣茶昨天已下单 我本是寒湿体质 但体内有郁热 舌苔根部厚腻 有点黄 您的之前说我肠道有积聚 清适康已经在喝了 那喝姜枣茶的时候需要再配合保和丸什么的通通肠道吗？
 9
作者
 可以
 9
Dream Place to start
 
 小叔！幽门螺杆菌西医说会传染，是真的吗？
 9
老余
 
 感觉非常适合我的症状，谢谢小叔
 9
念水妖
 
 请问胃痉挛怎么治？总是突然之间胃疼，疼的出汗那种，趴下用东西垫着胃部会缓解，过几分钟或者半个小时就不痛了。
 9
肉.??
 
 很多人不会彻底改变生活习惯 暂时治好了 以后也会继续生病
 5
品味
 
 小叔，你好！看到你这篇文章我心里很高兴。我是浅表性胃炎，有胃寒，如感到胃有点疼，用热水袋敷敷就好。我还有幽门螺杆菌，医生说我比较严重，吃药巳五天，人感很累，第二天垃了五次，胃口没有了，舌苔很厚，白色的。请问小叔，我能用这方子吗？需要增减吗？谢谢您了！望回复！
 8
作者
 如果胃寒就要用生姜泻心汤
 8
姿姿
 
 小叔真棒，推广中医，造福人类。只要认真看，认真学的人都能或多或少的从小叔的文章里，学到一些知识，从而解决一些老跑医院也解决不了的问题。
 8
丽
 
 真的非常感谢文小叔的这篇文章，太及时了，希望可以调理好我的胃！
 8
福玉
 
 小叔，太厉害了，再也不用担心幽门螺杆菌了!小叔，满眼期待小叔能写一篇降低眼压的文章!西医也说，用中药没办法降低眼压，希望小叔再来一个奇迹大逆转，我只能把降低眼压的希望寄托在小叔这里了。
 8
我想@静静
 
 小叔你好！先打赏，每天都必须看你的文章，胃酸可以喝这药吗？
 8
简单
 
 叔早，现在每天早上一睁眼就要看小叔的文章，这算不算上瘾啊！没事时就看以前的文章，知道了化铁丸，老妈腰腿疼痛了好多年终于有救了，腰椎滑脱＋膝盖骨刺，是不是就能用化铁丸，还是需要加牛膝？请小叔指点  
 7
墨念 K Q
 
 小叔这个方子是一日一副/早晚服用（饭后）吗
 7
作者
 对
 7
浪花一朵朵
 
 小叔早，用您口腔溃疡的方子，效果非常好，可经常性的口腔溃疡是什么原因呢，该注意那些方面呢，谢谢小叔写一写吧
 7
Sherrie
 
 小叔早！感恩有您! 可不可以拜托您写一篇如何调理高血脂症的文章？
 7
牧之
 
 看了这个马上去中药抓药，被胃病折磨了五年多，胃镜做了三次，就打嗝加上肚子胀，拍着梆梆响！多谢小叔分享
 6
韩玉昆
 
 小叔，能不能写一下卵泡不长，多囊卵巢如何调理的文章？
 6
素心若雪
 
 小叔你好，每日必读小叔的文章，服用了小叔的八珍粉，逍遥安，轻适康，调理好了我的胃病。感恩小叔。希望小叔写一篇治疗脾血管瘤的文章。
 6
心情如画
 
 小叔你好，我反流近十年，前几年反流性胃炎，这几年是反流性食管炎，每天下午胃烧灼感，经常打嗝，反胀。晚上睡前要按压胃部打出嗝才能人睡，吃凉的不舒服，大便还干结。用这个方子有增减的地方吗
 6
贝玛措太
 
 一次单位体检，说我是幽门螺杆菌，平时的症状是胃疼，我想我平时也没有这些症状，就没有理会它，一直到现在
 6
老会计
 
 小叔，我是内外痔，加上肛裂，有息肉，早上大便完特别疼，要疼一二十分钟，以前还出血，后来出血我用云南白药弄好了，现在就是疼，前几天用了您推荐的  宋氏解毒汤，感觉略有缓解，但是感觉不能断根，有更好的法子没有啊？宋氏解毒汤好苦啊
 6
一剪梅
 
 谢谢小叔
 6
孙海林
 
 小叔早上好！
 6
萍萍
 
 感谢小叔！
 5
清荷
 
 小叔好！您说这个方子适合的症状我都有，晚上11点后没睡觉就气不顺，打隔，要坐起来等气顺了才能躺下。而今天一早起来就打隔，可能这几天水果吃多了点。看了您这个方子，好激动，我的胃有救了。非常感谢！另外我觉得自己有点早更了，有时候一身汗，或半夜醒来，或手脚搭在一起，或遇上揪心的事儿。需要在这个方子上加减点啥吗？感谢
 5
琳儿叮当
 
 感x小叔??收藏了！发o予家人，他也反复有这菌的困挠！
 4
柠萌一xia
 
 平时要吃点山药粉，还是八珍粉养胃？霍香正气液不感冒的时候可以吃吗？
 3
泽
 
 小叔，能不能发表直肠炎的文章
 3
囡囡
 
 嘤嘤嘤，我也想哭，激动的！头段时间作死喝了杯绿茶吃了支冰棍整了顿火锅，这几天吃饭就想吐，不吃也恶心，只能吃粥和小半块馒头，附子理中丸吃着效果还行，我想试试这个半夏泻心汤
