痔疮如何治？两个中医简便方供您参考 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-05-24

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


很多网友问我痔疮怎么办，我在这里一起回答一下吧。
 
痔疮是一个很奇怪的病，因为只有人类才有，研究者分析，这和人的直立行走有关，是局部血液循环不畅引起的。
 
痔疮的分类很多，开始时一般是内痔，然后出现外痔，这两者合起来叫混合痔，还有的是肛瘘等，也都被混叫为痔疮，实际上肛瘘是炎症消失后，造成的瘘管，把直肠和外界直接接通了。
 
痔疮的治疗，西医是用手术的方法，直接切掉，这种方法可以根除，但是比较痛苦，我去肛肠医院的时候，患者对我说：每次换药都是上刑啊，下辈子都不希望再来一次了。


 
现在还有一种用设备的，这是一种电切术，用电把痔疮烧掉，打麻药进行，但是术后也很痛苦。
 
中医一直在尝试用口服的方法来解决这个问题，但是总是很不准确，比如这个人这个方有效，别人就无效了，我写过的许叔微就曾经患这个病，许学士是秘方大师啊，可是他都承认，说这个时候有效，下次就无效了，怎么回事儿？
 
我们家里以前是肛肠科的，也有几个方子，据我的母亲说，一个以大黄蛰虫丸为基础方的方子很有效，但是后来做工复杂，就不去做了，反正门诊后来也限制院内制剂。
 
我后来在临床中，经常收集各种方子，有的是患者提供给我的，我就记下来，有的患者很重，后来好了，我也记下来。
 
下面是我总结的两个简便方，大家可以参考。
 
如果便血，可以用这样的方法，去药店买中药椿根皮，二百克，每次用三十克熬水，熬出两碗，在熬好后放入红糖一匙，早晚各喝一碗。
 
这个方子是一位老师提供的，我当时在给中医学生上课，他在后面听，我讲完了痔疮这个病，他就下课对我说，他以前这个便血很重，什么药都使用了，就是不行，后来别人告诉他用了这个椿根皮，就痊愈了，我后来给一些朋友用，还可以，就经常推荐给患者了，效果还不错。
 
对于单纯的内痔或者外痔混合痔，下面这个方法很有效：
 
去药店买中药地龙，五十克，让药店给研成粉末，然后让他们给装入胶囊，每次服用六颗，早晚各一次。
 
地龙最好的服用方法是：在地龙磨粉后，和两倍体积的瘦猪肉馅搅拌（用多少拌多少），不要放作料，然后包饺子，蒸熟，每次吃七――十个，一日两次，可以蘸作料吃，味道怪些，但是效果不错。可以连吃四五天，一般就可以达到收缩痔疮的效果，但是痔疮枯萎后，一般难以完全消失。


 
这个方法在各地的民间验方中都有，我查阅了一些书籍，记载得比较多，还有是用地龙和猪肉做成丸子，服用也可以，只是味道很怪。

另外，我还检索到一些医学论文，也提供了相关的证据，有的医生用这个地龙进行了临床观察，发现对痔疮的治疗效果很好。
 
这个方子简便易行，因为地龙在国外某些地区，就是食物，做菜常用，所以大家也别讨厌它。
 
地龙中的一些有效成份，可以对血栓等有起到消融的作用，所以著名的步长脑心通就是用的这个药。
 
如果当地的中医，能够针对体质，来加上些口服的中药，那就更好了。

网络中很多的朋友都用上述的方法，得到了解脱，但是在解脱之余，千万记住，蚯蚓为你牺牲了自己，感恩一下吧。
 
这是一点小方法，但是，千万注意的是：直肠癌有的时候也便血，和痔疮很类似，有了类似症状的，一定先要检查，不要把直肠癌当作痔疮，自己治疗了，切记！等确认是痔疮了，才可以对证调理。
 
以前我们家门诊治疗痔疮时，遇到过很多的类似患者，所以有此提醒。
 


- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 79263440
精选留言
写留言
 16
ilyx 
 地龙太恶心了，应该补充一下怎么防止得痔疮。
 138 作者
【云少】蚯蚓为了给大家治病，牺牲了自己，变成干，变成粉，它已经尽量不恶心了，你还这么说它，于心何忍
 115
黎沐兰 
 老师，我们这儿有人挑痔疮，不是直接挑患处，而是挑背部经络，会挑出络丝，据说那就是淤堵在经络里的东西。挑的时候有点微痛，不会出血。我也有痔疮去挑过，问师傅原理是什么，她说是一门古老的疗法，叫华佗挑痔疗法，一般挑一两次痊愈，最严重的需要挑3次，挑后要忌口几天。
 62
过目不忘 
 我老公是货车司机，一坐就十几个小时，后来得了痔疮，是那种喷血的壮态，吓人，家里有棵无花果，盛果期，吃了一夏天好了。
 56
?? ~ ~?? 
 我刚生完孩子的时候也是得了痔疮，有便血，但没去管它，一直练双盘提气，现在痔疮早就没有了，2年过去了没有再犯过，我觉得得痔疮的都属于气下陷了，才会脱出来。
 44
终南山 
 我自己外痔用艾灸治好的。刚发病就试试着用艾灸，坚持半个月治愈了。好神奇！只是刚开始艾灸两三天会加重，过后就没事！我是初次得这病
 46 作者
【云少】我们近期就会介绍痔疮的艾灸疗法，请大家多多关注哦~
 23
秋思 
 罗博好，可以讲下孩子近视眼的缓解办法吗，孩子才上小学，深受电脑和手机之害，真是无耐。
 39 作者
【云少】我们明天就介绍明目的方法，请多多关注
 37
周baoru 
 我也说说两个我调理好的类似症，刚去世的父亲两年前初秋突然痔疮大出血，(平素就有痔)我妈说那几天每天最小都有一碗，中西医都看了止不住，那时也差些没命，最后那天我妈喝错汤胃痛得不能照顾老父，就叫我过去，舌苔白腻，我妈平素胃寒早上又喝了舨诽馈…胃寒寒湿，一碗姜汤、“加味霍香正气丸”，刮痧尺泽，曲池立止痛，妈说起老父这几天拉血不止，我查看他的舌像，一个字“白”额头不断冒汗，绕脐痛，阳明经阳虚，当时就开了一个健脾凉血的方子配上大量的“附子理中丸”与逍遥丸，(因为先父经常爱生气)当晚血立止。

我妈也有痔，可舌像不同，我不敢用治父的那方法，我妈描述说：大便后痔外翻不能缩回肛门内，每次都用手纳回，很是痛苦，口干舌燥，查看舌像，舌质绛红，上火就出血，幸运的是出血不痛，但骨关节稍微碰到一些冬西就痛，容易抽筋。综合推理认为是母亲年轻生育时没有调理气血而导致直肠下坠，我用了健脾胃养气血的效果都不好，直到今年年初重温《伤寒论》：芍药甘草汤，养血滋阴止痉，治疗因津液不足而痉挛渫吹亩嘀植≈，从前不明白，今年从温立刻会意，我就用了“芍药甘草干姜”汤加了几克柴胡(母亲也有肝气不舒)川芎与通经活络的药，共用了六剂，外翻的痔疮不用手纳自然缩回，小腿经常抽筋的不抽了，骨关节也不痛了，经常口干舌燥也消失了。这两个症对我启发很大。还望望罗老师指正。
 36
迟迟 
 上完厕所后用温水冲洗屁股，不用纸巾擦屁股，对痔疮也有效果。可能治标不治本。
 32
流浪诗人 
 马应龙其实是个治疗痔疮的神器！
 31
偶木 
 听说经常做提肛运动，对痔疮有用。按合谷穴也能治疗痔疮。还要就是要改掉上厕所看手机的坏习惯，最好是速战速决，痔疮很多时候就是这样练成的
 30
心斋 
 罗博士提供的这个地龙方非常有效，我给我的两个朋友用了，效果很好，再次感恩罗博士，功德无量。
 27
Babyface 
 四川老家治疗便血，无花果煮猪大肠，我外婆说以前困难经济时期，脾不统血，治愈了很多人。现在可以外用马应龙痔疮栓（不是膏状的）配合应急止血。去年我去看一位同学，经期发烧住院期间，又诱发便血，当时三甲医院开的止血针，打了一天多没止住。我偷偷跟她买了马应龙痔疮栓，用了就止住了。当时主治医生知道了，很惊讶，说这个还真能止血啊！听得我直晕…
 25
炜 
 用水煮花椒，每天便后用棉球蘸着热水擦洗痔疮，早晚两次，每次大约10分钟，严重的洗后抹点马应龙，几天就好
 24
长江 
 静候艾灸方法治疗痔疮。谢谢！
 13 作者
【云少】嗯嗯，近期就会有的
 24
丁丁 
 喝花茶治好了自己二十多年的痔疮，真是无心插柳柳成荫，本来是因为肝经胆经上起了很多疹子，奇痒，应该是肝胆上的问题，让医生开个方子治疗，结果医生给了我一个组合花茶，喝了一段时间不再需要痔疮膏了，发现凸出的那里小了已经半年了，没有再发
 24
栗萱 ?? 
 我母亲的痔疮也是用艾灸治好的，用了两个月的时间。她那个比较严重，出来很长一截，都艾灸回去了。
 23
??涓涓溪流?? 
 罗博士每次写文章都写得很周全，很细心，很为患者着想，感恩遇见罗博士！
 21
明天会更好 
 罗老师好可爱，好吧，地龙为我们牺牲了自己，我们应该要感恩它。虽然说众生平等，我觉得也不忍心，但从罗老师这儿说出来还是觉得我们的罗老师善良而可爱。
 21
韩莹 
 我的痔疮长期持续严重的出血，走路多了，下蹲都会出血.我用的是【古传脏腑导引术】，每天早晚各做三轮，耗时一个半小时，有时间中午也做，这样坚持了一个多星期，奇迹出现了。以前一停药就痔疮出血的症状这次没有出现，而且下蹲多走路也不再出血。
 20
Sunset 
 我上次发作时去中药房买地龙打粉，药方的工作人员说这个有比较重的味道他们不打，后来推荐我吃生晒参芦头泡水，喝了3天尽然好了，这个可能就是博士说的对症了中药治病也来的快的。
 20
糖糖 
 请问罗博士，服用地龙有什么禁忌吗？孕妇和哺乳期可以服用吗？去药店买到的地龙是酒制的，可以吗？
 19
小麻雀 
 本文中的方子是否同样适用于肛周脓肿？
 18
雨霏妈妈 
 肛裂患者，我吃葛根汤，很有效。因为我经前每次都要肛裂发作。还特别想吃生的，可吃生的鼻塞头疼要感冒，有次偶然当感冒处理吃了葛根汤，之前吃地榆槐角丸，没有太大效果。没想到吃了葛根汤，肛裂若失，突出的哨兵痔也不见了。顺便还把月经延后给提前了几天。
 17
地山谦 
 罗博士，治痔疮有特效药，我们那有人痔疮手术后一年就复发。后来听说老家有祖传秘方，跑过去一看，农村里八十多岁的太公太婆，一小把草药，因怕别人认出，切碎了，分成两份，当时嚼一份，第二天早晨吃一份，辣口。也就收一两百元。效果很好，当天就觉得舒服些，几天就消了。希望您能拯救出这个造福于人的方子来。
 17
德崇 
 地龙粉很有效，家人之前看罗博士的书推荐给我这个方子，当时的痔疮已经很严重了，用了罗博士的方，一共花了不到100块钱，我是买的胶囊自己灌的，吃了一周好了，目前还没有复发过。到现在差不多7，8个月吧！感谢罗博士！
 17
小宁夏 
 吃黑木耳就能治痔疮，当饭吃，连续吃几天。尤其便血，几天就能好。
 16
发电机 
 我是地龙粉胶嚷吃好的，两天就消退不肿了。感谢的一塌糊涂啊！
 15
jane 
 产后试过得了痔疮，后来吃了补中益气丸和归脾丸，痔疮不发作了。拜读罗博士的文章才得知，原来自己是气血双虚导致了内脏脱垂而引起的痔疮。感谢罗博士！
 15
似瑾流年 
 我老公是内痔，喝了椿根皮煮的水真的管用，要连喝十天，如果再犯就再喝，现在基本上不犯了。
 14
kateben 
 大伦老师，脾胃虚寒者能服用地龙吗
 13
蔡杭宏 
 我妈有一次痔疮掉出来了，然后就缩不回去了，很痛苦，我就用艾灸直接就痔疮，看着它慢慢的缩小，收回去，！艾灸的效果超好
 13
无间道&漂洋过海 
 地龙，椿树根皮在农村遍地都是，可以说不花钱就有。经济实惠
 13
Yuqin 
 反复发作的肛裂，用中医怎么治疗？
 12
大木 
 罗师，我给我老婆按摩三阴交、脾经和小肠经手上臂那段，半小时内见效。四圣心源上说这病是小肠经冷，大肠经热，小肠经一热，大肠热自升
 12
飘雪 
 我那时痔疮出血用外婆教我的方子：荸荠放红糖炖，然后喝汤吃它的肉，后来就好啦。
 12
逸花 
 谢谢罗博士，又让我懂了一个方面的知识了。
也请罗博士讲一讲子宫肌瘤的治疗吧，尤其是跟脑垂体的关系及治疗。向您鞠躬?? 了
 12
金木水火土 
 痔疮大多是中气不足，中气下陷，补中益气丸试试
 12
LONG6 
 土鳖虫六个，在瓦上用微火烘培好，捻成粉，连吃六天即愈。我爸爸就这样吃好的。配合附子理中丸等调节脾胃肠道不便秘就彻底除根了
 10
c`魂作伴 rgχ呕 
 椿根皮是香椿根和皮吗
 11 作者
【云少】去中药店买就知道啦，是香椿树根皮
 11
吴越英623835 
 老师，能讲讲肢体麻木吗?我45周岁，三年前开始，半夜醒来经常从屁股根处一直麻到脚心，有时左边有时右边，谢谢，好想能得到老师的帮助!
 11
长亭夕照 
 我也长了痔疮，艾灸八s穴居然慢慢变小了
 11
艳杰 
 方法简单非常实用,好知识,谢谢收了!
 10
海燕 
 我也有痔疮，有位中医朋友让我每次大便后清洗肛门，保持干净――其实有痔疮好难擦干净屁股的，但是他说只能保证我不难受并不能治好，坚持两年了，的确没有难受过，每天清洗，也习惯了。麻烦您后台问问哪位艾灸的朋友看看灸哪里吧
 5 作者
【云少】我们近期就会介绍痔疮的艾灸疗法，请大家多多关注哦~
 10
金色晚霞 
 之前用过您介绍的地龙治痔疮的方子,效果极佳。衷心感谢您！
 10
清风拂面 
 请问肛裂，陈旧肛裂，增生有什么好方法吗？？？
 9
自如 
 便血用槐花效果也很好，先到药店买干槐花，再干焙到微焦香，每天取一小把煮水喝
 8
如梦 
 终南山你好，是直接对着肛门灸吗？
 7 作者
【云少】我们近期就会介绍痔疮的艾灸疗法，请大家多多关注哦~
 8
三思而后行 
 罗博早，各位编辑早，感谢分享，你们辛苦了
 6 作者
【云少】早安
 8
沉默闪光 
 我25、6岁的时候也长过痔疮，可能因为经常熬夜，偶尔喝点酒，喜欢吃辣有关，严重时有便血。后来养成习惯，每天便后洗洗并稍加按摩，已经好多年没有长了，当然，现在也很少熬夜了。
 7
苜蓿 
 有读者留言艾灸可以治疗痔疮，怎么治啊？
 7 作者
【云少】我们近期就会介绍痔疮的艾灸疗法，请大家多多关注哦~
 7
apple 
 感谢您！同时看了罗粉们的留言，深受启发，高手在民间，谢谢分享！
您方便时能否讲讲痰的成因和防治，我的亲戚80岁，深受痰的困扰，半夜有痰，再睡不着，非常痛苦。期待您的指导
 7
石头 
 痔疮便血，我一直觉得槐角丸（大蜜丸）神效。另外，瘘管有啥好方法没？
 7
颜华莹 
 地龙磨成粉，吃了一大瓶，对我不起作用
 6
郭源源 
 罗博士，您好！肛瘘有中医的疗法吗？恳请您给予指导。非常感谢！
 6
紫丹 
 痔疮治疗，其实挺麻烦。要想根治，必须清大肠内热，保持大便通畅。曰常饮食要清淡，否则，再好的方子也只能解一时之疾，反反复复，会产生抗药性。饮食平衡，起居有常，才是根治疾病的法宝。
 6
匠・色 
 前几天上交火旺，喝了婆婆丁根茶。现在大便通常，痔核也萎缩了些。
 6
狒狒的同学 
 罗博真是高人，为了考虑到患者的接受能力，说的是地龙而不是QY
 6
窗前梅花 
 谢谢罗博士及团队，我先生痔疮十几年，治了好多都不喔，后来有人告诉他每天提肛，他有空闲时间就做，包括开车等红灯，坚持一两年，全好了。到现在好多年都未发过
 6
swallow 
 看到这个文章太及时了，我一直有痔疮好多年了，一直没有太大的不适，饮食也没有注意，但是这两天突然严重了，大便痛，有流血，鲜血的那种，准备试一下这个方法，谢谢
 6
小幸福 
 痔疮手术切除后不能出根，自己亲身经历，老是复发，最好是用药调理
 6
流年?? 
 我老公有胃热，又有痔疮，又有湿气，能用“温胆汤”泡脚嘛
 6
云中漫步 
 我买了粉，味道实在怪吃了一次吃吐了，有啥办法去除怪味吗？
 5
菩提树 
 都是好方子，用后好了就幸运的遇到了。我是站桩后不知不觉就好了。
 5
开心果 
 罗博和云少下午好，我想请教你们一个问题，我己看了你们频道己有一段时间了，但没有看到关于眼睛的文章，因为我的眼白好象从来没有亮白过，但我的眼睛很少生病，不知罗博或云少能不能帮我解释一下，很希望能回复。顶礼
 5
生姜米 
 我只想说，为啥罗博士分享的这些病症我都有[捂脸
 5
娴 
 亲身试过罗博士的蚯蚓方有效果，但觉得限于有内热的情况下对症。这两天因为辟谷身体虚了旧患又发作，蚯蚓方试过不对症（想来辟谷导致气血虚身体寒）。试了人家推荐阳虚体质使用的紫苏梗煮水方，坐浴20分钟，三天下来有效。
 5
开心果 
 肛裂怎么办，产后肛裂，出血，相当痛苦，后来中医开了玄参熟地还有个啥忘了，喝了才好，现在有时大便干了还肛裂
 4
花儿与露珠。 
 罗老师，希望你讲讲毛囊炎。
 4
凤眼看世界 
 老师，地龙拌猪肉，做成丸子，不放佐料――――是否可以放点盐呢？会否影响疗效？
 4
东岸 
 我就是被庸医错把肛管癌当内痔调治的，结果可想而知。
 4
玖月心晴 
 我服用过地龙胶囊，没啥效果。自己打粉装的胶囊，不知道是不是每次吃的份量不够，吃了几天没效果就没吃了，实在难吃。
