胃病这么多年终于找到原因了……

文泉杰  文小叔说  2017-07-02
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。




        高冷女神安迪也关注了文小叔说啦



有一次我们的小空空匆匆跑来问，文小叔，文小叔，我有一个女同学得了胃病好多年了，西药也吃了中药也吃了，就是好不起来，这到底是咋回事呢？

文小叔打趣道：“这女同学是谁呢？小空空如此着急这么关心？莫不是……”

小空空羞红了脸，不好意思道：“哎呀，小叔，别开玩笑了，我是正儿八经来求医问道的。”

文小叔随口说了一句，胃病三分治疗七分保养，何况有些胃病病不在胃而在肝，只有高明的大夫才能辩证出来……

小空空似乎想到了什么，说道：“她每次生气的时候胃就会痛！”

文小叔笑道：“这就对喽。生气的时候不仅胃痛，还会吃不下饭，甚至还会便秘。”

小空空皱着眉头问：“这是什么呢？”

生气会胃痛，会吃不下饭，会便秘，这是为什么呢？估计小伙伴们和小空空一样满腹疑虑。小伙伴们稍安勿躁哦，看完这篇文章你就会恍然大悟，哦，原来是这么一回事啊。

时下，亚健康的人越来越多，去医院查也查不出个所以然来，但身体的感觉摆在那，就是不得劲不舒服啊。在养生这件事情上，我们要靠自己的感觉，而不是仪器检查出来的指标。那该如何是好呢？干脆自己捉摸养生吧。于是一波养生潮席卷了神州大地。

今天文小叔来给小伙伴们唠叨唠叨阴阳五行的相生相克的关系。小伙伴们要记住哦，这五行可是中医最最最基础的东东，搞清楚了它学养生就事半功倍，弄不明白它学养生就如盲人摸象。

这五行是啥呢？就是金木水火土。

小伙伴们犯难了，这五行相生相克的关系好难记啊，老是搞混淆，有什么法子比较容易记住呢？

当然有喽。在理解的基础上记忆。下面文小叔就教小伙伴们如何快速记住五行相生相克的关系。





首先来说五行的相生吧。什么是生？就是母子的关系。

金生水。小伙伴们可以开动脑筋想想，为啥金生水？金子是金，银子也是金，铁也是金，这么硬邦邦的东西怎么可以生出水来呢？小伙伴们不要拘泥于形式，你完全可以天马行空，脑洞大开。反正只是为了让你记住金生水就可。文小叔是这样理解的，你看那炼钢的时候，铁融化成水，不就是金生水嘛。

木生火。这个地球人都知道，火是用木来燃烧的，木越多火越旺嘛。

水生木。这个也好理解，之所以有成片成片的森林就是因为有水的润泽，没有水，树木不就干死了嘛，不就成了荒无人烟的沙漠了嘛。小伙伴们在给家里的花浇水的时候就可以念叨念叨，水生木，水生木，亲爱的花花，有了水水你会开得更旺哦。

火生土。这个如何理解呢？这个稍稍转了一个弯。文小叔是这样理解的，无论什么东西熊熊大火一烧都会化为灰烬，这灰烬不就是土嘛。

最后一个土生金。有一阵子，南非淘金热，中国人民都纷纷跑到南非去挖金子，企图一夜暴富。这金子在哪里呢？在土里嘛。金就是各种矿石，当然是土地越辽阔，地下埋葬的金越多啊，所以土生金。

好喽，说完了相生，再来说相克。记得《花千骨》播出时流行一个词，相爱相杀。其实就是说的相克关系，两个人在一起互相纠缠互相折磨互相消耗，那叫一个累啊，就是前世的冤家。其实相爱不一定相杀，相爱也可以相生哦。

言归正传，五行的相克关系又是怎样的呢？

金克木。为啥金克木？农村出来的小伙伴，种过花花草草的小伙伴都知道，什么样的土壤最肥沃？当然是土壤纯度越高越好，石头越少越好啦，各种矿石多了就长不出树木了，所以叫金克木。

木克土。土地是有限的，只有那么大，一个萝卜一个坑，树木多了自然土地就少了。说到这文小叔要揭秘文章开头小空空女同学胃病的病因了，小空空这位女同学的胃病病根就在肝，为啥？肝属木，脾胃属土，肝木生发过旺或者肝气不舒都会克伐脾土。小伙伴们这下明白了吧，生气的时候吃不下饭、胃痛、便秘，这都是肝木克脾土的结果。

小伙伴们可以回想一下自己迁延不愈的胃病是不是这个原因导致的，如果是肝木克脾土导致的，光调理脾胃是不行滴，重点还要调理肝。这样才能标本兼治哦。

土克水。这个好理解，兵来将挡，水来土掩嘛。

水克火。这个更好理解啦。啥？为啥水克火都不晓得？文小叔扑通一下晕倒在地，口中念念有词，难道你的语文是体育老师教的吗？难道你家着火了用油去浇吗……

最后火克金。这里有一个误区哦，有的小伙伴可能会记成火克水，错了，火克金。只有大火才能把金融化。铁水是怎么来的呢？就是熊熊大火烧的嘛。

说完了五行相生相克的关系，还要说说这五行分别对应我们身体哪五个脏器。金对应的是我们的肺，木对应的是我们的肝，水对应的是我们的肾，火对应的是我们的心，土对应的是我们的脾。

小伙伴们记住下面这十个字：脾土、肾水、心火、肝木、肺金。睡觉前念上几遍还有助于你安眠哦，不信，试试看嘛。

怎么样？经过文小叔这么一说，小伙伴们都记住了吧，原来中医五行相生相克的关系这么简单。当然，不是说文小叔这个方法最好，文小叔在此不过是抛砖引玉，小伙伴们完全可以根据自己的理解来记忆，总之一句话，怎么好记怎么来。

 

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

阅读 607276
