比腹泻更可怕的是乱服止泻药，腹泻5种，第一种很多人就吃错药了

原创： 文泉杰  文小叔说  8月19日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



广东的一位小伙伴向文小叔诉苦，小叔，小叔，快帮帮我，我的肚子不知道咋了，动不动就要拉肚子，一天起码拉三回，尤其是夏天，愁死了，想想都心塞。
 
文小叔问，你是怎么个拉法？
 
这位小伙伴如实奉告：早上起来一次，吃完早餐一次，中午一次。搞得我上午根本不敢出去。这还是正常的，如果吃点油腻的拉得更猛。
 
文小叔又问，平常都爱吃啥。
 
他说，也没啥特别的爱好啊，就是喜欢吃油炸的食品。
 
亲爱的小伙伴们，跟文小叔学养生这么久啦，你们说说看这位小伙伴到底是啥子原因导致的腹泻呢？又该如何调理呢？
 
这位小伙伴拉肚子的时间集中在上午，吃点油腻的食物就拉，而且平常最爱吃油炸食物，从这三点来看，这种腹泻属于脾虚湿气内蕴导致的。
 
为啥这么说？且听文小叔细细道来。上午的时辰是七点到十一点，这四个小时是胃经和脾经当令的时候；油炸食品会伤脾阳，阳气伤了，就无法把脾胃的湿气运化出去，这湿气怎么办呢？湿邪通常往下走，最大的通道就是拉出去喽，这其实啊是人体的一种保护机制。你想想看，要是这种湿邪不拉出去，停留在身体里面会怎样？
 
所以，从某种程度上我们还要感恩拉肚子呢，有人戏称拉肚子是在排毒，这是有一定道理的哦。
 
那为何吃点油腻的食物就拉肚子呢？因为油腻的食物本质上也是一种湿邪，脾胃运化湿邪的能力已经达到最大限度了，所以你再吃点湿邪进去自然要拉出来喽。
 
那么，这种腹泻该怎么调理呢？调理的原则就是四个字：健脾祛湿。文小叔推荐一款食疗方：山药莲子糊。山药有健脾益气的作用，莲子有固涩收敛止泻止遗的作用。注意，莲子一定要去芯哦，因为莲子芯是非常寒的东西。如果要调理腹泻，山药最好用山药粉，做成糊糊，慢慢喝下去。
 
如果没有条件做这个糊糊或者嫌麻烦，有一个中成药也可以用的，叫参苓白术散。这个药好处就是它的成分都是药食同源的，几乎没有什么偏性，属于补益保养的中成药。
 
小伙伴们看到这，乐了，哎呀，原来拉肚子就这么简单啊，一个药就搞定了。
 



这样想就大错特错啦，拉肚子可没那么简单，原因有好几种呢，不搞清楚缘由，随随便便吃药是要出问题滴。以下几种拉肚子小伙伴们一定要记清楚了哦。

1 有一种拉肚子叫吃点生冷瓜果、喝点冰镇饮料就拉肚子。这是寒湿拉肚子。
 
这种拉肚子通常发生在夏天，西医称之为肠胃型感冒。为何夏天容易寒湿腹泻？因为夏天我们的气血集中在体表，五脏六腑是一个又寒又虚的格局，所以此时吃点寒凉生冷就容易腹泻，或者睡觉时忘记关空凋了，第二天早上起来就拉肚子了。
 
这种寒湿导致的拉肚子用紫苏叶加生姜煮水喝就可以了，中成药藿香正气水也是不错的选择。
 
很多人遇到这种腹泻就喜欢吃止泻药，比如黄连素等，这等于雪上加霜，因为黄连素是大寒之物，本来你的腹泻就是寒湿引起的，应该祛湿散寒才是，还要吃黄连素这种苦寒之药，不是南辕北辙吗？



2 有一种拉肚子叫喝了点酒、吃了一顿麻辣火锅就拉肚子。这是湿热拉肚子。
 
这种拉肚子来势汹汹，排山倒海一般，又急又猛，暴迫下注，拉得你肛门火辣辣得疼。中医叫“里急后重”。这种湿热下注型拉肚子通常发生在喜欢大鱼大肉喜欢喝大酒的人身上。他们的舌苔是黄腻黄腻的。
 
酒是湿热之物，麻辣火锅也是湿热之物，不拉肚子才怪呢。很多喝醉了的人上吐下泻就是这个道理。
 
这种拉肚子怎么办？酒少喝了，辛辣少吃了，拉肚子时喝点绿豆汤或者葛根汤就可。
 



3 有一种拉肚子叫吃多了不消化拉肚子。这是食积拉肚子。
 
这个比较好理解。吃多了不消化，都是垃圾，自然要排出来啊，不然留在身体里更是祸害。

怎么排？一个上面吐出来，一个下面拉出来。这种情况容易发生在小孩子身上，小孩子后天脾胃虚弱，家长又生怕孩子饿着了，很容易让孩子吃多了。
 
这种情况怎么调理呢？焦三仙煮水喝。或者陈皮山楂煮水喝。或者去药店买保和丸。那个什么广告无处不在的健胃消食片也可以滴。
 
4 有一种拉肚子叫一会拉肚子一会便秘。这是肝气不舒拉肚子。
 
这种人通常喜欢生气或者表面不生气心里生闷气。一生气就要上厕所或者便秘，这是肝木克伐脾土的结果，或者叫肝气横逆，把原本无辜的脾胃伤害了。这种人舌头伸出来都是尖尖的。
 
这种情况咋整？治标调理脾胃，可用小米山药莲子粥。治本呢？疏肝理气。可以用乌梅陈皮汤。

乌梅这个食材以前文小叔在酸梅汤的文章里有过详细的论述，它最大的好处就是引气归元，让你身体里的气乖乖的，该呆哪久呆哪，不要调皮不要乱窜。
 
有一个中成药叫舒肝和胃丸专门治疗这种类型的腹泻。

5 有一种拉肚子叫天刚蒙蒙亮就要起来拉肚子。这是脾肾阳虚拉肚子。
 
这种拉肚子比较烦人的是大冬天的，北风呼呼的，想睡个懒觉都不行，硬生生地被肚子痛叫醒了。拉完以后呢，肚子不痛了，却睡意全无。中医把这种腹泻叫做“五更泻”，而且发明了一种药专门对付这种腹泻，叫四神丸。
 
食疗也可以，用核桃与栗子熬糯米糊糊喝。
 



有一种拉肚子叫……
 
文小叔意犹未尽呢，有位小伙伴把小手举得高高的，文小叔，别说了，想不到拉肚子还有这么多种，让我消化消化，让我消化消化。
 
哈哈。此言有理！那今天就到这吧。
 
最后文小叔特别提醒，别一拉肚子就吃止泻药就吃抗生素哦，抗生素是非常非常寒凉的东西，对你的脾胃会造成无法修护的伤害。切记切记。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 12480299
精选留言
写留言
 9
秋风 
 小叔，逍遥丸和加味逍遥丸有什么区别呢?
 7
陈红 
 您推荐的山药粉是生的还是熟的，怎么吃呢
 7 作者
生的，熬粥喝
 7
A Ruby 
 叔，从端午节拉到现在，每天二三次稀便，上下腹隐疼，有时又是周围疼，最近看中医调理了，吃中药好容易肚子饿，我吃习惯清淡了，现在叫我多吃肉吃不下，最近不知道是不是来例假的原因，老失眠多梦，人瘦得不行了，叔，给点建议。
 6
艺莹 
 小叔好，今天抢到沙发啦 小叔，20个月宝宝，急性高烧，38.5度，反复发烧从昨晚到现在，嗓子有疱疹，没有其他症状！急求小叔，怎么办呀
 5
木朵32 
 小叔，才四十五岁就长老年斑了，而且脸上这么明显的位置，可能遗传关系白发又多，真是人老心老阿，求小叔赐方
 5 作者
每天拍打脸部，然后吃点三七粉丹参粉，加强心脏功能
 4
随缘 
 小叔我的胃不好，胃不好是不是不能喝三七粉呢
 5 作者
胃不好如果有要化瘀，可以饭后吃
 3
小毛刘 
 文叔，湿疹怎样才能根治，急求
 5 作者
湿疹可以用三豆饮加当归苦参丸试试
 2
盈儿 
 请问昨天的茯苓煮水有标准码？多少茯苓多少水呢？谢谢
 5 作者
五碗水煮成两碗水就好。
 5
水盈月 
 小叔，讲讲湿疹和痱子吧。
 5
jill 
 请问小叔，小柴胡颗粒和柴桂颗粒的区别在哪，小孩退烧哪种好？
 5
芝麻开花 
 文叔   湿气停滞在腿部   脚气严重   头部面部爱起油  如何调理
 5
妃子笑 
 最爱看小叔的文章。
 4
人生如梦 
 藿香正气水是不是骗人的？为啥说是治暑湿的？那么多热药，我看也是治寒湿的，
 4 作者
这个药本来就是祛湿散寒的，不是治疗中暑的
 4
南 
 小叔您好！以前早上运动回来满脸通红活力充沛，现在去运动不说跑步就是比走路快点就开始不舒服，感觉血上不来，脸色、嘴唇变得更白，头晕眼花，心慌气短
 3 作者
心脏功能变弱了，运动要适当
 3
qqc 
 我家孩子不到五岁，三岁时做了阑尾炎手术，现在稍微多吃一点就会多拉一次。能不能喝参苓白术散调理？他晚上睡觉老出汗，正在喝龙牡壮骨颗粒，不知道对路么？
 4 作者
那就少吃一些。
 4
心香一瓣 
 文小叔，能讲一下胆结石手术后，常常饭后腹泻怎么办?
 3 作者
需要一定时间来恢复，不要吃油腻，因为油腻会加重胆的负担
 4
登 S 
 小叔，今天单位体检，谷丙转氨酶88，谷草转氨酶55。何解啊肝损伤？求指点
 3 作者
不要迷信这些指标，注意养肝就可以了
 4
武霄 
 文叔，请教一下结肠息肉必须要手术吗？能不能通过中医调理？
 2 作者
张仲景的方子乌梅丸可以试试
 1
晓云 
 小叔，早！我原来经常腹泻，就吃诺氟沙星胶囊，两年前开始便秘，有中医说虚寒性或气虚性便秘，治了没用，有中医开了攻下的药，当天排便，第二天便秘更严重了，恳请小叔指教到底是什么原因？另这种情况能吃小米山药粥吗？
 4 作者
如果是虚秘不能靠苦寒药了。多揉腹，训练深呼吸。吃点参苓白术散
 4
英 
 小叔，我体型肥胖，护士，长年夜班，今年37周岁，小腹长年寒凉，大便一天可以3-4回，便后粘厕，想调理身体，要二胎，吃什么可以调理，
 4
出尘 
 文小叔你好，我很庆幸能看到你分享的各种疑难病症的病理分析和治疗方法，非常的敬佩，现家人得了胆碱荨麻疹，希望能得到你的指点。
 4
风景 
 昨天拉一天，今天就看到这篇文章，吃了黄连素和氟派酸的路过
 4
星空物语 
 小叔的微信号是多少
 4
芳草菲菲 
 小叔，每隔7，8天（有时4，5天）就会拉肚次（只拉一次），已有一年时间:，吃过参苓白术丸，附子理中丸，补中益气丸都]效果，该怎样调理
 4
麦兜响当当 
 文小叔你好，六十出头，今年夏天先是肛门脓肿，后来后背又起带状疱疹，最近每天下半夜睡觉盗汗。请问会是什么问题啊，今年上半年吃了些泰国带回来的蛇园解毒丹，不知道是不是这个导致的。
 2
n知足a 
 小叔：你好孩子国外读研、去了之后就胃胀还放屁、非常痛苦、求解
 3 作者
舒肝和胃丸
 3
杨永贵 
 湿热导致的拉肚子不应该用葛根汤
 2 作者
不是葛根汤 ，是喝点葛根煮的水
 2
杏子a〔九吉公〕 
 小叔我不拉肚子，吃泻药也不起作用，一般四五天，有时候一星期便一次，但是上厕所也不算久，一两分钟。就是怎样才能一天一次？
 3 作者
你的便秘太严重了，前几天小叔写了一篇便秘的，可以看看
 1
啊 LQ 
 老师，说说新生儿拉肚子呗！拉黄水，有泡沫，有奶瓣。医生让吃妈咪爱和蒙脱石散。但是没有效果啊！发愁
 3 作者
这个是积食腹泻，脾胃没有运化喝进去的奶，不需要担心。
 1
安然 
 文小叔老师好，请问一下有牙龈出血的文章吗，牙龈出血断断续续两年了，去医院检查是血小板减少，吃了西药，中药时好时坏，都不知道怎么办呢
 3 作者
小叔推荐的牙粉可以用一用
 3
小李 
 小叔，我最近一吃红肉火龙果就拉肚子，还是自己种的绿色食品也是脾虚腹泻吗
 作者
这个果子比较寒凉，又有滑肠的作用
 3
(高莎）???? 
 叔，上午感觉腿软，该怎么调理一下，谢谢
 3
白茶清欢无别事?? 
 小叔早
小叔我现在吃加味逍遥丸和参苓白术散呢、可每早便的很黏腻，有味，便的还少，一点都不舒服。白天吃完东西肚子很胀，总想去卫生间，可去了又什么都便不出来 小叔啊、这是怎么回事啊？该怎么办呢？如果您不忙，就回复我一下呗 感恩
 3
中阮杨孟修 
 这几种拉肚子病同时出现在一个人身上怎么办？
 3
杨秀兰 
 老师您好，我的一对双胞胎侄女今年十八岁，早产，从小就一走点路就说腿疼，膝盖疼，现在腿有点罗圈，您说是什么原因，该怎样调理待待
 2
心境明澄 
 现在近视的孩子太多了，9成高中生都戴眼镜，小叔有没有治疗近视的方法啊
 2 作者
吃点九蒸九晒黑芝麻丸，醋泡黑豆，改变用眼习惯
 2
零尘 
 请问月经期几天腰疼，月经第一天会痛经小腹感觉冷疼，第二天就会缓解，之后肚子就不会很疼了，腰一直觉得空空的疼，这种痛经有木有好的解决办法呢？
 2 作者
艾附暖宫丸
 1
预言 
 小叔，舌黄，舌尖红，有草莓点很多，有齿痕，早上起来口苦，脸长痘，吃了加味逍遥丸，每天两三点醒来不好入睡，判断是心火旺，吃了玫瑰竹叶水两天有点拉肚子，舌头变得惨白，头晕，体检贫血，请问怎么会这样？长痘可以服用当归苦参丸吗？谢谢
 2 作者
判断的对，不过还有积食，加味保和丸与当归苦参丸
 2
小静 
 小叔，月经推迟快三月了，喝了摄血汤三天了，肚子还是一样有感觉，迟迟不来，请问继续喝还是改喝定经汤
 1 作者
喝一周再看
 1
华 
 小叔，胃寒口水多，小便也多怎么办？
 2 作者
附子理中丸
 1
小雪 
 很高兴遇到了小叔，看了许多您的推送，了解了很多中医知识，小叔能出一起关于痛经的文章吗？44岁，从去年开始痛经，现在一直做艾灸，有些改善，看过中医说是寒湿重，肝火太旺，肝脏今年年初查有一个1CM的小囊肿，通经时臀部和左腿特别痛，希望能看到小叔的解答，谢谢！
 2 作者
慢慢等待
 1
俏坤 
 为什么我的留言看不到啊
 2 作者
现在可以看到了
 2
俏坤 
 小叔痛经怎样治疗，痛到动不了那种
 1 作者
是经前痛还是经后痛？
 1
小毛刘 
 追问，文叔，三豆饮是什么？
 2 作者
后台回复三豆饮
 1
心如止水 
 山药生粉用开水冲服能喝吗，影响效果吗
 2 作者
必须要煮熟哦
 2
花木兰小??妞 
 胃一受寒容易胃痉挛 应该吃什么调理呢？
 1 作者
附子理中丸
 2
坚强如我 
 请教一下小叔，孩子4岁了，这几天感冒，流黄鼻涕，咳嗽有黄痰，就在昨天晚上孩子说半边脸疼，我一看是腮腺炎，该怎么用药，用什么药，拜托，小叔百忙之中回复一下
 1 作者
这个可以用川贝枇杷膏，小儿肺热止咳口服液，萝卜皮梨皮煮水，鱼腥草煮水
 
感恩的心 
 感谢小叔神速回复，小宝的确是积食了，您给的方法是给小宝退烧的吧。大宝应该是流感，大宝怎么退烧呢？两个宝贝都病了，我家先生今天早上也被传染喉咙疼，真心着急啊盼回复
 2 作者
流感就用连花清瘟
 2
风景 
 文叔你好！我脾虚湿盛，气虚血瘀，每天都做梦，睡不醒，气短天力，月经每次都提前一周左右，有血块，来十天左右，一到冷天就白带多，无味，白色，从热地方一到冷地方，几小时后就拉肚子，就拉一次基本上就好了，秋冬天吃饭后不好消化，这怎么调整啊文叔？望百忙之中回复一下，谢谢！
 2
雪 
 小叔，吃了一周桔梗元参汤，好有效果，请问需连续服多长时间？
 2
~ 花开丶若相惜 
 小叔你好，我朋友手上长了好几个小疙瘩不疼不痒好几年了，说是扁平疣，该用什么方子，吃当归苦参丸可以吗？谢谢了小叔！
 2
静心 
 早上好，请问一下小叔，一岁半宝宝便便糊状正常吗？白天精神正常，买的小米山药，不肯吃
 2
Doremi 
 每天睡下 腹部肚脐眼周围响的厉害 咋回事
 2
玉子 
 文老师您好！我是花甲老妇，十九年前胆囊腹腔镜手术切除后一直腹泻，西药、中药轮番服用也无改善，近二十年体重减了十多斤，1米61的人才92斤。曾经肠镜检查，诊断为慢性结肠炎。请问文老师我该服哪种药能改变肠道疾患？求文老师回复，万分感谢！
 1
Yashan 
 小叔，不小心吃了不新鲜的肉食腹泻该吃点啥呢？话说拉了两三天了。。。
 1 作者
藿香正气液
 1
米朵爸爸专业定制家具 
 你好，我是今天才发现你的文章的，我有个问题想咨询一下你，谢谢你！我也是一到夏天就拉肚子，早上起来5点多拉一次，有时候半夜就起来拉一次，然后是8点多一次，再者是11点多一次，下午1.2点一次，4点多一次，7.8点一次，有时候睡前还一次，搞的烦死了，小便不痛快，一小便就想拉肚子，查了前列腺液正常，这个小便不痛快等待，尿完有不适感，是不是我这拉肚子带出来的？我也不知怎么办了？也不知道去哪里看了，块4个月了！帮我，谢谢你！
 1 作者
参苓白术散加附子理中丸，食疗小米山药粥
 1
一世安然 
 文老师您好，我是中医的忠实粉丝，也经常给您发留言，我今天刚拿到病理确诊子宫颈癌前病变中期合并HPV16型病毒，西医说必须手术，我想问问文老师，这种情况如果不手术，中医能治愈吗，我最近还一直在吃您推荐的加味逍遥丸，希望您在百忙之中能回复，非常感谢
 1 作者
找一个好大夫，可以的
 1
郭金兰 
 外甥女四十多了从小就一放下碗就拉，可是也不瘦，请教老师怎么办，她这是哪虚。
 1 作者
消谷善饥，完谷不化，补中益气丸
 1
格力电器工厂店 
 想拉却拉不出来，尿尿就没什么事了，这是咋回事？
 1 作者
可能有痢疾，香连丸
 1
俏坤 
 感谢小叔，我打赏了10元表示谢意，是不是现在去买来吃还是月经干净后吃
 1 作者
现在吃，吃一个月，吃到下次月经来
 1
Miracle????????? 
 比起拉肚子，便秘也真是痛苦……最近两个月开始每天正常吃饭，但是一两天一次大便，并且很少量，肚子真心难受，小叔什么时候发表一个便秘的文章，解救一下我们痛苦的人群吧
 1 作者
前几天刚发过哦
 1
感恩的心 
 小叔，您好！从周四晚上开始我家小宝（一岁半）开始发烧，伴随恶心呕吐，腹泻。周六下午开始姐姐（五岁半）也被传染开始发烧，头疼，全身疼，一直想恶心。看了您的文章给姐姐喝了抗病毒口服液，症状有好转。但是高烧39℃以上一直不退，喝了您推荐的蚕沙竹茹陈皮汤，还是不退烧。怎么办？两个宝贝现在都是高烧不退，请您赐教啊！请小叔百忙之中一定回复吧
 1 作者
这个有积食了，小儿至宝丸，买不到小柴胡颗粒与保和丸一起吃
 1
喵儿 
 小叔，请问静脉曲张该怎么治疗呀，腿上一大块看着好吓人
 1 作者
桂枝茯苓丸
 1
霞光?? 
 小叔，两地汤中大生地和白芍，走了好多家药店都没有酒炒的，怎么弄呢？
 1 作者
没有就用普通的，效果稍微差一些
 1
李元金 
 请问小孩扁桃体息肉可以以吃乌梅丸吗？乌梅丸是不是有现成的买？去医院西医说要割掉扁桃体。
 1 作者
乌梅丸只要治疗胃肠息肉。扁桃体不适合。
 1
荷叶何田田 
 老公一吃生冷食物就拉肚子可以理解，可有时候是准备出门就肚子疼，我感觉是出门综合征，怕出去了找不着厕所，条件反射的那种。媳妇在产房生孩子，我在外面肚子疼，那种疼和宫缩差不多。一直到全部清空才罢。小叔，又加两种吧？
 1 作者
这个是肠易激综合征。舒肝和胃丸加香连丸。
 1
一品奶奶 
 小叔好！我今年55岁了，最近几年每到夏天膝盖以下、胳膊肘以下就起些疙瘩特痒、痒的跟钻到心里去了似的，总是挠的鲜血淋漓，特痛苦。西医说是：紫外线过敏、请中医看说是：湿毒，但是都没治好，今年夏天向膝盖上边蔓延了，吃了四天的五积散效果没看出来，是否时间短了？这几天在吃当归苦参丸，也是吃了四天了效果也是不明显，请教小叔我还该接着吃，五积散
还是当归苦参丸？望小叔指点
 1 作者
当归苦参丸好一些，喝点三豆饮，冬瓜汤，土茯苓煮水
 1
爱己 
 文叔，1岁多小孩得了手足口病，怎么治呢！
 作者
三豆饮，清开灵
 1
锐光专业汽车（扳金烤漆艺术殿堂） 
 老叔还有一种岷夹杂泄，小儿特别容易得，而且西医没有太好办法，老叔有空分享出来，虽然我会条件太苛刻不适合大众
 1
刘静 
 胃口好，但是不敢多吃，怕消化不良一天两次便溏早上一次，中午吃完饭一次，肠鸣，放屁多。半年了。每天晚上11点睡觉的时候感觉冷，睡到2点就好热，吃过附子理中丸，对症吗
 1
当初 
 文小叔，我是是一年四季都不能吃水果.冰镇，还不能喝常温水，温水喝了就拉肚子，更别说麻辣啤酒。就连生气流泪过后就会胃疼，拉肚子，身体特别怕冷，大热天也不能穿短裙，无袖背心，稍微一冷就感冒!很是脆弱!要怎样调理呢？
 1
清净自在 
 小叔，我在学校里吃饭，16岁，现在读高二。高一一年在学校总是大便不成型，但每天只去一次厕所，有时候还会便秘，在家里都是正常。上了高中以后头发就开始发黄，还容易出油，脱发也比较严重。另外有时候我还会心口痛。麻烦您给点建议，要不要吃些药调理一下啊？谢谢！
 1
娟 
 不管是什么原因引起的腹泻只艾灸神阙效果立竿见影
 1
清风 
 叔，你好！左小腿中间处发凉是啥问题呢？有好几年啦，求助！
 1
倩倩 
 小叔，我的老父亲七十多岁，多年了睡到半夜嘴苦的必需喝上开水才能缓解下在睡觉，一年里最起码起两次口腔溃疡，吃了好多中药也没能缓解，今年又出现了眼模糊的症状，求小叔给老父亲赐个良方[抱拳
 作者
先用小柴胡颗粒一周，如果不管用，用龙胆泻肝丸一周，少喝酒
 1
刘静 
 胃口好，但是不敢多吃，怕消化不良一天两次便溏早上一次，中午吃完饭一次，肠鸣，放屁多。半年了。每天晚上11点睡觉的时候感觉冷，睡到2点就好热，吃过附子理中丸，对症吗
 1
LOO 
 小叔对眩晕症可有研究？本人深受困扰，麻烦了
 1
星云 
 看回复看到了乌梅丸可以治胃食管息肉学到了一招^O^

正好老妈前阵子检查有这个，当时医生说有胃溃肠没有切除，等好了再去，这下不去了，直接等老妈胃溃肠好了买乌梅丸给她吃^O^
 1
尚冬鹏(郑州) 
 拉肚子 还有一种叫法 胃肠道菌群失调症
目前国内外的专家们都在观注与检测
人体肠道微生态失衡的调控
用文小叔的食药疗法加上国家公众营养改善的第六项指定的微生态制剂一一金百通益生元，效果更快，更好，按疗程服用的话，三个月可以彻底改善胃肠道各种不适的功能。
 1
一款淡茶 
 已发圈
 1
太阳伞 
 文小叔请问有没有增长白细胞的食物或中草药吗？
 1
Bing 
 小叔你好，女31岁，最近查体肝上有一个4毫米左右的血管瘤，之前容易生闷气，不爱运动，走一会路就会感觉胸闷气短，有时候不运动也会感觉胸闷气短，应该怎么办？
 1
南 
 谢谢！
 1
洁洁 
 小叔上午好！未婚女孩有乳腺纤维瘤，应该怎样调理？对将来是否有影响？
 1
登 S 
 那有时候确实觉得眼睛累，怎么破？
 1
chen 
 我经常拉肚子，小叔这文正好收藏了，谢谢啦
 1
chen 
 我前天半夜也是拉肚子，胃好像被人扭着疼，四点都睡不着，后来贴了姜贴喝了红糖姜水，才睡着了。估计是我白天吃的东西太过杂乱了。
 1
全顺抛光～胡 
 小叔，我儿子晚上流口水，平时一运动脚就出很多汗，脚也凉。有良方吗？
