谈一个羞羞的病，十个男人九个有，十个女人十个有，别不好意思哦

原创： 文泉杰  文小叔说  9月30日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
收到一份特别的礼物。
 
日本的一位留学生，在上海读大学，他关注了小叔的公众号。有一天他留言说，小叔，你的文章写得真不错，我每天都看。如果中国多几个像你这样的人中医就不愁发扬光大了。我用你文章中的很多小方子治好了自己以及朋友的小病小疾，不瞒你说，我很喜欢中医，我们日本也有很多汉方，我们感冒首先不是去医院输液，而是去药店买汉方，像什么葛根汤小柴胡颗粒这些几乎所有的药店都有卖的。这些汉方省事省钱还省后遗症。
 
我之所以选择在中国留学，就是想多学习一下中医。我今天留言除了感谢你之外，也想分享一个方子，是我们日本人发明的方子，当然话说回来，方子是根据中医的智慧发明的，归根结底还是你们中国的。这个方子是治疗痔疮的。现在长痔疮的人很多。我们日本人长痔疮第一时间并不是去医院手术，而是先服用这个方子，实在治不好的时候再选择去医院手术。
 
我周围很多朋友都用过这个方子，治好了自己痔疮，省掉了手术之苦，也很省钱。我现在把这个方子分享给你，希望你研究一下，分享出去，让更多中国人受益。中医不分国界，中国不仅是中国的，更应该是世界的。

 
看到这文小叔挺感动的，不过文小叔想，可能有一部分人，有着很深很深仇日情结的中国人，会很生气。但是文小叔想说的是，一码归一码，历史是历史，中医是中医。中医是世界人民的瑰宝，如果要想发扬光大不能故步自封，也不能心胸狭隘，日本人韩国人可以学习中医发明方子，我们也可以学习日本人的方子，他山之石可以攻玉，用拿来主义，去其糟粕取其精华，为我所用，为中国老百姓造福，何乐不为呢？
 
说到痔疮，很多人都会皱起眉头，这个羞羞的疾病不好意思说出口，更别说去医院手术了。这个时代长痔疮的人非常多，有一句俗话说“十男九痔”，说明男人得痔疮的概率很大。其实女人得痔疮的概率比男人还大，因为女人便秘的人比男人要多得多，所以小叔认为十男九痔后面还得跟一句话“十女十痔”。
 
要是不用手术就能把痔疮治好那该多好啊。估计很多人都有这样的愿望吧。
 
今天小叔就为大家解除痛苦来了。今天分享的痔疮奇方就是日本朋友分享的方子，小叔研究了一下这个方子，确实不错，这个日本名方之所以流传至今，还能够流传到中国是因为它强大的疗效。疗效才是硬道理，管它是谁发明的方子呢。
 
这个方子叫做乙字汤，确实是日本人发明的方子，名字都带着浓浓的日本味，方子如下，赶紧拿笔记本记一下哦：



 
柴胡7克、当归9克、升麻6克
黄芩6克、甘草6克、熟大黄6克
地榆6克槐花6克（后面两味药是小叔加的）
 
这个小小的方子才六味药，真的能搞定像打不死的小强一样的痔疮吗？
 
首先我们得明白为什么菊花这个部位会长痔疮。
 
中医认为长痔疮最大的原因是湿热下注，湿气阻碍了菊花这个部位的气血的运行，热邪不断灼烧经络血脉，身体为了自保额外长出一朵美丽的花。这朵身体多余的花可能会长在身体里面，可能会长在菊花外面，当然也有可能里外都有。这朵额外的花其实就是一团瘀滞，是气血不流通造成的孤岛。
 
为什么湿热会下注到菊花附近呢？因为肺里面有太多的热邪需要宣泄，肺与大肠相表里，五脏是不受邪的，也不耐热，肺里面有热一定会着急忙慌把热传给大肠，大肠又是湿气最重的地方，本来火的性子是要往上走的，现在因为有了湿气，湿气的性质一定要往下沉的，于是乎湿与热狼狈为奸在大肠里晃晃悠悠，最后来到大肠的末端菊花处，没地方可去了，只好在这里安营扎寨，最后导致痔疮。
 
当然如果这个人大便很痛快，会把湿热排出去，问题是很多人便秘，于是这些湿热排不出去，一天一天滞留在菊花处，所以才会形成痔疮。有了痔疮，大便又不爽，干硬，于是一用力，痔疮就破了，就出血了。



 
为什么会有肺热呢？这与这个时代多数人爱吃麻辣有关系，辛辣的食物就会加重肺热，还有高度白酒也会导致肺热，还有各种油炸的烧烤的食物也会导致肺热，这些美味可以说是时下中国人的最爱啊。还有抽烟也会，小叔发现抽烟的人尤其是嗜烟如命的人，得痔疮的概率比喝酒的要大得多。
 
所以这个方子瞄准了痔疮的成因，第一步就要清理肺热、大肠热。这个方子用了两味药，一味是黄芩，一味是大黄。黄芩是苦寒之品，苦能泄热，大黄更是将军一般的猛药，可以把大肠里面的湿热推枯拉朽般地全部排出去。大黄可以推陈出新，可以活血化瘀，可以消食导滞。总之大黄与黄芩这两味药用在这里就是解决大肠长期以来形成的湿热。
 
肺与大肠相表里，肺热除了从大肠走之外，还有一个途径那就是毛孔，身体上上下下的毛孔是肺的门户，你看那些发高烧的人哪个不是毛孔紧闭呢？毛孔紧闭，就加重了肺的负担，肺热就散发不出去，只能通过唯一的渠道大肠，所以会导致便秘痔疮，当然也会腹泻，如果湿大于热会腹泻。
 
所以这里为了更好的把肺热散出去，用了两味辛凉解表的药，柴胡与升麻。柴胡，之前我们的了解是因为它有疏肝解郁的功效，其实柴胡另外一个功效就是解表，像薄荷葛根一样。升麻，可以解表透疹，把热邪通过皮毛发泄出去，各种麻疹湿疹就没有了。



 
柴胡与升麻帮助大黄与黄芩一起来散肺热，这样大肠的压力就减轻了。
 
柴胡与升麻用在这里还有一个妙处，那就是可以防止大黄与黄芩泄得太多，会耗气，气虚的人受不了，柴胡与升麻可以升阳举陷，可以提气，把气机往上提，这样就中和了大黄与黄芩的副作用。
 
有些痔疮患者，气虚比较严重，痔核无法回纳，需要用手来解决。这个柴胡与升麻刚好可以帮助痔核回纳。
 
前面这四味药是从驱邪从泄的角度来调理痔疮，一个好的方子必须要有补有泄是不是？于是这里用当归来补血，来润肠，当归有一股油润之性，可以让便秘的人大便更爽滑。另外当归还可以修复肠粘膜，可以活血化瘀，痔疮就是一团瘀滞，当归可以把这团瘀滞化掉，让新的气血进来。
 
甘草呢？一方面大补脾胃，防止大黄黄芪对脾胃的伤害，另外一方面也可以让大黄泻下的力度缓和一些。大黄如将军一样的猛烈性子，有了甘草妹妹在后面跟着，不由自主就放慢了脚步。
 
文小叔最后加了两味药，地榆与槐花。为什么要加这两味药呢？这两味药是治标是救急的，因为很多人痔疮发作就会出血，很吓人，槐花与地榆最擅长的手段就是凉血止血，用了它们后痔疮出血很快就会止住。
 
当然如果你没有痔疮出血可以去掉这两味药。
 
这个方子不仅仅治疗痔疮哦，只要是湿热下注导致的肛周疾病都可以用，比如肛周炎、肛裂、肛门湿疹瘙痒等等。
 
如果你的痔疮伴随着气虚，并没有便秘，大便不干燥，只是大便比较细软，排便无力，痔核回纳无力，或者肛门脱垂，服用这个方子的同时服用补中益气丸。
 
这个方子服用多久呢？因人而异。小叔也无法给出具体的时间。一般来说一周就有效果。一天一剂，饭后服用。
 
如果是外痔，有一个好方法，就是用艾灸的方法来熏痔疮部位，有点麻烦，但效果不错。原理是，艾灸可以温经通络，可以阳化气。痔疮是一团阴成形的产物，需要阳化气来化掉。
 
另外三七粉地龙粉都有辅助治疗痔疮的作用，原理是活血化瘀。
 
愿你的菊花灿烂如初。



 
特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。





文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
64 人喜欢 

阅读 9.0万
 在看1055

写下你的留言
精选留言
 155
置顶
丢了壳的蜗牛
 
 小叔，你好！一早来是反馈一个药方的，太好了！穿破石30克加柴胡12克加鸡内金5克我婆婆吃了一个月，她这个因为肾结石开刀四次的人，石头小了0.7CM，肾积水没有了，之前是鸡内金加醋也吃了一个多月也有效果，不过这个穿破石效果更明显！感谢，今天再配一个月，但愿不用再做手术了！
 127
作者
 祝福哦，有结石的人可以试试
 111
羽
 
 无花果叶，无花果，用水煮开，倒进方便式马桶，坐在上面蒸，等凉了就下来，蒸到上去为止，几次就好，很难复发
 70
作者
 无花果也不错
 86
小迪迪
 
 小叔分享日本人的方子给我们治疗中国难以启齿的小毛病，并结合了此病特点加减了药物，还是中国医术最伟大！！小叔作为年轻的一代弘扬中医，真乃国之幸事，中医之福，我辈也该不辱使命，继续将中医发扬光大，不能落后于外国，这也是我们年轻人爱过的一种方式啊！
 45
wh
 
 文叔你好，痔疮是男女都有。可还有一种病是只有男人有。就是前列腺炎、前列腺增生肥大，在医院看见很多男人得此病，西医只能打激素消炎，那么前列腺增生要大一点，要插导尿管很痛苦，西医对前列腺增生最后只能进行开刀，但那怕现在微创也会带来后遗症，请问文叔有什么好方子能让前列腺增生肥大缩小，使病人不受动手术风险，也少受插导尿管之痛苦，谢谢你。
 63
作者
 这个以后写
 32
ぐ玻π⊙
 
 小叔您好，儿童十岁，总是注意力不集中，做什么事都容易走神儿，请问有没有适合儿童的治疗注意力不集中的方子？谢谢了
 56
作者
 龙牡壮骨颗粒，不要吃辛辣油炸麦当劳
 30
云 淡风轻
 
 已打赏，小叔您好！苦苦哀求溃疡性结肠炎方，太痛苦了，用了好几个方不管用，早上起来好肚子疼就要上厕所一会能两次，完谷不化，肛门坠涨，请指导用药，谢谢！望回复
 49
作者
 乌梅丸试试
 30
春天
 
 叔，我老公是阴虚内热，然后我查了一下文小叔有医说医，说是醋泡黑豆和枸杞菊花茶好，这是食疗，中成药可以吃什么药呢？望叔回复
 49
作者
 知柏地黄丸
 39

 
 马应龙也挺好
 46
作者
 这个是外国人喜欢的外用的药
 46
哥哥棒棒的羊C C C
 
 中医人屠呦呦被颁授"共和国勋章"中医加油！文小叔加油！
 32
梅媚
 
 小叔那这样说湿热导致的腹泻是不是也可以用这个方子，就是那种里急后重，大便有黏液，被西医诊断肠炎的可以用吗？
 45
作者
 是的哦
 23
LHY
 
 再次肯求小叔回一下治疗儿童抽动症的中药方子，药方和剂量，因为吃西药负作用太大了！跪求给回复！千恩万谢！
 36
作者
 看以前的文章
 36
学习古中医18387020939
 
 痔疮不吃药，外用药也缓解的快，如果内服药，外用药更好
 16
喜悦??
 
 小叔好！想问下七个月大的宝宝可以在辅食里加点八珍粉吃吗？
 35
作者
 加点山药可以了
 14
风云人物
 
 终于赶上了沙发 小叔 我记得有一个读者留言激素脸有什么好建议 您推荐了一个方法 但是我截屏后翻找不到了 小叔 能再指点一下吗
每天上班路上最爱看的就是您的公众号了  也会仔细的看您给患者的回复 感恩
 35
作者
 当归芍药散
 35
Sa姐
 
 中医博大精深??
 19
杜海荣（惟荣）
 
 亲爱的小叔：我没有痔疮，但是在晚上洗澡前和洗完澡后菊花特别痒，痒得钻心，可否适用此方？盼回复
 34
作者
 可以，加入止痒的土茯苓
 18
MissNing
 
 小叔，早上好！想请教小叔下女性每天尿频，晚上差不多两小时就要上一次，尿量还挺多，有时上完感觉尿道有点难受像尿裤感染感觉，但是尿常规是正常的，这个该怎么办，每天晚上睡不好，然后觉得感觉腿酸腰酸，白天喝点水也是马上要尿的情况，希望小叔看到能回复下，真的非常感激不尽
 30
作者
 金匮肾气丸
 22
风中的诺言
 
 小叔，这个方子脱肛的可以用吗，有效果吗？谢谢您啦
 29
作者
 补中益气丸一起
 18
努力读书
 
 小叔你好，我本身湿气比较重，为了锻炼经常游泳，游泳后喝什么水比较好，谢谢！
 29
作者
 姜枣茶
 16
~英子~
 
 小叔早，已打赏，麻烦告知我一下治疗颈椎病的方子需要服用多长时间啊？谢谢
 29
作者
 一周一个疗程
 13
别把自己当回事19937216633
 
 小叔您好，我家孩子喝那个益气聪明汤说喝完老想往外吐，可以加点白糖或者啥东西不
 29
作者
 可以用益气聪明丸代替
 25
zsw
 
 我先生肛门瘙痒，医生说是有炎症，吃消炎药，好了几天，过几天还是痒。吃这个方子可以吗？谢谢！
 28
作者
 可以
 22
维维
 
 痔疮形成血栓了，吃这个方子有用吗？
 28
作者
 可以，三七粉吃吃
 28
小强
 
 文小叔您好！37岁男，喝八珍粉，逍遥安，加味逍遥丸，已经胸不闷，肚子不胀气了，大便也成型了，非常感谢您！现在早上会流清鼻涕，受凉加重，鼻子会痒打喷嚏，脚早晚会感觉凉 。最近还有些鼻子干口症状。麻烦您看下需要吃什么药调理？再次感谢！
 14
杰维
 
 小叔好！我前几天咨询过你:我舌苔厚且白，喝了三个疗程的二陈汤了，只是舌头边缘减轻了一些，大部分舌苔还是老样子，小叔回复我健脾才是根本。请问小叔，健脾喝四君子汤、服归脾丸、参苓白术散，哪个好些？
 26
作者
 参苓白术散
 13
??Miss、Zhan??
 
 小叔早呀，酸梅汤感冒咳嗽可以喝吗？还有长痘痘疹子的朋友可以喝不
 25
作者
 酸梅汤可以的
 24
恒
 
 徜徉在中药的世界里欣喜无比
上至《黄帝内经》（小叔曾介绍过的徐文兵版）
中至文小叔的文章
下至对自己身体症状的认识
《黄帝内经》的讲解深入浅出
文小叔的文章也是浅显易懂
但对自己的症状乱花渐欲迷人眼
继续跟随继续学习
感叹古人智慧感恩文小叔感谢自己


?
 24
静赏 花开
 
 小叔，早
 22
竹月半??
 
 你好小叔，怀孕到现在刚出月子，痔疮困扰了我好久，特殊时期也不能用外用药，这个方子哺乳期能用吗？谢谢
 23
作者
 可能会影响奶水
 14
文静
 
 文老师，阴虚火旺五心烦热的体质感冒了，期间可以服用知柏地黄丸、龙胆泻肝丸吗？谢谢您！
 22
作者
 先治感冒
 9
t
 
 小叔早上好用地锖突被ㄖ笏送服乙字汤行吗
 22
作者
 一起煎药
 15
black cat
 
 亲爱的小叔，我在喝减肥那个汤，这个汤喝的时候是不是就得停减肥汤！谢谢！
 21
作者
 是的
 21
唐河映像??
 
 讲的好，通俗易懂，实用价值高
 21
Juncz
 
 晚上鸡蛋油涂，鱼腥草水熏，再塞消杷能好。一个朋友在老中医的建议下弄好过的超级急瑁不分享了给我，。不过鸡蛋油，先煮熟鸡蛋，再煎油，不容易弄，好讲技术。
 20
意想天开
 
 谢谢文小叔，我家先生这两天就因为痔疮原因导致不舒服，因为在铁路部门上班没办法每天在家，可以煲好汤药打包好，吃的时候加热，可以吗？
 19
作者
 可以
 20
水晓
 
 “愿你的菊花灿烂如初。”又见小叔的幽默风趣！[憨笑
 12
??喜瓜 ??
 
 小叔早，侧柏叶洗头已经坚持了有20多天，想问一下，洗澡期间可以用不含无硅油的洗发水洗头发嘛？
 19
作者
 可以
 19
C呔贱摺
 
 这个方子可以，我用过，地榆改用地榆炭
 19
シ苹め
 
 小叔好，本人女30岁，脾胃不好，喉咙经常感觉有痰咳不出咽不下，现在发现早上起来吐的口水是带血的，刷牙牙龈会出血，不知道这个血是喉咙里的还是牙龈的，这是什么问题呢？
望小叔解答，谢谢
 18
闲云野鹤
 
 感恩小叔每天的慈悲连日本人都被您感动！小叔国庆长假也要休息休息！不要太幸苦了，我们这些粉丝需要您小叔四物汤和祛湿茶可以在同一天喝吗？
 8
a小安娜
 
 小叔，如果痔疮是不痛不痒不流血，便溏。也就一直没有去理它。可以吃这个方子吗？还是选择艾灸？
 17
作者
 这个艾灸好一点
 7
雪紫钰
 
 感谢小叔每天的分享！这方怀孕能用吗？
 17
作者
 当然不行啦
 17
南山
 
 文先生说的对，知识不分国界，而是全世界人们的财富
 17
何燕芝
 
 小叔早上好，国庆节快乐！柏子养心丸吃了七天了心脏有所好转，停一周是否还要继续服，家里人都在喝三通汤，感觉良好，谢谢小叔的良方。
 17
星云
 
 小叔早
这么好的方子果断转发朋友圈了

PS：中医是中国人民的瑰宝，更是世界文明的瑰宝，咱们作为中国人，作为中医发源地成长起来的中国人，一定不能被别人超越追赶了，大家加油
 11
tommy
 
 有中成药吗
 16
作者
 这个没有
 11
蓝天白云
 
 三合一粉有了吗？
 16
作者
 可能要十月八号左右
 16
如念
 
 早安！文小叔是菩萨转世！阿弥陀佛
 8
王子轩
 
 叔我家孩子近视但是有湿气重是先祛湿气还是直接吃益气聪明汤呢？
 14
作者
 可以一起
 6
开始
 
 小叔早，脚干裂，起皮，尤其在秋冬格外厉害，有什么好办法么？
 14
作者
 昨天的文章
 14
十指相扣
 
 今天的两篇文可谓是相环扣，便秘的人容易得痔疮，痔疮的人也有便秘还会擦破出血，我说的对吗？小叔有心了最后一句灿烂如初真的让人忍不住笑啊
 14
不点
 
 天天关注小叔，支持中医无国界
 9
微笑
 
 请问混合痔疮可以用此方吗
 12
作者
 符合湿热下注可以
 12
小ling
 
 幽默的小叔，早安??
 12
金镶玉
 
 小叔，己打赏表示我的敬意！我的鼻子胀了老长时间了，总感觉有股气出不来，在鼻翼与鼻梁骨之间游走，但鼻子是通气的！只有睡熟了没有难受的感觉，请小叔救救我，怎样调理？万分感恩小叔
 8
乡妹儿
 
 小叔时常看到文章下的回复提到“益气聪明汤”，不知在哪篇文章里？望小叔指点一下
 11
作者
 公众号搜索一下
 6
依依草
 
 小叔好，孩子14岁了，阑尾有点炎症，有时会隐隐疼，特别是跑完步后，恳请小叔指点一下，谢谢
 11
作者
 之前写过的文章
 11
马艺u
 
 11
~英子~
 
 小叔早安！我用了你治疗颈椎的方子三天感觉效果很不错，请问这药需要服用多久？我现在是七贴中药才吃了三天
 11
L璐
 
 呵呵呵，偷偷乐乐，小叔你太有才了
 11
xiaoxiao
 
 小叔好！没痛没发作的就要在外面觉得不舒服痔疮可用吗？谢谢
 10
笨笨
 
 小叔节日好，您辛苦了。感谢您无私发扬光大中医做出的巨大贡献。
 10
紫玫瑰
 
 天天有文叔，健康美丽来
 9
慧
 
 遇见小叔，也必须相信小叔才是我们的福气，每天看小叔的文章都被小叔的大爱所撼动，问下小叔，感觉两腿胆经胀痛麻冷可以忍受的那种，高血压药在吃，我打算买三合一粉吃调理一下可否？坐等三合一粉
 9
小熊熊
 
 我这里人习惯用黄莲，效果挺好的，啤胃虚的不能用
 8

 
 小叔好！
 这文章里要是有个服用方法就更好了。
 8
E=mc2
 
 很好，很强大
 8
听海
 
 痔疮十来年了，外痔内痔，外痔已经回不去了。吃这个药可以回去吗，小叔
 8
药都人家
 
 以为方子里会有“菊花”
 8
1981
 
 小叔的这个方子太及时，我正受痔疮折磨，感恩！
 3
遇见更好的自己
 
 小叔这个方子是煎服还是泡水喝？谢谢
 7
作者
 煎汤
 7
野草
 
 之前用无花果干煮开用来熏洗7次就好了
 7
念佛必往生（佛念佛随）
 
 按揉孔最穴，效果很快也也很好。
 7
欣欣向荣
 
 刚刚看到小儿抽动症，前几天的芍药甘草汤便是生白芍25g生甘草12g哪位老师还记得盆腔积液的良方，当时忘记了笔记
 7
道法自然
 
 阴中有阳，阳中有阴，阴平阳秘，此方甚好，十男九痔，解世上之人烦恼，多谢分享！
 7
杂货铺2419
 
 谢谢小叔，真是及时雨，顺便问下哺乳期能用么
 7
麻哥，
 
 终于第一名啦
 7
初心勿忘
 
 小叔早，打卡！
 7
?踏??雪??寻??梦?
 
 愿你的菊花灿烂如初。
 7
星空的湖（小薇??）
 
 最后一句
 6
Z 。.
 
 小叔早上好！养肝茶已经喝到第三组了，现在睡眠可以一觉到天亮了，又买了温胆汤和芝麻丸。有个问题请教您，我是以前怀孕时家人发现我的头会时不时左右颤动，但是自己毫无感觉，身体也没有不适症状，到现在已经六年了，请问是因为身体有内风吗，是继续喝养肝茶还是可以服用您前几天说的芍药甘草汤？
 6
TST小雪花
 
 想试试这个方子！
 
莲雾吉祥
 
 祝贺小叔的书永远大卖！！！请问小叔三合一肺气肿的能服用吗？
 5
作者
 可以
 5
琴瑟和谐
 
 不知道三十年的痔还有没有用，感恩小叔
 5
求生净土
 
 感恩小叔！您的专著：《有医说医》已于昨天下午收到。

祝小叔：国庆快乐，精神倍倍爽！！！
 5
feier
 
 早早早
 5
wj
 
 小叔，这文可是及时雨了！我嫂子才生了孩子两个月，痔疮让她非常痛苦，坐立不安，可是又在哺乳，请问这个方子可以用吗
 2
张胜梅
 
 中医不分国界.中医不仅是中国的.更是世界的！?? ?? ?? ?? ?? ?? ? ? ?
