胃溃疡虚寒症的调理方法――黄芪建中汤

罗大伦  罗大伦频道  4月11日

春天 绿叶分割线
文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少
我在各大学讲课，有一天，有所大学的办公室的老师向我求助，说她的母亲，胃部疼痛，四处求医无效，怎么办？

当时我正好在，于是就见面帮助她分析了一下，她母亲已经胃痛两个月了，胃部阵阵作痛，不论时间。去医院，西医治疗没有明显的效果，自己用的中成药也没有效，当时我见她整个人都是精神不振的。当时正好是冬天，我诊脉脉弦，我觉得是压力大了，这在中医叫肝木横逆克脾土，又正逢天冷，北方人，到南方受不了没有暖气的阴冷，所以胃会出现虚寒之症。

当时我在到底是先给她疏肝，还是先温胃这犹豫了一下，因为这里面有个轻重缓急的问题，多少比例要拿捏。最后，选择建议她服用中医的经典方子黄芪建中汤，两者兼顾。

结果她母亲几天后胃部就不痛了，反馈效果不错。

在我遇到虚寒性胃病的时候，黄芪建中汤是我的首选，这是我当年在东北和老中医学习抄方的时候，就有的经验，尤其对胃溃疡，效果非常好，所以这么多年，我帮助过一些胃溃疡的患者恢复身体，这里我把经验向大家汇报一下。

我们的医圣东汉张仲景，在《伤寒杂病论》里面，开首第一个方子，就是桂枝汤，这个方子非常简单，是桂枝、芍药、炙甘草、生姜、大枣。



这个桂枝汤，我总想给大家讲讲，但是只讲过一点，对寒性荨麻疹的效果，其实这个桂枝汤要讲起来，会讲很多很多，因为这个方子含义太深了。

张仲景用桂枝汤，调理表虚寒证，也就是当患者正气不足，外寒来侵袭，桂枝汤具有辛温解表，解肌发表，调和营卫之功效。此时患者的症状是头痛发热，汗出恶风，鼻鸣干呕，苔白不渴，脉浮缓或浮弱。

我们一直把这个桂枝汤当做是辛温解表、调和营卫的方剂，其实，我一直认为它是补脾胃、疏通营卫之气的通道的，《黄帝内经》认为：“营出中焦，卫出下焦”，这是指的营卫之气的来源和出行口径，当患者脾胃之气不足的时候，营卫之气就会出问题，所以用桂枝汤启动脾胃功能，使得营卫之气的通道畅通，可以抵御外邪。

桂枝汤是补脾胃，疏通营卫之气运行通道的，这个内容不是今天的重点，所以先不多聊。张仲景把这个方子放在《伤寒论》的第一个方子的位置，我想是有这样的想法的：正气是关键，有了正气，才能去除邪气。

我在实践中，只要见到感冒的人，如果一动就出虚汗，而且怕风怕冷，手脚发凉，就要考虑是否用桂枝汤了，效果非常好。

我之前曾经讲过，中医会在一个基础方之上盖楼，我们来看看桂枝汤上的盖楼。

张仲景把桂枝汤的芍药量翻倍，加上饴糖，则变成了一个彻底的补脾胃的方子，叫小建中汤。

小建中汤我们现在的用量，一般是：

桂枝九克、白芍十八克、炙甘草六克、生姜九克、大枣十二个（掰开）、饴糖三十克。

小建中汤具有温中补虚，和里缓急的作用。治疗虚劳里急，腹中时痛，喜得温按，按之则痛减，舌淡苔白，或心中悸动，虚烦不宁，面色无华的症状。

尤其值得重视的是，小建中汤在补脾的同时，还能平肝胆之气，因为桂枝可以疏肝之郁，白芍可以柔肝，这就等于安抚了肝胆之气，使得脾胃不受肝胆横逆之气的烦扰，所以起名叫“建中”。

我相信，这个小建中汤的起源应该是很早的，在《辅行诀》一书里面，有大建中补脾汤，就是小建中汤加上牛肉，《黄帝内经》里面曾说：

“毒药攻邪，五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气。”

我们一直以为是泛指，其实，这是指导组方用药的法则，比如这个补脾汤，桂枝、白芍、炙甘草是药，其余的，饴糖为谷，大枣为果，牛肉为畜，生姜为菜。这是中医方剂最早的时候的某种规范，是药食同源的一种应用。

而在小建中汤的基础上，再加上黄芪，则变成了我们讲的黄芪建中汤。此时的方子变成了：

黄芪六克、饴糖三十克、桂枝九克、白芍十八克、炙甘草六克、生姜九克、大枣十二个（掰开）。

方子里面的黄芪，一般用炙黄芪，但是我习惯用生黄芪，不会上火。

此方治疗中焦虚寒之虚劳里急证。证见腹中时时拘急疼痛，喜温喜按，少气懒言；或心中悸动，虚烦不宁，劳则愈甚，面色无华；或伴神疲乏力，肢体酸软，手足烦热，咽干口燥，舌淡苔白，脉细弦。



熬药的方法是把这六味药，以水五杯，熬剩两杯，去药渣，加入饴糖，更上微火消解。早晚各服用一杯。

这个黄芪建中汤立方的宗旨，就是“急者缓之必以甘，不足者补之必以温”，清代名医尤在泾在《金匮要略心典》说：

“里急者，里虚脉急，腹中当引痛也。诸不足者，阴阳诸脉并俱不足，而眩、悸、喘、渴、失精、亡血等证相因而至也。急者缓之必以甘，不足者补之必以温，充虚塞空，则黄耆尤有专长也。”

而《金匮要略方义》说：

“此方乃小建中汤加黄耆而成。黄耆为补气扶弱之品，得饴糖则甘温以益气，得桂枝则温阳以化气，得白芍又有益气和营之效。综合全方，其补虚益气之功优于小建中汤。”

这个方子，对男子虚损，阳气不足，脾胃虚弱，效果甚佳。我曾经见过老中医用来调理男子正气不足，动辄自汗者，服用了很长时间，结果体质彻底改善，这是我在刚刚学中医的时候所见的一个病例，所以对建中汤类方，我一直留意于心。

后来，我的心得是，此方对于脾胃虚寒之证，效果很好，尤其是西医诊断的胃溃疡，效果甚佳。按说胃溃疡的原因很多，服用一些西药也会引起，而我们所见的胃溃疡，以精神压力大，加上饮食不节引起的多。往往是工作压力特别大的白领，吃饭又不规律，往往饥一顿饱一顿的人，会出现此类问题，特点是上腹部疼痛，而以饭后疼痛为主，西医检查会发现胃溃疡。此时如果出现虚寒之证，舌质淡白，身体怕凉，则可以考虑使用此方，因为这个方子有柔肝缓肝的作用，对于肝气不舒横逆克脾有阻止作用，同时建中补脾，将脾胃强壮以后，也会免受肝木之克。



如果肝气不舒过于严重，当然还要先服用一些疏肝理气之药，但是对于脾胃虚弱严重，再有肝木来克的，适合此方，立意是强壮本身，则可抗外敌。这种情况一般三五副药就可以见到明显的效果。各位如果有此类问题，可以请教附近医生，帮助大家判断。我相信，很多人会因此而摆脱此病的折磨的。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 40939455
精选留言
写留言
 65
在水一方 
 此药方我好多年前服用过，当时服用了两个月，效果很好，我是十二指肠溃疡，后面我经常吃五谷杂粮，喝野生灵芝水，身体素质全面提高，再也没有复发过。
 52
三w.QQ.抗木 
 幸福是什么？让我来告诉你，它就在萝卜地，它就在萝卜汤，每天看萝卜丝的文章真的很幸福。并且看一遍加深一遍理解。非常感谢萝卜丝和团队！
 20 作者
【云少】欢迎来我们这片萝卜地！
 17
茕茕白兔 
 置顶了罗博士的公众号，睁眼第一件事就是看文章更新，妥妥地坐上龙椅。
 31 作者
【云少】据官方统计数据显示，您此刻站在大殿外
 31
高山流水 
 日日晨曦，万人同堂，聆听阅读，大伦讲座。老师讲课，幽默风趣，寓教于乐，欣乐开怀，引经据典，循序渐进，举一反三，诲人不倦，中华文化，博大精深，传承弘扬，堪当明师！美好愉快的一天从清晨罗博士课堂开始
 14 作者
【云少】您这是每日成语大会啊
 29
一蓑烟雨 
 这个剂量真的太小了，效果不是很理想。我就是十二指肠溃疡。每次发作都很难受。看了罗老师的文章，按方抓药吃了，效果不太明显。后来直接按照《伤寒论》原方剂量，一两按10克换算。两剂痊愈。
 2
张红梅 
 以前总是遇到问题直接搜任意搜，看不了了一着急刚把罗博士的书全套买了七本，明天到货。以后还是做好笔记免得用到时找不到着急
 20 作者
【云少】您好，感谢您的支持！我们公众号栏目新年大规模调整，很多文章搜不到了，给大家带来不便请谅解。我们公众号版面会一直给大家呈现更好的样子，删除的文章会逐渐重新编辑发布，还请大家时常关注我们的更新呦~我们近期就是一直在重新发已经删掉的文章，已有的文章都不会再删除啦
 19
Emily妙?? 
 前些天来月事间跟朋友去逛街，回来路上已经感觉有大气下陷征兆。晚上喝了一副升陷汤但是缺少一味升麻临时加了点山萸肉，第二天精神果然好了许多。
自己都有点，久病成医的感觉了
专门写邮件去反馈的话，麻烦，没那个心思。
随手反馈一下容易的多
 14 作者
【云少】嗯嗯，非常欢迎大家随手反馈！
 15
小荷 
 像看新闻一样准点看罗博士，像看书一样享受读罗博士的快乐，感谢罗博士。
 13
美眷流年花飞絮 
 上周发现药店有卖黄芪建中丸的   心想好省事啊！当即买了一盒早晚各服一粒  第二天胃居然不疼了。到今天已经服完一盒了。再买几盒巩固一下。谢谢罗博士！
 7
棒棒猫 
 小建中汤有中成药吗？
 12 作者
【云少】日本有
 11
红豆 
 建议罗博士建个方剂成药厂，专门造经典方剂成药，而且还是上等药材，疗效显著，方便大家对症调理。
 10
畅爽心情 
 什么时候做成中成药就更好了！
 9 作者
【云少】我们也很期待我们更多的经方可以出中成药！
 10
晓晓 
 看到留言区有人问小建中汤有没有成药。我想说有“小建中颗粒”，药店买过。
 5
杰 
 小建中汤试过，真的非常好。如果有中成药就好了，日本有，好贵。国内什么时候能有啊。
 9 作者
【云少】是啊，日本有好多经方的中成药，但是价格确实很高。
 9
A.张静静 
 服用了两次，我爱生闷气，吃辣，熬夜，我有幽门螺旋杆菌，吃了半个月抗生素不行，偶然得到了这个方子去抓药回来吃，吃了四天胃里就舒服了，然后我这次也是胃疼，又去抓了七敷，。吃完了就好了。我不知道这个一次吃多久，我就吃了七天
 9
春花秋实 
 罗教授写的好啊，透彻。
 7
云丫头 
 感谢罗博士，在我们翘首盼望的时候，您就来了，您就像我们的家庭医生，告诉我们各种身体不适的修补方法，用言语都难以表达我们心中的感恩！我虽然没有胃溃疡，但是我也是属于脾胃虚寒类，我冒昧的问一句，方中的饴糖可以用别的糖代替吗？
 7 作者
【云少】就用饴糖哦，这是味中药呢！
 7
A.张静静 
 饴糖就是麦芽糖哦……京东淘宝都有，店家直接会注明熬建中汤的。
 5
谢恩 
 经朋友推荐加了罗教授频道，受益匪浅。麻烦罗教授有空讲讲“过敏性鼻炎”
 6 作者
【云少】鼻炎的文章我们的菜单里可以找到哦
 6
孙朝霞 
 我就用这个方子调理好了我丈夫的胃溃疡（医院胃镜确诊），他的症状和罗博士讲的一模一样。感恩罗博士，我现在天天听罗博士的各种讲课受益匪浅，并且把我掌握的中医知识也传播给朋友们。让我们一起向罗博士学习把我们国家高深的中医文化发扬光大。
 4 作者
【云少】
 6
王泮V 
 我在社区医院开过小建中颗粒，配方里面没有饴糖，需要自己加一下，不过只喝这个小建中颗粒对脾胃虚寒效果也很好哒！期待罗老大讲讲烧心，已经被折磨好几年了！三个泻心汤和建中类都有试过，总是不得要领。
 6
哆啦A梦 
 看到好多朋友说买不到饴糖，我当年吃过建中汤，饴糖是在我这里的批发街（杂货街）买到的，很便宜
 6
胡誉蓝 
 仁心仁术！谢谢罗博士
 6
高山景行 
 循序渐进层层递进一下子记住几个方剂，大师讲解深入浅出，让学者有事半功倍之感。
 4
团 
 饴糖，生姜也是去药店拿吗？
 5 作者
【云少】是的呢~生姜也可以自己切
 2
Aaron Lee 青云 
 以前试过罗博士的这方，效果不错。就是买不到饴糖
 5 作者
【云少】上网应该是能买到的
 5
ai萱 
 虽然只有33岁，但也是多年的胃病了，也是压力大，心情长期压抑，所以经常胃不舒服，很多亚健康症状，就到处看医生，从浅表性胃炎看到糜烂性胃炎，已经快绝望，一直关注罗博士的文章，这次决定自己试一试，有效果了一定反馈！
 5
Lily 
 若读书那会；课本上有罗博士的文章如此实用吸引，这时自己肯定就算不会成为学士，至少也会是一个勤学的好学生
 4
树叶 
 真是宝啊，这个建中汤太适合老公了，个人觉得不用找其他医生，博士的药方就是经典方，果断收藏，抓几副备用。
 4
龙腾世家 
 ＂当时我在到底是先给她疏肝，还是先温胃这犹豫了一下，因为这里面有个轻重缓急的问题，多少比例要拿捏。最后，选择建议她服用中医的经典方子黄芪建中汤，两者兼顾。＂－罗大这话说得妥妥的。我就是这样子的体质。工作的性质导致我吃饭没时间，饥一顿饱一餐，已是家常便饭，撂下胃病。生娃时因无知撂下气虚血虚体寒。前几日嘴馋连吃了些水果和凉皮，结果胃胀胃痛伴着腹泻。我吃了补中益气丸＋附子理中丸，不泻了还有隐隐的胀痛，又加了舒肝健胃丸，这下子好多了。但现在还是有不适感，肚子内呼噜呼噜的。我要买黄芪建中汤了，当然要感谢萝卜团队今日送的大餐
 4
修心'养心 
 这建中汤是调理胃寒滴，希望博士出个调理胃热的胃炎！期待！
 4
Adam 当 
 脾胃虚寒已久，补中益气丸，参苓白术散都用上了，中医看了好久，还是没好彻底，可以试试
 3
??兜里有糖 ?? ?? 
 麻烦问一下小编，方中的饴糖
也在药店抓吗
 3 作者
【云少】是哒
 3
孺子牛 
 罗老师的文章太及时了，胃痛一个多月了，没有固定时间，晚上睡不着，偶然发现你之前发的一个生气到胃疼的滋胃阴的方子，吃了两天效果不错，又吃了两天想着巩固下，开始一天四五次大便，后来不喝后又开始疼了半个多月。今天看完这个，准备再试试，过后反馈。
 3
白玉兰买卖新旧空调13516999678 
 首先感谢罗老师上次讲的肠胃性感冒，刚好那几天一点都不舒服，腰胀，腿软，后来拉肚子，，家里刚好有霍香正气水喝了真灵，
 3
咖啡奶茶 
 每看一遍就加深一遍记忆，曾把黄芪建中汤推荐给了老家的一个脾胃严重虚寒的人。
 3
水木年华 
 慢慢越来越离不开了萝卜了
 2
车马无喧 
 请问饴糖是什么？
 2 作者
【云少】一种中药材，为米、麦、粟或与蜀黍等粮食，经发酵糖化制成
 2
心情越来越好 
 罗老师的文章有原则有情趣，罗老师笔下的味味中药好像都有善解人意的妙本事。八岁老师的画也蛮应景，有锦上添花的美感。
 2
宝莲高黛 
 每次看罗老师的文章心里都会有满满的感动，满满的感恩，满满的喜悦，罗老师从药方药理到方解讲的么细心，透彻，谢谢罗老师，谢谢编辑云少。[玫瑰
 2
猜猜我是谁???? 
 最近几周在喝，不过合并当归建中，等效果
 
J' Min 
 很多药店没有怡糖，可以用什么代替呢？
 2 作者
【云少】可以上网买的
 1
windflower 
 个人体会，当中芍药要因人而异，毕竟芍药很静，有点凉，如果胃气弱的人反而会拉肚子！张仲景在太阴篇里就写到，设当行大黄芍药者，宜减之！
 1
静中缘 
 首先感恩感谢罗博士的大爱付出，非常喜欢罗大伦频道好似一日三餐离不了。不知在那能买上罗博士正版书，之前在网上买了大国医和舌诊书，觉得不是正版，想把罗博士的所有书买下收藏。
 1
富贵竹 
 感恩罗博士，我就是怕风，一招风就头疼尤其太阳穴还有小肚子，有浅表性胃炎，到中度吃了好多西药好不了?? 这下先喝桂枝汤，在和健中汤，谢谢罗博士团队
 1
无欲则康 
 青菜萝卜豆腐汤，加点生姜，特香，养身又养心。
 
悠然 
 非常感谢罗大伦老师
 
?? 凤梧?? 
 同意楼上在水一方的留言，我初中时候也是经常胃痛，当时的医生开了小建中胶囊和奥美拉唑给我吃，吃完之后胃再也没痛过了，再加上自己格外小心注意饮食，此后十年都没有再发胃痛，深有感触。
 
怡然 
 八岁的画真好看，能介绍我认识吗
 
??Anna?? 
 果断收藏，在转发给有需要的朋友。近几年身边的朋友多少都有点胃部问题，感谢罗博士
