和大家聊聊阑尾炎

原创： 罗大伦  罗大伦频道  10月30日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天，我们来和大家聊聊一个非常常见的疾病：阑尾炎。
 
阑尾炎属于外科疾病，急性阑尾炎居各种急腹症的首位，如果处理不当，甚至会致命，所以大家要引起重视。

那么，到底什么是阑尾呢？
 
原来，在我们的盲肠部位，有个器官，叫阑尾，这个阑尾是一个单一开口的管状器官，连接到盲肠，所在位置接近于小肠与大肠的接合处。

那么，这个阑尾到底是干什么用的呢？

曾几何时，人们认为阑尾是没用的器官，可以随便切除，现在我们逐渐认识到这是不对的。其实，阑尾具有一定的免疫功能，阑尾壁内有丰富的淋巴组织，可产生淋巴细胞和抗体，对防止病毒等感染有一定的作用。而且，现在大家基本认为，阑尾是我们肠道菌群的一个“诺亚方舟”，在腹泻，或者应用抗生素等药物后，肠道菌群会被严重消灭，而阑尾则会收藏大量的肠道菌群，此时会释放出来，从新建立肠道的微生物环境。所以，阑尾在我们的身体中并非是个“无用”的器官。


 
顾名思义，所谓“阑尾炎”，就是阑尾这个器官，因为某些原因，出现了急性或者慢性炎症。

那么，我们该怎么识别阑尾炎呢？

我们必须要知道，患这个病的具体临床表现，就是腹痛。而这种腹痛，非常有特点，就是“移动性腹痛”。

什么是“移动性腹痛”呢？这里必须敲黑板了，如果不能掌握这个要点，就很难判断这个疾病。我的一个兄弟，当年上大学的时候，患过若干次阑尾炎，但是他们大学的卫生所，就是没有判断出他的腹痛的原因，都是开点胃肠药加止痛片，然后任由他挺着，他说经常半夜疼得在床上翻来滚去，然后自己挺过来。现在我一听，觉得真危险，如果他的阑尾穿孔，危险就大了。

所以，大家要了解一下这个移动性腹痛。阑尾炎的移动性腹痛，一开始，腹痛出现于脐周和上腹部，开始痛不严重，有种难受、闷痛的感觉。位置不固定，呈阵发性，这是阑尾管腔阻塞后扩张、收缩引起的内脏神经反射性疼痛。这个时候，一般很难凭这个疼痛判断清楚，到底是什么问题，因为它和其他的胃肠炎是非常类似的。但是，一般在几个小时（6~8小时）以后，腹痛逐渐转移，并最终固定在右下腹，呈持续性，这是阑尾炎症侵及浆膜，壁层腹膜受到刺激引起的体神经定位疼痛。这种移动性腹痛，大约占阑尾炎患者的70％～80％。所以，也有一小部分一开始就表现右下腹痛的患者。
 
同时，阑尾炎还伴有阑尾点压痛、反跳痛，所谓阑尾压痛点痛，就是右下腹阑尾部，用手压的时候有痛感，反跳痛，是按下腹部以后，手一抬起，患者的疼痛反而加重一下，这叫腹膜刺激征，说明已经感染比较严重了。
 
另外同时出现的，往往有恶心，呕吐，腹胀等症状，多数患者排便改变，排便困难，这是有瘀阻的表现。
 
如果是孩子患了阑尾炎，患儿常屈右腿侧躺，不敢直腰走路，婴儿常以阵发哭闹来表达腹痛，患儿常卧床不敢动或呻吟拒食。
 
这个时候，如果去医院做个血常规检查，会发现多数病人的白细胞和嗜中性粒细胞计数增高。


 
急性阑尾炎一般分四种类型：急性单纯性阑尾炎，急性化脓性阑尾炎，坏疽（jū）及穿孔性阑尾炎和阑尾周围脓肿，按照顺序，是越来越重，甚至会危及生命。
 
所以，阑尾炎是必须认真处理的，我们一定要了解一些阑尾炎知识，自己有了这方面的问题，可以自己先做个判断，有所察觉，就不至于胡乱地吃胃肠药，导致病情越来越重。及时、尽早地发现，就可以抢得治疗的时间，将病情扼杀在萌芽阶段。

那么，这个病一般都是怎么治疗的呢？

对于病情不重的阑尾炎，西医主张抗生素治疗。对于这种治疗方式的评估，我认为是可以的。此时无论中西，清除外邪，帮助病人恢复就是最重要的。
 
对于严重一点的，西医主张手术切除。这个需要平衡一下利弊：对于非常严重的问题，比如阑尾穿孔等情况，确实需要手术的，可以手术，挽救患者的生命。而且西医认为，一些慢性阑尾炎的患者，阑尾本身已经存在梗阻等问题，如果不切除，会不断复发，万一某次治疗不及时，会导致出现严重危害，所以他们多建议切除。
 
但是，另外一方面，也要防止过度手术的倾向，要知道，人体的每一个器官，都是有用的，没有什么毫无功用的器官，阑尾是保存肠道菌群的一个重要器官，因此，对于手术切除，也需要谨慎。有些并未发展到危重状态的，可以采取保守治疗方式。
 
公平地讲，治病的过程，在很大程度上就是一个平衡利弊的过程，在伤害造成的情况下，要选取危害最小的治疗方式。

那么，中医是怎么看待这个问题的呢？

其实，中医治疗阑尾炎，也是有着悠久的历史的。
 
在医圣张仲景的《金匮要略》里，就有两个方子，是专门治疗“肠痈（yōng）”的，而我们今天见到的阑尾炎，其实就属于是一种肠痈的。


 
这两个方子，一个是大黄牡丹汤，方子的组成是：“大黄四两、牡丹一两、桃仁五十个、瓜子半升、芒硝三合，上五味，以水六升，煮取一升，去滓，内芒硝，再煎沸，顿服之。”
 
在《金匮要略》中，此方的原文是：“肠痈者，少腹肿痞，按之即痛如淋，小便自调，时时发热，自汗出，复恶寒。其脉迟紧者，脓未成，可下之，当有血。脉洪数者，脓已成，不可下也。大黄牡丹汤主之。”
 
这个方子，我们今天使用的量会小一些，通常的用量大致是：

大黄12g、牡丹皮3g、桃仁9g、冬瓜仁30g、芒硝9g。

这是一个非常了不起的方子，虽然方子中说它的适应症是“脓未成”，按照今天的分类，应该是急性单纯性阑尾炎，还没有出现严重的化脓情况，但是，疾病不会有那么严格的界限的，因此，稍微有些化脓，也是适用于此方的。

此时，患者肠道严重瘀阻，不能通畅，而这种瘀阻，又会加重湿热的聚结，所以，这叫瘀热互结，按照《成方便读》的解释是：“病既在内，与外痈之治，又自不同。然肠中既结聚不散，为肿为毒，非用下法，不能解散。”所以，这个方子里面用大黄苦寒攻下，泻热逐瘀，清除肠中湿热瘀结之毒，大黄的药量，其实是根据患者的具体情况可以增减的，身体壮实，大便不通的患者，可以增加药量，比如很多中医会用到30克以上，而且此方的服用方法，张仲景说是“顿服”，一下喝进去，但是我们今天会谨慎些，会让患者分次服用，看看泻不泻，一旦泻了，大黄的用量就会减少下来。对于身体弱的患者，大黄的用量会降低一些，这是根据患者的具体情况来确定的。

方子里面的第二味药，是丹皮，丹皮苦辛微寒，能清热凉血，活血散瘀，尤其具有泻肝火的作用，这在方子里是十分重要的，因为阑尾所在的位置，按照中医来讲，应该与肝经循行的位置吻合，从发病的原因来看，很多患者也是情绪不佳，郁闷抑郁而导致气血凝滞。有的患者就直接说：“最近有特别忧愁的事情。”因此，在治疗阑尾炎的过程中，加入舒肝理气的药物，效果会非常好的，所以很多中医会在方子里面加入柴胡类方，比如大柴胡汤，或者四逆散，用来舒肝理气，调和肝胆。从这个角度来看，张仲景选择丹皮，是非常明智的。
 
然后，方子里面的芒硝咸寒，泻热导滞，软坚散结，助大黄荡涤实热，使之速下。这个芒硝，是需要在药汁熬好以后，放入药中，再熬开锅，就可以喝了，所以，芒硝的量也是可以根据患者的情况来加减的，患者如果未泻，就可以加得量多一点，如果泻了，则量可以随时减少，我有的时候甚至会泻后停用。
 
方子里面的桃仁，活血破瘀，这是张仲景高明的地方，一般遇到这种情况，大家想的往往就是解毒，但是仲景会想到活血化淤，解除瘀结，这是更高明的釜底抽薪之法，此时，瘀肿会导致阑尾的进一步堵塞，引起病情的加重，活血化瘀，是一个很重要的思路。张仲景的伟大就在这里，他的方子很简单，但是，每一味药的使用，都代表着一个治疗方向。
 
方子里面的冬瓜仁，甘寒滑利，清肠利湿，排脓消痈，为治内痈要药，而且在这个方子里面用量很大，一般我们会用到30克以上。这个药我们之前在讲肺痈的时候讲过，各位可以参看一下。
 
在《金匮要略》里面，还有另外一个方子，也是治疗肠痈的，是治疗脓已成的，叫薏苡附子败酱散，原文是：“肠痈之为病，其身甲错，腹皮急，按之濡，如肿状，腹无积聚，身无热，脉数，此为肠内有痈脓，薏苡附子败酱散主之。”具体的方子是：

“薏苡仁十分、附子二分、败酱五分，上三味，杵为末，取方寸匕，以水二升，煎减半，顿服。小便当下。”

此时，患者肠痈内已成脓，正气消耗严重，身无热；瘀血内存，则肌肤甲错；内有脓肿，则腹皮急，如肿状，按之软，脉数。现在，这个方子多用于急性阑尾炎脓肿已成，或慢性阑尾炎急性发作，腹部柔软，压痛不明显，并见面色苍白，脉弱等阳虚证候者。
 
这里就有一个很重要的思路，就是此时保护阳气很重要。实际上，阑尾炎发病，虽然是湿热瘀结为患，但是，很多患者是阳虚体质，然后受寒才患病的，以我的观察，受寒发病的反而占大多数，所以，阳虚受寒是其本质，而发病后导致局部气血瘀阻，出现湿热瘀血互结，这是寒热错杂。因此，在治疗的时候，不可一味清热解毒，伤到阳气，因此，医圣在方子里面用了附子，保护阳气，振奋气机，用心高妙，这是我们要学习的思路啊。
 
而这个方子里面，重用薏苡仁利湿排脓，这是排除污浊杂秽的病理产物的方法，后世薏苡仁在治疗各种脓肿中都广泛应用，皆是受仲景的启发而来。
 
最后，方子里面的败酱草破瘀排脓，清热解毒。后世在治疗的时候，可以根据这个思路，加上白花蛇舌草、金银花、蒲公英等清热解毒之药，灵活应用，效果更好。
 
关于这两个方子的应用，在清代的《圆运动的古中医学》里面，说：“四逆散，治肠痈初起。大黄牡丹汤，治肠痈将成。薏仁附子败酱散，治肠痈已成。各有层次，不可混乱。”其实这是一种很学术的说法，在实际治病的时候，往往病情错综复杂，各种病因病机会交织在一起，因此，很多医生在治疗此病的时候，会把这三个方子，放在一起使用。
 
那么，这些方子的效果如何呢？

我自己是有过体会的。我曾经患过阑尾炎，具体过程是白天受寒之后，开始胃脘部难受，我自己就喝了一点温阳的中成药，稍有缓解，但是到了夜里，腹部开始隐隐作痛，非常难受，然后，痛感开始逐渐向右下腹移动，然后按压右下腹，出现明显的痛感，我突然明白，这是阑尾炎。此时，已经到了辗转反侧，非常难受的地步了。等到天亮，我去医院，验了血常规，果然有炎症，做了ct，确诊为阑尾炎。我这个人，绝对不反对用现代设备作检查，当时做ct的技师，还认出我来，说您就是《百家讲坛》讲中医的老师啊，您也来做ct吗？我笑了，说中西医的方法都要用的啊。其实，这些设备哪里分中西呢？确认身体的问题，对治病是有益的，早在古代，人们就说扁鹊饮上池水，“视见垣一方人。以此视病，尽见五藏症结”，所以古代的中医也希望看到脏腑的情况的啊。
 
当时西医动员我手术，说已经有渗出，腹腔有点积液了。我决定还是保守治疗，用中药调理，于是自己开方子，具体的方子是：

生薏苡仁30克、败酱草15克、制附子6克、柴胡6克、白芍30克、枳壳6克、大黄9克、丹皮6克、桃仁15克、冬瓜仁30克、芒硝9克、大血藤15克、甘草6克。
 
结果，喝下去大约一个小时，腹痛就消失了，只剩下阑尾有点压痛，然后污浊泻出，腹部开始轻松，接着就把芒硝和大黄的量降低，接着服用了两副，就平安无事了。
 
后来，我发现同仁堂还有一个中成药，叫阑尾消炎丸，其组方思路，也是和我讲的一样，将这三个方子，做了增减，然后合成一个方子，我觉得对于此病的治疗，也是有帮助的。大家如果有类似的问题，可以参考使用。
 
那么，这个阑尾炎的病因到底是什么呢？我们怎么能预防呢？
 
阑尾炎的病因，首先是不良的饮食习惯。胡吃海塞，食生冷和不洁食物，便秘，餐后急速奔走，都可能是诱因，而情绪郁闷，压力大，精神紧张，也会导致肠功能紊乱，同时，还有受寒等因素，都会妨碍阑尾的血循环和排空，为细菌感染创造条件。


 
此时，如果遇到感染，比如肠道的湿热，就会直接引起阑尾的感染，少数患者是上呼吸道的外感，邪气直接入侵，也会引起阑尾部的炎症。
 
另外，有些物理因素，比如有粪石、食物残渣、毛发团块、肠道寄生虫滞留，堵塞了阑尾的腔口，阑尾发生损伤而肿胀、扭曲，这也是阑尾炎的发病原因。
 
所以，保持正常的、清淡的、规律的饮食，保持肠道的通畅，保持情绪的开朗，不要受寒，都是很关键的啊！



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


由于微信系统升级，最近很多用户的微信公众号推送版面更新成了最新的样式，如果大家不想错过我们频道的推送，可以将我们设置成“星标”订阅号哦~具体操作方法如下图：

设置不了星标的用户，可能是您的微信公众号系统还没有升级，不要着急，您可以把我们设置为“置顶”，也是一样的哦~

阅读 29254529
精选留言
写留言
 86
无忧 
 曾在09得过阑尾炎，去医院后医生让做检查，首先查了胆囊，说可能是胆结石，然后查了肾脏，说是肾炎，最后竟然让我做肠镜，一直高烧，医生无奈让我先输液，好嘛，挂了四瓶，护士半小时为我量一次体温，越输液体温越是高，一度超过了四十，护士不停的往吊瓶了推着退热的药。当时有个朋友去看我，（不是医生）一看血象白细胞增高了那么多倍，再按我腹部，按下去不痛放开疼痛，就问医生，这个是不是阑尾炎呀？医生还懵懵懂懂的，作豁然开朗状，是呀，于是乎让我交一万块钱紧急住院，吓得我吊瓶也不敢挂了，直接自己下手拔了针，和朋友去东北菜馆吃了蘸酱菜这么多年，印象深刻，后来就是喝了中药，上吐下泻，记得有大黄，芒硝牡丹皮，其他忘记了，大概就是文中的方子！～
唉，庸医误诊，害人不轻，那可是市公立医院，当地最好的医院，医生为了挣钱给你开一堆检查，置患者病痛于不顾，也深感我泱泱中华中医之神奇，这么多年一直在学习，只是始终不得其门，偶尔帮到身旁亲邻好友治好一些医院花了很多冤枉钱都没医好的疾病，每每收到一些感激，心中不胜欢喜，愿能多一些罗博士这种无私的医生，能够急病患之急，忧病患之忧！
 59
一江春水 
 我最欣赏罗博士的地方就是每一次讲解都把如何诊断作为重点讲，这一点是最实用的，其实诊断不准确，再怎么经典的方子也没有任何意义。09年我就开始在网上关注罗博士了，在那之前我就已经自学了几年中医了，后来在罗博士的引领下，我知道了历史上的很多名医，那些名医的书我都买了，个人最欣赏的两位医家是张仲景和张锡纯，到现在我的医术已经得到了亲朋好友的一致认可和好评。在此非常感激我敬爱的罗博士，谢谢您！
 55
钱文新 
 阑尾炎诊断治疗方法：右小腿找到阑尾穴，按压如果痛即可确诊。连续按压即可治疗，尤其是慢性阑尾炎，不用吃药。此方法简单易学，不用CT，也不用验血。
 29
健康最真 
 老公前几年也是得了急性阑尾炎，去医院里面要求医生给他挂盐水，但是由于医生开的吊盐水的价钱过高，所以老公觉得医院太黑，一怒之下回来要我给他开了中草药，中草药都是一些很简单的，一剂中药6元多，当时一剂吃下去就有很大的改善，吃了大概三剂痊愈，老公大呼中草药太神奇，之后老公很相信中医。老公后面又得了急性前列腺炎，也是用张锡纯老师的白茅根汤加妇炎康片治好的，要是去医院各种检查化验吊水肯定得花不少钱，关键不一定能治好，搞不好还得治成慢性。所以老祖宗真是太伟大了，中医是国之瑰宝！感恩罗博士及团队为国学无私的辛勤付出，认识你们真好，让我学到了好多东西，谢谢你们，每天只要一有空，我就会学习中医知识，我希望自己也可以用中医帮助更多的人。
 21
一蓑烟雨 
 阑尾炎我没得过。但是记得前几年一个夏天，肠炎腹泻，赤痢，在李松林老先生那里看病，给开了大黄牡丹汤。当时大黄另包的，李先生叮嘱，用一杯开水单独浸泡大黄，不和别的药同煮。别的药熬好了，服药时加入半杯大黄水。如果服药后泻空肚子腹痛停了，大便里没脓血了。下次就不用加大黄水。只服其它药汤。如果还有脓血，下次还要加大黄水。
当时我就懵了，本来就是腹泻，还要加泄下的药？李先生说，这时不能止泻，必需以泻止泻。把肠道里腐败的东西都清理出去才能好！遵照医嘱，一剂就好了。再诊开了两付调理肠胃的药善后。
前不久听闻李先生仙逝了，据说李先生的后人没有继承医业的！今天看到罗老师介绍“大黄牡丹汤”十分感慨，很多高明的老中医的经验都失传了……
 19
阿琪（寻雁）?? ?? 
 我妈妈得过阑尾炎，当时我们都在外地，老妈自己熬了好几天，说非常疼，直不起腰，右腹部有包块，一个人饭都吃不上了。几天后我打电话才得知此事赶紧往回跑，第二天让老妈去医院，老妈不爱去，说自己买药吃了，是妇炎康，没想到过几天真的好了，一开始几天全靠吃妇炎康控制住这个病。见好后去医院检查，包块还在，比鸡蛋还还大，不能手术。后来也就回家自己治疗了，妇炎康很好用，最后真的治好了。老妈身体弱怕寒凉，后来配点归脾丸和三七粉吃的，都很好。三七粉还治好了老妈的肋骨摔伤，都塌下去了，就吃三七粉吃好的，而且很快，十来天感觉就没问题了，期间还一直干活没闲着。感恩罗博士，忠实粉丝
 19
全全 
 去年得了慢性阑尾炎，只喝了一味中药白花蛇舌草就好了
 19
stone 
 这是一篇系统性的讲述阑尾炎治疗的好作品，很值得大家收藏，感谢罗博士！个人感觉，预防阑尾炎还是应该从自身的除湿开始，以前罗博士推荐的温胆汤泡脚就非常管用，千年古方，足疗新用，湿气一除，百病莫侵。
 17
大大的江湖 
 刚刚割掉阑尾的人看到此文心情复杂我在它最开始发作时，因为胃疼和拉肚子的厉害，还以为是急性肠胃炎，由于不出汗，还以为是感冒型的，就喝了一支藿香正气水，于是开始上吐。吐了大半天发现不行才上医院，由于是晚上，加上我还在喂奶，就没有拍CT，医生也还是按急性肠胃炎的路子帮我治疗的，但他也说不清给我打止痛针是怕阑尾炎。打完消炎针后，我还是痛的不行，我当时就有预感可能是阑尾炎，第二天早上胃痛肠子痛都消失了，但阑尾的位置还是，家人帮我测了反跳痛，就基本确认是阑尾炎了。于是又忍痛回到医院，拍B超(医生说我还在哺乳期，就没拍CT)。我当时高热，剧痛，白细胞超高，医生觉得我最好做手术。住院后排到当天晚上的手术，奇怪的是我在手术前已经不按就不痛了，但烧到了40度，我一度想放弃手术保守治疗，但医生说你这有可能是穿孔了，所以痛感减弱后来手术发现，果真穿孔了我就想知道，我在第一天开始喝这个中药，有可能会避免穿孔么
 13
三喜临门 
 其实我最感激不尽的是  我的假感冒在我听了罗博士的语音后痊愈了  原来每年到立秋的第二天开始  鼻涕就不停的流啊流  我知道不是感冒  但是就是鼻涕停不下来 以为是肾虚了 也买了补肾的金匮肾气丸  就是没有效果 急的不轻 机缘巧合 听到了语音 果断下楼买了补中益气丸  下午两点买的到  马上吃上  晚上睡前又吃了一次  我的神啊  早上睡醒鼻涕没有了 这也太神奇了吧…感谢的话不说了 祝愿罗博士身体健康 万事顺意
 10
玉英 
 我见过用新鲜舌蛇草锤出汁加蜂蜜吃好的。
 9
体元主人 
 我十年前就是因为右下腹部痛被诊断为阑尾炎切除了阑尾，术后出现肠梗阻，腹痛反而加剧，痛苦万分，后来才知道是克罗恩病被误诊了，但为时已晚，肠瘘已形成。不得已再次做了手术，切除了右半结肠，真是苦不堪言。现在都没法恢复健康。到后来查找医学资料，才知道原来克罗恩病一旦被误诊为阑尾炎做了切除，就几乎肯定会导致肠瘘。后悔当时如果慎重些，不那么草率，肯定不致于此。
 8
苍天笑 
 罗博士的方就是将三个方合为一个方。对附子的应用还有一种理解。黄元御认为，痔疮、肠痈等病表面上看都有湿热现象，但治致病原因离不开寒气，因此，方中采用附子也可以理解为驱寒的功能。
 7
行路人 
 阑尾炎不好诊断。我肚子疼，到医院挂号，相继看了消化内科，传染科，发热科，泌尿科，最后泌尿科的大夫叩诊，说做阑尾b超，才诊断阑尾炎。2天已过。凌晨4点手术。一言难尽！
 7
我是Caife 
 这个薏苡仁排脓的思路是否可应用到卵巢囊肿的治疗上？望萝博解惑
 7
樱英 
 可惜我的阑尾早切除了
 6
泞静至远 
 中医很神奇，我的颈椎病看了好久，吃药，针灸都没有效果，严重到夜里睡觉不能翻身，最后用罗博士的泡脚方5天就治好了，感谢罗博士??
期待罗博士能否聊聊网球肘?? ?? 感谢?? ?? ??
 6
梅 
 现在的医院都是这样，不顾病人的疼痛，各种检查，拿一堆药，吃到最后才发现根本不对，然后在换医院，在重头来。每次挂专家号，不知道这个专家是怎么来的。
 6
随风 
 收藏
 6
童星 
 关注这个公众号那么久，竟不知能把它置顶，虽然每天点开手机第一件事就是打开【罗大伦频道】，但还是没置顶方便啊，果断置顶
 5
上善若水 
 罗博士如此耐心细致娓娓道来，春风细雨般把中医药知识慢慢渗透到我们的脑海里。感恩??
 5
乐活 
 感谢罗博士!
 5
旺旺 
 刚做完阑尾手术
 5
大表姐 
 罗老师太贴心了，经常饮食不规律的时候，就会右下角阑尾疼，并伴随腹胀，感觉有大便，但解出来又很少，什么药也不吃躺一个晚上就自己好了，这回有救了
 4
和光同尘 
 萝老师写的太好了！一口气看完！还好，我的阑尾还没有割掉，一定跟着中医老师队伍好好学中医，爱护身体，保护健康！做自己和家人健康的守护神！
 4
刘超 
 感恩罗老师的教导！认真学习！准备买两盒那种中成药应急，也争取记住还有罗老师此文的详解及方子思路！几年前一个亲戚老人我这里住，其实就是闹阑尾炎，我判断错了，用藿香正气水后开始呕吐，送到医院后医生判断出是阑尾炎，建议手术，但患者70多岁，家属不想手术，转院回其老家后辗转找了一位中医，开方抓药喝药后好了，估计也是用的罗老师这个思路！我也因此自己感觉自己水平还差的很远，有些问题，必须应用过才会解决，不是光靠自己领悟就行的
 4
宁静 
 昨天还有人说起阑尾炎，今天罗老师就发出来，真是及时雨感谢罗老师，也感谢团队中的每一位老师
 4
三w.QQ.抗木 
 太有用了，孩子今年犯了两次阑尾炎了，都打一个礼拜抗生素好了，再多读几遍，下次犯能用到
 4
子言 暮雨 
 第一个点赞，这么棒的文章为什么这么多人没有点赞（?ò ? ó?）呢
 3
小草 G  
 我用同仁堂澜尾消炎丸治好了
 3
逸花 
 今天又认识了一种病。请罗博士讲讲慢性胆囊炎吧。
 3
Dandy 
 很可惜看到此文太晚了，我的阑尾已被切掉了
 3
消防宣教 璐璐 
 我老公今年夏天喝完冰啤酒，当天晚上开始肚子疼，疼到第二天下午，社区卫生服务站的大夫说急性肠胃炎，给配了些西药，吃完稍有好转，可后半夜依然疼醒，直到第二天晚上才去急诊确诊为粪石性阑尾炎，天亮了就去医院做了切除手术。医生说差点儿穿孔，阑尾已经化脓，幸亏手术及时。可在术后的第三天，突然发烧，一晚上都没退下去，结果在第七天要拆线的时候发现伤口化脓了硬生生的用碘伏清理，看着都疼。直到半个多月后，伤口才长住，受尽了罪啊 如今看到这篇文章，替他的阑尾感到惋惜以后，我要多学习中医知识，让身边的家人少受些罪。感谢罗教授
 3
少阳相火?? 
 多谢罗博，又长知识啦。
 3
贝贝妈 
 我儿子昨天就是因为阑尾炎伴粪石嵌顿做了手术，手术的时候发现已经有腹膜炎了。第一天痛在医院里检查没查出来，昨天换了医院查出来医生立马让住院手术了
 2
?? 
 啊啊啊，我现在就在纠结是否是阑尾！之前上火起过一次火疖子，然后我用摸的药没有除根，还留了点，然后右下腹那只要上厕所用力就会疼，刚开始的时候偶尔也会刺痛。是不是阑尾炎呢？？还没去拍片去看，但是疼的地方大家都说是阑尾的地方
 2 作者
【云少】建议赶快去医院检查，不要耽误病情，好及早对证医治
 2
有 ・ 呆 
 哎，一声叹息，感动。
 2
lxf 
 我们小孩今年一月份月做了阑尾炎手术，才刚刚6岁！看了罗博士的文章，真是百感交集呀……要是当时我们吃吃中药，也许就不会切除了吧，确实还是才知道阑尾炎可以用中药调理的！好泪崩啊……现在都还能记起医生拿出孩子切除了的阑尾给我看时的情景，哎，感觉太对不起孩子了，这么小就让他失去了自己身体的一个器官
 2
田螺姑娘 
 小时候阑尾炎被庸医误诊，当肠胃炎，吃什么吐什么。直到遇到一位救命恩人，那位医生要求我住院观察，当晚我满腹都是疼痛的，他们开会讨论切开腹部才发现是阑尾炎穿孔，引起了腹膜炎。能活下来，属于命大。发现阑尾炎很容易被误诊，希望 医生引起注意。
 2
蜜糖 
 胀肚，胀气 肚脐周围痛转移腹下右侧疼痛的，验血验大便 做B超，医生说不排除阑尾的可能但是有肠系结膜炎和结节，有点积水。吃中药慢慢不疼了…
 2
头道茶 
 感恩分享，前些日子右下腹隐隐胀痛，有牵扯感。去医院问医生，一会这个说阑尾炎，一会那个说输卵管炎，一会又说是胆囊炎，我的头都懵了。但我自己感觉的是像是阑尾炎，因为几年前曾多次出现过这种感觉，当时服用龙胆泻肝丸。这下去医院体检个够，全腹ct，全身b超，没有查出阑尾炎却查出胃炎及幽门杆菌，但我感觉我的阑尾炎还是存在的老老实实的用中医的方法来调理吧，幽门杆菌只有用西医的方法彻底根除。
 2
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
程程 
 看来，任何疾病的因素都与情绪、饮食有着很直接的关系！
 2
吕央群 
 感恩感谢罗博一大早的美文！前段时间女儿因为准备国考压力大，紧张导致了凌晨腹痛，痛得直不起腰来，敲开医生值班室的门，一番检查，无果。等到八点多上班时，又各种仪器检查，还是没查出来原因。最后医生说，回去观察，如果还痛再来
 2
幸福 
 只可惜现在老师的文章才出现，我的已经切了??当时我不愿做手术，医生却说它的严重性，最后还是没能顶住医生的劝说把它切了
 2
随缘 
 我在19岁那年得了急性阑尾炎，就是长期错误饮食导致的，后来经历了坎坷被切除的时候已经穿孔了。哎，如果我早点了解中医就好了
 2
街坊 
 感谢罗老师小编们大早上辛苦啦
 1
三毛 
 我在小时候也得过阑尾炎，而且是化脓了，比较严重，挂了好长时间吊瓶也没好，后来喝了一个月的中药，好了！而且再也没有犯过，现在想想，真的感谢那个中医大夫，中医真的比西医好！
 1
雪是幸福的冰 
 九月三十号做的手术，一个月了还不舒服，医生说得半年才能恢复正常。今天看了此文，受教了，谢谢罗老师！
 1
初心 
 阑尾消炎片超级好使！！！！！！！！！！！！！！！！！
 1
颜如玉 
 一直看罗博士团队的文章，受益匪浅
 1
A慕思~甜甜 
 早点看到这种文章，就不会在怀孕时因为阑尾炎医院查不出来痛了一个星期，阑尾穿孔做手术又痛了半个月了。
 1
三马阿姨 
 感谢罗博士将一个阑尾炎从中西医角度分析得如此全面透彻，且吸引人，还极具参考价值！
 1
居有竹 
 看了这篇文章 好后悔把阑尾切除哦
 1
Sunset 
 记得当年是发烧呕吐去医院被告知急性阑尾炎当场手术的，完全没有肚疼呢！回想起来的确是手术后开始肠胃不好了的
 1
Berry 
 我身边有阑尾炎的、貌似都被拉去手术割掉了。学了中医，才知道阑尾并不是无用的器官，领悟到很多病中医治疗也是立竿见影。只可惜中医没落，主流医学的治疗方式只能被动接受手术。感慨...
 
镜花水月 
 现在的大医院也有很多庸医，大前年去医院照顾家人，刚好那半个多月不知道怎么回事身体老是发痒，尤其到网上还特别厉害，手心发热发痒，熬了几天实在受不了就在医院挂了中医皮肤科，还是挑了介绍比较好的大夫，结果他都没问我多少就让我去化验这个化验那个，一个上午花了快七八百，最后没查出什么来，关键是我跟他说我内分泌紊乱会不会有这方面因素，结果他说有可能然后又开单去检查，最后检查的结果就是雌激素偏低，也没什么，后来我问他单上写什么，他说跟我说了也没用，我说我花了那么多钱你得告诉我怎么回事，结果他说钱又不是他收的，再后来理论一番啥结果都没有懒得吵了就直接走了，后来再也不相信这些大医院的中医了，只知道现在好多医院的医生都没什么医德，眼里只有钱，根本没几个实心实意为百姓看病的
 
小人物 
 最早古人过的茹毛饮血的生活，也就说阑尾最根本的功能是消化肉食里的毛发类物质，现在饮食精细了功能也就退化了，问题也就多了
 
尘无(吴) 
 阑尾炎还有一个特点就是不能左侧卧，很疼很疼。别问我怎么知道的。果断收藏
 
爱谁谁~ 
 原来罗博士差点没有了阑尾，亏得基于薏苡附子败酱散加减，保住了那个小尾巴～   夏天的时候看了看肠ca的中医辩证，从广义和狭义来讲，其中一种情况说的也是这个思路。常常想起罗博士说的，一棵大树，你要盯着枝枝叉叉，那就繁琐而不得要令，无数个名称。终究该从表象入手，化繁为简。希望每个人都可以控制病情，得以康复
 
鼎益茶行 
 10多年前夜里肚子疼去医院看急诊，给打吊针，然后天亮了去看门诊，医生就这样睡着按了按腹部，就说是阑尾炎了什么都没检查，然后就说要手术了，那时候还小，也不太懂，虽然很害怕手术，可是在医生的恐吓下还是做了手术，现在看了老师的文章才知道其实我根本不用手术，还导致我一个器官没有了，那医院也是太不负责任了
 
我是Caife 
 看到一位正在疼的萝卜丝的留言，我说一句：高中生物课其实涉及过阑尾炎，二十五年前的生物老师就讲过，肚子疼的时候开始时绕着肚脐满肚子转圈疼，最后集中到右下腹的阑尾处疼，就是阑尾炎。如果一开始没有满肚子转着疼而是直接在右下腹疼，考虑盆腔炎等妇科症状
 
山里人 
 感谢罗博士，热爱中医。
