便秘医案――气血亏虚导致的便秘两例 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-06

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

那天和药店的朋友聊天，他说番泻叶和大黄现在卖得不错，我说为什么呢？他说很多老人便秘，就自己买去，回家泡水喝了通便。

我听了不禁愕然，老人身体多虚，这么个泻法，身体会越来越受伤的啊。

我前些日子，写过便秘的问题，大家可以搜索看看，里面写得比较全面，各种证型都写了。如果您看过了，就知道其实便秘是分出虚实的。（就是这个，直接戳题目回顾→《便秘这种难言之隐怎么处理》）




好吧，我们先来复习一下吧！实症里面，分热秘、气秘，热秘是那种确实有热的，有燥结在肠道的，往往是外邪导致的，需要清热通便；气秘，是肝气郁结导致的，气机阻滞，导致的郁结。实际上受寒也会导致便秘，因为不多，我们没有特别写出来。
 
而虚症里面，有气虚和血虚两种，我们今天分别讲两例。

为何要讲虚秘呢？这是因为，人们一提到便秘，往往就觉得是实症，就要用大黄、番泻叶来泻，这是不全面的，其实，虚秘比较多，对于虚秘之人，越是这样强行通便，越容易伤正气。
 
先来讲讲气虚秘

这种情况，是正气不足导致的便秘，临床表现为大便很艰难，但是便出来后，发现大便并不干硬，这是明代大医家张景岳总结出来的规律。或虽有便意，但临厕努挣而汗出气短，便后乏力，面白神疲，肢倦懒言，语声低怯，舌淡嫩，苔薄白，舌边有齿痕。脉细弱。

这种情况，各位一定要记住，不要着急通便，要缓缓补气，将正气补足，反而可以通便。



医案 1

有一位央视的女主持人，也是我的偶像，前些天突然微信我，说自己最近出了点问题，就是不知道为什么，开始便秘了，并因此而感觉整个人的状态都不对。

于是我让她把舌头照片发送过来，我看到舌头照片，发现是舌苔满布的舌象，舌体稍微有点胖大，这是水湿过重，脾虚的表现。

于是我问她，最近是否感觉特别疲乏，其实我知道问了也白问，因为央视的工作，是非常劳累的，经常让人筋疲力尽的。结果她立刻强调说，确实最近感觉特别的没有力气，她的语气比较强烈，这让我加深了判断。



于是，我给她出了主意，建议她可以每天早晨，饭后服用中成药补中益气丸，中午服用逍遥丸，晚上饭后服用归脾丸。并且告诉她，不要着急通便，只要正气充足，身体自己会恢复的。每次的用量，就是说明书上的用量，比如说明书说每天吃两次，每次八粒，您早晨就吃八粒就可以了。

然后，她就照着服用了，这是2月17号的事情，到了2月28日那天，她来微信，说服用以后，很快就每天都正常了。


这就是一个典型的气虚秘，因为正气不足，导致无力推动气血运行，当然也无力行舟于肠道。

对于这种情况，千万不可轻易用泻药，因为患者一派虚症，此时越泻就会越伤正气，日后反而会更加麻烦的。

对此，明代张景岳说：

“秘结证，凡属老人、虚人、阴脏人，及产后、病后、多汗后，或小水过多，或亡血、失血、大吐、大泻之后，多有病为燥结者。盖此非气血之亏，即津液之耗。凡此之类，皆须详察虚实，不可轻用芒硝、大黄、巴豆、牵牛、芫（yuán）花、大戟等药，及承气、神芎（xiōng）等剂。虽今日暂得通快，而重虚其虚，以致根本日竭，则明日之结必将更甚，愈无可用之药矣……故病家医家凡遇此类，切不可性急欲速，以自取其败，而致悔无及也。”

而我之所以用补中益气丸和归脾丸，是因为明代的御医薛立斋说过，对于便秘：“脾肺气虚者，补中益气汤。脾经郁结者，加味归脾汤。”这样的用法，古代医家早有成熟的经验，我们多读古书，自然会向前人学习来这些经验的。
 
另外再讲一例血虚导致的便秘



医案 2

这是我讲课的一所商学院的老师，我去讲课，她们立刻欢呼着把我请进办公室，排队询问我身体的问题。这位女老师，去年刚刚生过孩子，生孩子过后，出现了便秘。我当时看了她的舌头，看到舌质是淡白的，颜色很浅，就判断是血虚的情况。



其实，女性的便秘里面，我之前一直认为是肝气不舒的气秘多，但是，现在越来越发现，血虚导致的居然也是这么多。古人对此，打了一个十分形象的比方，就是肠道如同河道，大便如同河中的小舟，如果河道干涩无水，当然舟行不畅。

对于这种情况，名医张景岳说：

“下焦阴虚，则精血枯燥，精血枯燥，则津液不到而肠脏干槁，此阴虚而阴结也……治阴虚而阴结者，但壮其水，则泾渭自通。”

“老人便结，大都皆属血燥。盖人年四十而阴气自半，则阴虚之渐也。此外则愈老愈衰，精血日耗，故多有干结之证。治此之法无他，惟虚者补之，燥者润之而尽之矣。”

根据我的经验，像这样产后出现的便秘，多数是血虚导致的，因为妇女在生产的过程中，容易耗伤阴血，导致便秘。

这个时候，如果也是给患者使用泻药，则同样是越泻越虚，让患者身体状态越来越差，虽然当时可以通便，但是后果是非常严重的。

于是，我就介绍她服用了龙眼肉和西洋参制作成的玉灵膏，结果，她后来说，不但便秘好了，自己的体力也恢复了，原来上班到下午像是断了筋似的没有力气，孩子虽然有老人带，可是还是觉得自己疲惫得不行，现在已经感觉精力充沛了。

 
其实，现代人正气不足的很多，气血亏虚导致的便秘，实际上是非常多见的，可是，如果我们一提到便秘，心中就想到的只有泻药，这只能说明我们还要学习啊，对自己的身体，千万不要因为自己的无知而去伤害它。

我今天讲的，只是两个虚秘的例子，目的是提醒大家，心中要有这样的思路，如果自己和家人遇到了，可以心中有数，这就是阅读的好处。

我之前因为天天读古代医书，所以一遇到谁问我身体的什么问题，脑袋里面立刻会想起某位医家的类似的医案，和某位医家的论述，这样就给自己做个参考。这几天，我手头放的是张景岳的《景岳全书》，正好翻到这里，想起此事，就给大家写写，希望对大家也有个启发的作用！


- THE  END -





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd


大伦书院
微信号：
Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：
dalun_yes


罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 83266787
精选留言
写留言
 61
爱之翼 
 关注罗博有一年多了。今天第一次留言。昨天下午我们肿瘤科有个结肠癌术后的病人因为腹胀如鼓，痛苦不堪！CT提示有不全性肠梗阻。没有更多的办法，只有灌肠，解一点点不干的大便；呕吐胃内容物。连声呻吟，医生束手无策！今晨交班，患者昨夜死了。后悔看见此文迟了！对于肿瘤病人，虽然不能为他们做更多，但真的希望可以通过中医的方法减轻他们的痛苦，提高其生活质量。
 50
妮妮麻麻 
 不知道自己气虚还是血虚，觉得都虚怎么办，两种症状我都有
 43
香艳 
 我就是属于气血两虚型的（中医把脉说的），现在每天用黄芪和当归煮水喝，早晚各吃一次，同时还吃十全大补丸也是早晚各一次，感觉挺好的，一觉睡到天亮，大便也正常，我今年都54了，能调理到这程度也算是不容易了，所以特别感谢一路有罗博的指导，对自己的身体不再绝望了。
 38
心斋 
 为大家作一个分享:情志不遂也有可能导致便秘，郝万山老师有个小方子是治疗这种因情绪引起的便秘。
用佛手10克，白梅花10克煮水四十分钟，药汁放温后再调入30克蜂蜜。
服用方法:晚上服用，第二天早上喝500ml温开水，接着出去走路15分钟，回来后去排便（有便无便都要去排），连续喝两周左右便秘就好了
 37
圆圆 
 罗教授，麻烦问一下哺乳期能吃您说的补中益气丸，逍遥丸和归脾丸吗吗？求回复哈
 32
静心（老陈） 
 便秘就去吃大黄，不问虚实太荒唐，博士指导吃药丸，对症治疗保健康。
 19
Aimee 
 不知道自己是哪里虚，舌淡白，有齿痕，但做了艾灸，因为拿不准穴位，便买了那种连排的铜灸盒，灸了后腰、腹部，脚。大便特别顺畅干净了
 18
平凡。 
 希望罗老师多讲一点案例
 18
紫色雨 
 我就是典型的气血亏虚造成的便秘，根据博士推荐的玉灵膏调理失眠，结果失眠好了，顺带便秘也改善了，借机再向博士道声谢，感谢……
 15
达达里奥 
 大便很硬、一粒粒属于啥
 14
豆豆豆豆 
 罗博士你好，我是31岁两个孩子的妈妈，便秘已经有五六年，不是便秘就是腹泻，我虽然知道自己肯定是气血虚，脾胃弱，可是中药吃了也治标不治本，现在还是只能靠吃决明子荷叶茶来促进排便，严重混合痔，痛苦不堪，我舌体偏红，略显水肿，舌边齿痕明显，经常觉得疲惫无力，人也犯懒犯困，小腹满胀，例假延迟。脸色一看就觉得很无精打采的样子。求助罗博士啊，希望您在百忙中有时间能指点我一二，真是感激不尽，，雪中送炭之恩必不敢忘啊！
 13
风中散发 
 罗老师能说说孕妇便秘的调理吗？现在挺痛苦的，怀孕五个多月了，便秘，也许是宫高顶上来了整天觉得肚子胀胀的，本来就吃不多，早上吃一点早餐到晚上都不觉得饿，所以一天吃两餐量都很少，B超显示小孩有点偏小。
 12
超越 
 罗博士：您辛苦了，我们挂号都解决不了的问题在您这可以得到解决，我是体多病以人，解大便时长，费力气，就一下再想解怎么也解不下来，吃补气药就上火，肝火旺牙痛半年，吃龙胆泻肝丸药火就下去，一不吃火就上来，救助望罗博士能看到给回复。罗博士团队成员您们辛苦了。
 11
美丽的诱惑 
 突然觉得罗老师很可怜，每天要解决这些基本问题。很多人真是蠢到不学习任何中医常识。
 11
Alice 
 我是标准的气虚，舌白厚，齿痕大，乏力，标准的阳虚，腿怕冷，怕风，夏天还穿保暖裤，湿气重，前段时间上午喝补中益气丸，下午喝金匮肾气丸，喝了两天感觉挺好，第三天到第七天就不行了，肚子满胀，舌苔厚，而且不仅是白，里面还微黄了，饭也吃不下了，(本来我胃口是很好的，)，没办法，只能停了，好不容易燃起的救命法子又破灭了，郁闷
 11
Manan 
 非常好
以前我也便秘，去医院医生开的火麻仁，不见效，又加在基础上加了郁李仁，还是无果，后又加大黄，番泻叶。结果越吃越没效果，最后换了个医生开了个半夏泻心汤，喝了三副好了！现在就是冬天怕冷，夏天怕热，动不动就眼睛上火，喉咙疼，不知道是不是阴阳两虚？总是焦虑，喉咙感觉有个东西，气机不畅，特别一生气头晕，左胸疼（心脏正常）多梦，医生最后开的异功散，现在还没吃！之前用柴胡龙骨牡蛎泡脚有改善，年后又开始做梦了
 5
财源广进 
 罗博士，一直在喜马拉雅听你讲的道德经，哈哈，昨天终于搜到你的公众号。
 10 作者
【云少】欢迎加入~~~
 7
醉眼烟花 
 太好了，今天讲便秘，我女儿十岁从小一直便秘，便如羊屎，颗粒状，感觉是阴虚所致，鼻梁上也有青根，皮肤摸起来也比较粗糙，好像是实症热秘，看了好多医生，吃药有效，停了就无效，希望老师能讲讲
 8 作者
【云少】儿童问题推荐关注大伦育儿说
 8
Cassy 
 我大概就是气血两虚导致的便秘，然后感觉弄的腰都疼，排完便立马腰就舒服了
 8
engineer 
 不得不夸奖一句，云少的编辑很体贴民心，八岁的漫画越来越形象，萝卜更是不厌其烦的给大家普及知识，就像是幼儿园的老师，耐心十足，被这个团队感染着，感动着，生活因为有你们而更加美好！
 7
Linda 
 平时正常，但每次经前便秘是怎么回事呢？很痛苦，真罗博能解答一下！
 7
沧海一粟 
 真希望那些坐诊的医生都能看到，不要随便开泄药。感谢罗老师科普！
 6
颜华莹 
 气血两虚吃什么药
 6
爱霸迪安利专卖17769045879 
 我也是觉得自己两种情况都有，请问罗老师，该怎么办？还有我家孩子10周岁，也便秘，情况比较像第一种，但是孩子能吃那些药吗？求解
 6
??小谷 
 罗老师，孕妇便秘怎么办呢？太痛苦了，求解救！
 6
童萍 
 我就是受寒就会便秘的类型，这样的也不知道是正气不足型、还是血虚型？盼博士有机会能讲讲
 6
恬淡虚无 
 气血两虚怎么办？
 6
mxn413 
 可以按两个案例配方买药吗？母亲常年便秘，之前一直用番泻叶看文后吓一跳，身体一直不好糖尿病、高血压、甲状腺切除，看着整天药当饭吃，只能干着急，现在带她去医院老妈都不去了，说去了也是一样看了好多年没有改变！
 6
云卷云舒 
 哎，我当初就是因为便秘，需要用棍棍剜，我自己去药店买了几块钱黄连泡水喝了一个月，十多年过去了导致我的身体差的要命四十了还没有孩子
 6
李清莲 
 感恩罗博士！每天读您的文章真的不知不觉中积累了不少中医知识。谢谢！谢谢！
 6
森林 
 罗博士你好，又气虚又血虚先补那样，从怀孕起我就开始便秘到现在有17年了，最严重的时候上卫生间1小时的时间是经常的，到现在快40岁的人还经常脸上长，失眠越来越严重，请罗博士指点。
 6
兰萱 
 我长期便秘，孕期更是痛苦不堪，但月子里有喝龙眼干红枣黄芪党参汤，反而症状好很多，出了月子没喝，又开始便秘了，最近有好一点，排便虽然没那么困难，但大便还是干结，也无法正常每天排便，因本身有结肠炎，有时会拉鼻涕样大便，不知道这是血虚还是气虚，还是结肠炎引起的了？
 6
波斯菊 
 如果气血两亏要怎样呢？
 6
天清地宁 
 感恩罗博士仁心仁德，为了更多人的健康，为中医事业的更好普及，传承，也请您多保重！
 6
??bobo 
 谢谢老师 
 6
布布 
 早，大伦老师，云少！打个擦边球问一下云少，可否知道宝宝出生山根有青筋的是不是先天脾胃弱？
 5
人生若只如初见 
 感谢分享！
 5
o明 
 中医真要专业知识！好好学习，天天向上！
 5
阳光里 
 谢谢罗博士费心啦。要好好多看几遍啊女儿住宿是一个星期都不上厕所。曾吃过中药没啥改善。孩子的肠胃也不太好容易胀，消化慢。舌尖红，舌苔薄。不知是气虚还是血虚还是都有？比较着急啊
 5
雨中漫步 
 分析的太好了、我以前也便秘、吃了玉灵膏以后便秘也好了、太感谢罗老师了。我现在有一个很棘手的问题：反复感冒引起的咳嗽快有一个月了、化验是支原体感染1：160、输液吃药怎么也好不了、想请罗老师指点指点。拜托！
 4
秋叶 
 新产妇人大便难，伤寒论上有小柴胡汤可用，气血两虚的可用炙甘草汤加味治疗，炙甘草汤用于古代打仗救危所用，但治便秘要慢慢来，不要吃一剂感觉无效就不吃了。
 4
L.W. 
 罗博士您好，我一直对服药时间和效果之间的关系很好奇。您在文章里说，早晨饭后服用中成药补中益气丸，中午服用逍遥丸，晚上饭后服用归脾丸。请问，这里面的原理是什么呢？
 4
盈莉（lily） 
 罗博士，请问生姜红枣黑糖熬水可以天天喝吗？谢谢
 4
蓝生 
 舌苔厚腻不适合?中益气丸和归脾丸，不知是否正确，气血两虚便秘可顺时针和逆时针摩腹，然后紧接着艾炙会阴穴就行了
 4
先 
 喝汤不吃渣，吃菜不吃米饭，吃菜只挑嫩，吃肉不吃青，不吃姜的人也有。这些都是平常见到便秘的饮食习惯
 4
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 两种虚都是补足正气，就转回正常。罗博士实在是高人！
 4
countryman 
 希望罗博士讲一下资生丸的用途
 4
樊红敏 
 感恩罗博士，谢谢您的分享，谢谢云少编辑。
 4
?? ?? 幸运草 
 孕妇气血虚要怎么办呢
 4
Viki 要练马甲线 
 我就遇到过寒秘，哎哟那个难受
 4
玉帛 
 今早拜读罗博士此文深有启发不知如此对号入座是否妥当？我是老年人，一周前因口苦、腹涨、不消化断断续续服了两盒大大黄利胆胶囊，到有一天大便了五、六次后，开始出虚汗，有一种肛门老开着往下透气的感觉，一天中大部分时间躺在床上睡觉，特别乏力，老困。什么也干不了。一吃饭就出汗。我自己吃补中益气丸，有一点好转。是否也应吃逍遥丸和归脾丸试试呢？望不吝赐教。非常感谢！
 3
怡情 
 谢谢老师的用心良苦再次提及防治便秘的思路，身边不少便秘的朋友的确都是用了泻药的思路，这下可推荐他们借鉴老师的思路进行调理了。
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 3
苹果 
 罗博士你好，我家孩子快5岁了，就是排便困难，大便只是头上干一点点，其余不是不干，从来不腹泻。吃补中益气丸和归脾丸可以吗？就是排便困难，经常积食扁桃体化脓。非常期待您的解答。
 3
温馨 
 罗博士您好，我喝山药水有十几天了，便秘有了改善，咳嗽痰多也好了很多，但还有时喉咙发痒咳嗽，我今年45岁了，舌有齿痕，请问山药水能长期喝吗？还能喝什么调理?请给解答，谢谢您。
 3
丹丹宝贝 
 罗老师，你好！感恩罗老师的仁恩，传播着我们的中医文化还有国学经典！从前年开始留意罗老师的微信以及书本以来，当了萝卜丝一段时间，刚感觉天空一片晴朗。却在年底检查出了鼻咽癌跟脑膜瘤，这段时间在做鼻咽癌的放化疗，整个人都觉得不好，身心都在经受着考验。可是来到肿瘤医院，却还是人满为患，现在真的越来越多这样患者了，罗老师有机会拜托也关注一下这类的粉丝，感恩
 3
修心'养心 
 这个我很有体会，所以也在吃补中益气丸和归脾丸。跟着博士学会不少调理自己身体的妙招！多谢博士！哦！对了还再看金刚经呢！但是不能看太久，不然头里面就疲乏头晕！继续学习！
 3
蓝衣榄 
 罗老师，十岁小孩面白神疲，肢倦懒言，舌淡嫩，苔薄白，便溏，手脚不温，容易腹泻。可用补中益气丸吗？
 3
晒太阳 
 老师讲得很好，我是大便不成形而且长期是青绿草色，整个鼻梁上都是斑，眼角下方也是。
 3
宋卫青 
 老师，血压高，比较容易上火的体制，但有符合您说的气虚状况，能按这个方法吃吗？
 3
善缘 
 罗博士真想父母关心孩子一样，太无微不至啦
 3
燕归来（餐垫） 
 罗博有鼻息肉妙方吗
 2
tianya 
 我就是气血两虚导致的便秘，一度越来越严重，后来看到了罗博士的文章，就制作了玉灵膏，神效！感恩博士的无私奉献！
 2
李晓霞 
 每天都在读罗博的文章，坚持不懈，几年下来，感觉自己学了不少中医知识，让自己和家人也都受益匪浅。感谢罗博！
 2
兰洪文（展光） 
 学习了，谢谢老师
 1
苍天笑 
 主要是气虚，一味人参或黄芪就管用，我试过。
 1
Z 
 授人以鱼，又授人以渔――谢谢辛勤的罗博士！特别期待罗博士能为广大妇女（特别是大龄女性）作个专题：讲讲备孕、孕期及产后保养的中医知识。期待！谢谢！
 1
午后阳光 
 从记事以来一直便秘。。差不多一星期拉一次，或者更久。。然后伴随着大量掉发。。黑眼圈，口臭。。色斑
 1
???贝 勒???（中医理疗） 
 我就是气血虚且体湿，正在服用补中益气丸和归脾丸，今天看完知道了具体服用时间，还要加服逍遥丸！感谢！
 1
玉帆 
 这篇文章内容很好!我曾经是个老便秘者，他说的很符合实际，我有亲身体验。不过我在这条路上摸索了几十年了，若早些年遇上这么好的医生就好啦！非常感谢您能这么诚恳热情的为病人着想 为病人排难!
 1
晒太阳 
 请罗博士讲一讲盗汗的事嘛，我老公59岁好几个月了就盗汗，服六味地黄丸不见效。
 1
一颗流星 
 我每天都在等待罗博士的更新！我也是刚生完小孩，前段时间感冒了两个月，感冒好了，现在是天天便秘
 1
?? 
 请教罗博士，8岁的孩子5天才大便，也不干硬，反而是那种粘腻的，粘马桶壁上的，属于什么类型呢？
 
太阳下的影子 
 气虚也血虚呢？怎么治
 
幽静 
 感觉两种症状我都有！怎么办？
 
shz 
 气血两亏会引起这么多问题！看了罗博士的文章以后碰到这类问题心中有数自己可以调理身体了。谢谢罗博士！感恩这个世界有您！谢谢云少、八岁！
 
静心聆听 
 罗老师好，我的女儿从十岁就便秘，一个小孩应该从哪方面调理呢？不爱吃饭，发育慢，盼望指点。
