消化不良最好的方子来了，脾胃不好的人看过来，吃不胖的人终于有救了

这个冬天小叔让怎么也吃不胖的你们吃胖。



有一位二十来岁的小伙子是小叔的死忠粉，平常在微信上交流比较多，比较熟了，有一天他夸张地说，小叔，小叔，最近一个月感觉脾胃越来越不好了，吃啥拉啥，都瘦成电线杆子了，小叔赶紧支个招，让我胖一点吧。

 

小叔笑着说，吃啥拉啥，你还有力气跟小叔聊微信？

 

小伙子很认真地说，真的，不骗你，我吃豆子拉豆子，吃蔬菜拉蔬菜，吃芝麻拉芝麻，吃水果拉水果，吃肉拉肉。

 

小叔开玩笑说，那你只能吃屎了。

 

小伙子一脸懵逼，一会才想起小叔是在开玩笑，吃啥拉啥，那吃屎拉屎不正好吗？小伙子乐了，小叔，我是夸张了一点，也不是全拉，就是便便里面有没有消化的食物残渣，我去医院看过，说是消化不良。消化不良，中医有什么神方吗？

 

在今天这个忙碌的时代，相信很多人与上述的小伙子一样都有一种病，这种病叫做消化不良，尤其是当今的孩子，喂养不当太多了，消化不良在孩子的比例中更多了，因为小孩子本身就是一个脾胃非常虚弱的状态。

 

在得知这个妙方之前，我们首先来明白两个概念。

 

当你被医生告知消化不良的时候，你是否想过，你到底是消不良还是化不良呢？医生也不会告诉你。但我们中医认为，消与化是两个不同的概念，调理的侧重点也不同。

 

有的人是消不良，有的人是化不良，还有的人消与化都不良。

 

消与化到底有啥区别？吃啥都不胖的人要注意看仔细喽。

 




消，是一个物理变化过程，把食物磨碎，把大颗粒的食物变成食糜，把大块的肉变成食糜，等于把豆子打成豆浆，把水果打成果汁，但是，水果还是水果，肉还是肉，本质上没有一点变化。这就是消。

 

消靠什么来完成？靠我们的口腔，靠我们的牙齿，靠我们的胃。食物经过我们的口腔，被牙齿咀嚼，磨碎，再进入胃，胃用胃酸把食物磨成食糜，这就是消。

 

消是一个物理变化的过程，消需要一股动力，就是我们经常挂在嘴边的胃动力。胃动力足不足，胃的蠕动是否沉稳有力需要一股阳气，食物属阴，需要阳气来消。胃阳不足的人自然消的能力就不好。

 

吃进去消不掉，大块的肉还是大块的肉，滋溜进去的面条还是面条，自然就会堵在胃里，就会胃胀。这是消不好的人最大的症状：胃胀。老是这样胃胀，慢慢的就连进食的欲望也没有了，别人是在享受美食，而你却在遭罪，即便山珍海味摆在你面前，你也会食之无味。

 

食欲不振，是消不好的人第二大症状。记住，我们所有的欲望，包括吃饭的欲望喝水的欲望都必须靠一股阳气来支撑，没有阳气就没有欲望，没有食欲就说明胃阳不足。

 

说完了消，我们再来说化。化又是怎么回事呢？比如有的人消可以，胃可以，有食欲，吃得下，也不胃胀，但是怎么吃就是不长肉，吃得多拉得多，吃啥拉啥，人也消瘦不堪。

 

这就是典型的化不好，中医叫做消谷善饥，完谷不化。

 

图片





这个化又与什么有关呢？

 

与脾有关，与小肠有关。中医认为，脾主运化，小肠是受盛之官，化物出焉。脾主运化，就是说，脾把营养物质从一个地方运到另外一个需要的地方，哪里缺营养物质脾就玩哪里送，一天到晚，脾就像一个大家族的丫鬟一样，忙忙碌碌，一刻不停。



脾不好，就会出现两种情况，一种就是营养物质无法到达所需要的地方，所以就会瘦。另外一种情况就是营养物质堆积在不需要的地方，多余了，就形成了垃圾，形成了痰湿，形成了脂肪，于是发胖。

 

由此可见，吃不胖与吃啥都胖都与脾有关。

 

问题在于，脾的运化依赖于小肠的吸收，如果小肠无法吸收从胃里送来的食糜，再把食糜化成营养物质，那么脾就没什么可运化的。可见，小肠是连接脾与胃的桥梁，小肠的吸收功能不好，自然就会吃啥也不会长肉。

 

所以，吃啥也不胖的人，瘦得像电线杆子的人，重点调理对象不是胃，而是脾与小肠，小肠是重中之重。

 

小肠的吸收好不好取决于小肠的温度，如果小肠受寒，比如长期喝冷饮，那么小肠里的各种酶就失去了活性，就会罢工。温暖我们的小肠是提高小肠吸收能力的最佳方法。

 

问题来了，有没有一个方子，既可以解决消的问题，又可以解决化的问题？既可以解决胃的问题，又可以解决脾的问题，小肠的问题呢？



图片



 

有很多中成药专门解决消的问题，比如保和丸、大山楂丸、鸡内金散，这些消食导致的药吃多了就会伤正气，气虚的人就吃不消。有很多中成药专门解决化的问题，比如理中丸、四君子汤、补中益气丸、参苓白术散等等，但是这些健脾的药基本上都是温补的，身体有很多垃圾的人吃久了又会上火。

 

鱼和熊掌到底可不可以兼得？

 

小叔今天分享的这个方子，让你不再为难，让你一边消食，一边健脾，不伤正气也不会上火，让你同时拥有鱼和熊掌。

 

这个方子就是人参健脾丸汤：

 

人参3克白术12克陈皮9克炒鸡内金6克山楂9克炒麦芽9克枳实12克

 

前面说过消化不良不仅要解决消的问题，还要解决化的问题。

 

解决消的问题这个方子用了炒鸡内金、山楂、炒麦芽、枳实。

 

鸡内金是一味非常神奇的良药，你千万不要把它仅仅当做鸡肉的一部分，它的神奇之处在于鸡内金身上有很多奇特的物质，这些物质可以把石头都可以化掉，这就是鸡为什么经常把石头吃进胃里又毫发不伤的原因。鸡内金太强大了。所以用它来消食再好不过了，可以称得上消食第一药。而且非常安全，宝妈们都应该在家里准备一些鸡内金，把它磨成粉，放进宝宝的糊糊里一起吃。

 

这里用的是炒鸡内金，生鸡内金是化瘀的。山楂，我们很熟悉了，是用来消肉食的，炖牛肉的时候放点山楂牛肉就可以炖得软烂，用的就是山楂消肉食的作用。炒麦芽，小伙伴们也很熟悉，用来消五谷之食的，也就是说五谷主食吃多了，可以用炒麦芽来消。



图片



 

消了之后该怎么办呢？还得导滞。是不是应该把这些垃圾一股脑排出体外呢？这就需要一股推力，让身体的垃圾顺畅排出去。谁能给予这股推力，非枳实莫属。

 

枳实行气破气的力量很强，这么说吧，它可以给你的肠道刮一阵风，肠道里的燥屎积食痰瘀统统被吹出体外，一个不留。说明白点，枳实是一味让你大便非常通畅的药。

 

解决了消的问题，再来解决化的问题，解决脾的运化问题以及小肠的吸收问题。

 

用的是三味药：人参、白术、陈皮

 

人参回阳救逆，补气圣药，可以补一身之气，这里主要用来补脾气，脾气足运化就好，而且人参温阳，可以直入小肠，温暖肠胃，解决小肠寒的问题。人参用在这里，又可以防止枳实破气太厉害，这一补一破，刚好完成一个升降，升降功能恢复，人体气机运转就顺利。

 

解决脾的运化问题最不可缺少的就是白术，是健脾圣药，几乎所有健脾的方子都有白术的影子。白术健脾的同时还可以祛湿，脾之所以不能健运很多时候都是湿气在作怪，湿气一除，脾就很轻松，干起活来自然非常卖力。脾的最大的特点就是喜欢干燥，不喜欢湿气。

 

陈皮用在这里可以健脾，可以行气，可以燥湿，可以化痰，可以消食。人参白术都是补气的，为了防止补进去的气不拥堵在一起，产生气滞，这里加点陈皮理气，恰到好处，可以协助人参白术更好地发挥健脾的作用。



图片



 

这就是人参健脾汤，消化不良最好的方子送给你，那些怎么也吃不胖的人终于有救了，那些吃啥拉啥的人终于有救了，那些喝水都胖，吃一点就胃胀的人终于有救了。

 

注意，这里的人参健脾汤，不是药店里的人参健脾丸。药店里的人参健脾丸是健脾的，没有消的作用。

 

如果你实在不想自己动手熬药喝，可以用人参健脾丸加保和丸来代替这个方子。

 

因为里面有人参，如果是小孩子，可以用党参9克代替，或者直接买中成药小儿健脾丸加鸡内金散来代替这个方子。

 

小叔温馨提醒，消不好的人一定要注意细嚼慢咽，化不好的人一定要戒掉生冷寒凉，可以适当吃一点发酵的食物，比如酵素啊醋啊酱油啊腐乳啊等等，借助外界的微生物来帮助我们化掉吃进去的食物。

 

孔子说，食不厌精脍不厌细，是至理名言啊。

