为父亲治疗肺炎 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-02-14

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

之前在东北的时候，每年冬天，都是我紧张的日子，因为父亲患有帕金森，在年龄大了以后，污染的空气，加上寒冷的气候，使得他很容易患上外感。

记得前年冬天，父亲被抢救了大约两次，有一次几乎病危，当时呼吸憋闷，嘴唇都紫黑色了，保姆叫了救护车，到医院急诊室抢救。



这都是肺炎引起的，我常常在外出差，一听到这样的消息，就头皮发麻，赶快往回赶，给他开方子，虽然能很快退烧，但是，我心里还是很担忧，因为如果我哪次万一不及时，后果不敢想的。

于是，我就下决心送父母来海南养老过冬，结果特别成功，在纯净的空气里，父母的身体都非常好，父亲居然有两年了，一点问题都没有。

但是，正在得意，就出问题了。

今年的冬天，这些天海南的温差特别大，白天可能会三十度以上，我车里的温度计显示车外有时三十一二度，而清晨，则温度很低，只有十七八度。温差达到了十几度。

这种温差，就有些像我们北方的秋天了，如果衣物增减不及时，就很容易出问题的。

这次开始的时候，是保姆发现父亲的嗓音有些哑，大家觉得不对，于是量体温，发现已经开始发烧了。

这与之前父亲所患的外感不同，没有流鼻涕，没有打喷嚏等警示，直接发烧了，然后体温上升很快，迅速到了三十八度以上。

我于是和家人送父亲去了医院，做了血常规的检查，白细胞很高，做了肺部CT，确认患上了肺炎。

医院说这次的肺炎，很多患者都是没有明显的外感症状，直接发烧，然后来检查就是肺炎了。

因为父亲今年八十一了，我觉得监护很重要，所以安排了父亲住院，治疗的方案是中西医并用。

西医用的是静脉点滴抗生素。我估计很多朋友会问：您不是中医吗？为何不用纯中医的模式来治疗？对中医没有信心吗？

我对中医是有信心的，但是，父亲八十一了，过了八十的老人，每一次肺部感染，都要严阵以待的。所以，我觉得要打必胜之仗，有西医配合，有何不好呢？
 
而且，一个更重要的原因是：帕金森患者的肺炎，除了外来的邪气，还有一个病因，就是这样的患者神经传递出现问题，肌肉的运动出现障碍，吞咽功能退化，简单地说，就是肌肉不听使唤了，想咽食物，可是咽喉部的肌肉却无法自主运动，结果往往食物会呛到气管中，这样食物累积得多了，在呼吸道中腐败，会引起炎症。这种因为食物进入呼吸道所引起的肺炎，往往是帕金森患者最终离世的主要原因。

所以，帕金森患者的肺部感染，往往是因为这个原因，导致肺部出现问题，这样才外邪入侵，几个原因加起来，比较复杂，并不是用一个治疗外邪的思路就能解决的。

这一点，需要提醒有相关疾病的患者家属，要引起重视。很多不了解这个问题的人，往往想用单纯的治疗外感的思路来治疗，结果往往会耽误事，最终引起更大的危机。

所以有的朋友说这是“冬不藏精，春必病温”，北方人在海南居住就是不好！这是不恰当的，父亲在前几天吃饭呛过，这是一个重要的基础原因，然后才是受寒引起了上呼吸道感染。如果不是在温暖纯净的海南居住，这样的肺炎，不知道要出现多少次了。

此时，迅速解决问题，抓紧时间治愈很关键，因为对这个年龄的老人，身体正气不足，病势会发展很快。

而且，民国名医张锡纯，那么大的中医，都常常使用阿司匹林这样的西药，没有门户之见，我们为何时代越发展，却越有门户之见了呢？

在我的眼里，中医西医都是为患者解除病痛的，需要配合，而不是争斗。

所以我选择了使用西医的抗生素来共同抗敌。

而中医，我选择了用汤药。

汤药的方子，是千金苇茎汤，加上小柴胡汤。

千金苇茎汤我在文章里面写过，成分是芦根、冬瓜子、桃仁、薏苡仁。用这个方子，是取其可以清热化痰，逐瘀排脓之效，其中向外“排”是关键，所以里面又加了桔梗一味药。

因为父亲的体温不断在起伏，这是寒热往来之象，于是加上了小柴胡汤。

方子里面，我还加上了金银花、连翘两味药。

因为有痰，配合鲜竹沥三支。



在白天，打的是点滴，下午点滴结束。到了傍晚的时候，发烧依旧，而且还有升高的趋势。此时正好汤药抓来熬好，于是给父亲喝了下去。

然后，开始加服生石膏粳米汤。

这个生石膏，我在讲张锡纯的医案的时候，讲过很多，张锡纯用来治疗各种热毒，效果卓著。他尤其创立了这个生石膏粳米汤，就是用生石膏，和同样分量的粳米，就是大米，熬汤，等到大米熟了，就做好了，给患者就喝这个米汤，可以透热散邪。

而在讲白虎汤的时候，张锡纯又独出心裁，用怀山药片来代替粳米，他认为这有更好的效果。

我对张锡纯这么替换，甚为叹服，这怀山药大补肺脾肾三脏，用在此时，可以辅助正气，对透邪更有好处。

但是问题是：怀山药熬出来没有大米粥那么粘稠，药性未必那么着力，所以，这次我是用了六十克的生石膏，配了同样分量的粳米，同样分量的怀山药片，同时，配合九克的党参（前面小柴胡汤里用了，此处加量再用）。

这也是张锡纯的经验，在用生石膏的时候，如果人的正气很弱，尤其是老年人，单独用生石膏效果不佳，甚至有可能出副作用，所以，要在方子里面加党参，则不但没有问题，还能辅助正气。

张锡纯用这个生石膏，基本上是频频服用，服下去，烧没有退，就接着喝，退一点，还接着喝，什么时候退了，才停止。我对父亲会谨慎些，还是让保姆一天给他喝三碗。

结果，在中药汤喝下去一阵子后，我觉得解毒的药力已经进入体内了，就开始让保姆给父亲喝生石膏粳米汤，当天夜里，体温降到三十七度附近徘徊。

第二天下午，体温恢复正常。生石膏粳米汤不再服用，其余的药物继续。

到第三天，父亲的身体基本恢复正常，精力都和以前差不多了，药物继续使用，防止余邪未尽，同时增加了扶正的药物。

父亲住院隔壁床的老人，是新疆来的，八十二岁，是大年初一肺炎入院，打抗生素一直到正月十四，两周多，才痊愈。而父亲的治疗，大致只用了两天的时间。
 
这次父亲的肺炎，是用中西医同治的方式，中西药配合，起到了非常好的效果。



我经常想，如果中西医不忙于互相打架争论，而是一起为患者努力，在同一个患者身上，各自发挥自己的优势，那患者的病痛应该去得更快吧。

需要提出的是，在父亲的治疗期间，部队医院的医生护士都非常认真，医院里面人满为患，医务工作者忙得不可开交，这种工作强度，是难以想象的，希望以后各位朋友在去医院的时候，能够多多理解他（她）们。


本文版权归“罗大伦频道”所有，禁做商用
转载请注明出处



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



 



罗大伦频道
luodalunpd

长按二维码识别关注
中医知识｜健康养生｜互动分享


阅读 42032739
精选留言
写留言
 133
南波小碗 
 除了中西医了不起外，最重要他们的儿子是非常有医学知识的叫罗博士。
 80
自由维度 
 老人幸福啊，有孝顺的懂医的博士儿子，必定长寿健康
 78
Maggie's granny 
 真正的医者。没有门户之见才能发展壮大。为罗博士点赞。
 57
静心（老陈） 
 家父家翁爱如山，育儿育女辛又酸，晚年终有可安慰，博士尽孝羡人间。
 54
逃之妖妖 
 年前我爸肺气肿住院，然后突发很严重的腹泻，人一下子就焉了，医生用了很多抗生素都没用，都没办法了，建议我们转院，然后我爸说喊我们找陈艾（就是端午节挂门上那种），洗干净了连着红糖嚼碎吃下去，我们心里不相信，但是想着试试吧，没想到一次吃下去就不拉了，连续吃了几次，腹泻就彻底好了，到现在，我不得不佩服一些土办法，确实是有用的。
 39
不颦 
 论家里有个中医的重要性
 30
如果 
 有这样的儿子真是老人之幸啊。罗老师有个问题想请教，看了您许多文章，现在受寒引起的感冒能够很轻松的处理了。但我及身边不少人是那种一感冒先嗓子疼的症状，也没有感觉受寒，嗓子疼一天之后会发烧或者咳嗽等其他症状。现在特别想在嗓子疼的第一天处理好，不往下发展，不知该如何处理。前天晚上家里人艾灸，昨天早上起来，嗓子就被熏疼了，而且只左嗓子疼，喝了丹栀射郁汤，无缓解，昨晚喝了半夏散及汤，还是没缓解，昨天半夜开始发烧。所以希望罗老师有时间讲讲这种每次都从嗓子疼开始感冒的人，如何能够在第一时间处理好。
 27
天蓝蓝蓝 
 希望罗博可以讲讲肾虚引起的久咳不愈，谢谢！
 25
丛 
 罗博士有时间给讲一下类风湿关节炎该如何治疗吧，我妈正被这病折磨着。
 24
风过竹林 
 现在生活条件好了，但呼吸不到新鲜的空气      人的欲望是无穷的，有些不需要开车的也开车，步行一刻钟的距离也开车生活中的浪费现象比比皆是。成由俭，败由奢！现在的社会攀比成风，搞得过度享受，人们生活在污染的空气里犹如鱼儿生活在浑水中。呜呼，人类不知道自己倒底要追求什么！
 22
荣园 
 有这么个孝顺又懂医的儿子真是前世修来的福气
 19
修心养性 
 我也是医护人员，做护士，但我很排拆西医，所以我或者家人，小孩有不舒服的我都是带他们找中医治疗和调理，本着本职工作，身在其中，看到的都是医生开很多与病人疾病相关甚至不相关的车辅助检查，化验单，但我没办法，因为现在的医疗氛围都是这样，我觉得现在家庭里面总要有一人读医。非常欣
慰看到罗博士写的最后一句，多理解理解他（她）们，是的，太忙了，整日下来累成狗，希望老百姓们多多学习健康保健知识。
 19
7G 
 我也在年二十八到正月十五住在医院陪肺炎住院的父亲，除了罗博士上述的原因，更要命的是医院专科分的非常清楚，肺炎往往同时还牵扯到心脏功能低下，一般会安排到心脏内科，但是心内科往往对肺炎治疗缺乏经验；如果不是我们自己联系呼吸科大夫及时介入，后果就很严重了，再有就是住院期间，你想用点中药辅助治疗，只能偷偷摸摸，不然医护人员会告诉你：有后果我们不负责；但是如果完全靠西医治疗，病情走势基本趋于严重。
 18
水墨画 
 寒凉的抗生素加退热中药可解燃眉之急，但后期必有一些后遗症从身体发出，接来还是要缓缓扶阳固本
 17
温度 
 80多岁的老人平时应该用点什么扶正的药
 16
茉莉花儿香 
 云少，请给一位叫“素颜”的朋友说一下，请她看一下罗大伦频道去年7月10日的一篇文章“千万不要再失眠啦”，看看能不能帮到她，她的女儿高三要高考了，孩子晚上睡不着会影响第二天的学习的。谢谢
 15
丁丁 
 看完心有余悸！当时没考虑到如果是肺炎，居然自己处理了。家父去年感冒，也是一上来就发烧，烧到40度多，他不肯去医院，因为上一次发烧在医院住院十几天，一直挂水，说是怕了。发冷发热，我就给他用了小柴胡和双黄连口服液，加倍的量，不过结果是到早晨烧退到37度8，再吃一次，减量，就好了，然后就是咳嗽吐痰，（一直有咳嗽，给他吃山药，平时已经不咳嗽了），很多的痰，他自己去抓了鱼腥草淡竹叶喝，没有效果。看他痰是白色的，我就给他桂枝汤泡脚，晚上泡了，第二天痰就少多了，咳嗽也没那么厉害了，再泡一次，差不多好了的时候他回家去了，给他带了淮山药，让他务必继续吃，结果到现在都没感冒过，而且血糖也正常了。这次虽然是歪打正着了，万一肺炎呢？有些怕怕
 15
心斋 
 给罗博士点赞，祝愿老爷子身体健康，心情美美的
 12
小椰子 
 我觉得罗博士理想很美好，可是在医院里永远不可能实现，原因很简单，医院里就是以西医为主，西医生不可能听取你中医的意见，因为出了事他要负责，他按照西医的方式去治疗，出了事是你患者的体质问题，不是他方法不对，医院要时刻准备着和患者撇清责任关系。就算是在中医院里，这种情况也未必就会发生，中医造诣不同，治疗思路不同，呵呵，一句话，中医就是难。
 12
猫星人gogogo 
 大伦老师每次这样无私奉献自己的经验给我们，孝心感动天地再加上你的妙手，老爷子肯定会长命百岁的！
 11
八一镰刀 
 请罗博士写一些治疗支气管扩张的方子
 11
素颜 
 罗博士：您好！我是您的新粉，想问下千金苇茎汤中各成份的用量！同时，马上要到高考季了，女儿高三，月经不调，入睡困难，脾胃虚寒，经常闹肚子。昨晚又是三点才睡着，非常期望您能讲讲应对失眠的方法
 10
o明 
 老人家福报大，都是多生多劫造的因，有这么一个有德有才的儿子来报答恩德！阿弥陀佛！
 10
果果 
 感谢罗博士分享为父亲治病的经验，并且摒弃中西医门户之争，一心为患者着想，真是大爱无疆啊！那些整天对中医药有成见的人会不会觉得汗颜呢？谢谢云少，八岁的画很逗乐哦，一并谢过。
 9
合欢花 
 我公公也是帕金森，才50多，己经好严重了晚上都要反几次身，我婆婆好辛苦的，罗医生不知道可不可以缓解！感谢！
 9
茉莉花儿香 
 感谢阳光直率的罗博士的经验分享！祝福罗博士父亲的早日康复！顺便想问一下罗博，母亲（75岁）年前因为买菜买肉（买的有些多了），在使劲拉手托车时（身体扭向右侧）出现堆积式骨折（拍片显示有骨质疏松），请问罗博这种情况能喝三七鸡骨汤吗？或者单独喝三七可以吗（母亲几乎不吃肉）？谢谢
 8
风淡云飘 
 前天妈妈头疼，太阳穴上，而且发展到眼前出现蝇虫状飞的幻影，多时五六只。前几个月我让她吃大柴胡汤，头痛、胆囊炎、小便不利、下肢晚上肿等症状都好了，过年前就停药。现在这样，我分析还是春天来了，肝木不升，与平时就有的肝胆问题相关。但是父母很着急，也都是七十的人了，所以还是想住院检查看看，因为有人跟她说可能是脑梗的先兆。开始我有些反对住院治疗，今天看了罗博的文章，也释然了云少和大家也帮我分析一下我想的对不对
 8
桂小茵 
 吃了好几盒加味逍遥丸了，吃药期间会有腰痛随时想解小便的感觉，不知要不要停药
 8
周普红 
 罗博士对父母的孝心真令人感动啊！因为我母亲也患有帕金森，70多岁了，特别理解您对父亲患病倍加忧心的心情，这些年我们一直为母亲寻找各种治疗的方法，其中包括您推荐的三七粉、玉灵膏，对控制病情发展有一定的帮助，十分感谢，同时盼望着您多写点关于帕金森病的文章！这个病患的基数很大的，辛苦您了！
 7
周baoru 
 老父自中风这拾年来，(比较轻微)除了行动不是很方便，其饮食各方面都是自理的，也能吃，很少感冒，偶尔感冒吃些感冒药都很快好，反而母亲身体状况差。就在前天2016年2月12日早上6：30分“脑溢血”由于是第二次中风出血很多，现在昏迷不醒，医生说可能就是这两天的事。过年前一星期为他查看舌头，舌尖向右侧偏斜，让母亲每两天让他喝三七丹参粉，以前两次都是这样过来的，可这次母亲说他不喝，调好放他面前还骂人，不到半月出事了，病发当时都不能说话，母亲以为他在生气(经常生气，母亲说生气就不说话，所以以为他是生气了，过了半个钟逗他开玩笑，请他吃早餐，看见他张口呼吸才知道出事了，我每次看望都要盯嘱有什么不舒服的第一时间给我电话，每次我都是第一时间过去的，可这次我妈找了村干部打急救电话，去医院就进了l C U，每次探望只能一人进入，昨天探病后问主诊医生父亲的情况，医生说由于父亲年事已高，手术好的机会很微，但不手术，好的机会也是很微，叫做好心理准备，我不是很难过，小时候他对我的伤害自遇上您后早已放下，(我弟没放下，母亲亲自去请他见父亲最后一面，弟一直没来)对他，不恨也不爱，但他有病我也尽心调理，这几天也就是他准备离开人世的日子，回忆起往事，还是有爱的痕迹，泪水还是流下来了。
 7
a新会陈皮??苏悦琴 ???? 
 罗博士说说慢性荨麻疹的治疗方法
 7
7G 
 @淡定浅笑   可以听罗大夫的中医语音，山药篇。
 7
annie 
 为罗博士的孝心点赞！祝老人家健康长寿！
 7
HOPE 
 老人住院时间不宜过长，以防二次交叉感染
 7
全家福 
 年轻的孩子们，赶快投入学中医的行列中吧！为了孩子为了父母，坚持下来必有成效。感谢罗老师。
 6
一杯苦咖啡 
 希望有机会讲一下大便不成形和多梦是怎么回事，上一次讲的舌头疼方子真是太好用了，花钱不多，还不复发，真心感谢
 6
平淡 
 ‘’我经常想，如果中西医不忙于互相打架争论，而是一起为患者努力，在同一个患者身上，各自发挥自己的优势，那患者的病痛应该去得更快吧。‘’
罗博士此言讲的好！大家之言。应该这样嘛，赞 了！
 6
清雅 
 希望罗博士讲讲老人房颤的治疗
 5
shz 
 仁心仁爱的罗博士从自己父亲的病例想到百姓的需要，然后无私奉献自己的妙方令我感动！祝福罗博士全家幸福安康！感恩有您！谢谢云少、八岁！
 4
末班车 
 罗博士，我感冒咳嗽，症状不厉害，但咳了三个月了！起初嗓子哑，用了半月中药，后来咳嗽用了一周抗菌素，现在不用药了，一直咳嗽，咳时嗓子总有黄色小痰块。能麻烦您给出出主意吗？万谢！
 4
葳蕤 
 我想知道父亲打了抗生素的效果在哪里？是没有恶化吗？发烧在继续，而且还有升高的趋势。最终还是靠中药退烧，是吗？
 4
忽略 
 老师哪天说说肝病的转胺酶升高这个问题。去医院问医生说只能服用西药，但是经常会升高，总是治不好。请老师帮忙给点建议。谢谢！
 4
梦 
 我爸去年就是肺部感染，住了三次医院，全是进口抗生素，最后器官衰竭了，全西医不行，更多的人不懂中医啊!
 4
梅竹（艾灸@中医@非药物疗法） 
 中西医结合治疗效果还是很好的，如果医院的治疗方式也这样就更利于患者的早日康复啊。祝罗博士的父亲健康长寿！
 3
人生如梦 
 关心老人就是关心自己的未来，不仅是家庭也是一种社会责任与义务；实践是检验真理的唯一标准，真正名医在民间；中医文化参透在人们生活中从老人到幼儿，从吃到各种保健养生以及预防疾病，如：针灸，推拿，拔罐，刮痧等……人们都在用；真正最佳治疗疾病方案是中西医结合治疗，在这里中医体现的不仅是治疗而是扶正祛邪增强人的体质史身体恢复快。我是个从小体弱多病的人对中医深有体会，谢谢罗博士，我女儿买了你兄妹的书经常关注你的微博。
 3
玖玖 
 这才是真正的中西医结合，我们见到中医师有几个有罗博士定力，纯粹是西医治疗，挂羊头买狗肉。
 3
betty li 
 请教一下市面上的鲜竹沥口服液（成药），选哪个比较好，能否介绍一下，感觉要买货真价实的不容易！
 3
衣伊 
 因为天天听罗老师的道德经，所以也会联想到老爷子的迅速治愈是因为老师的无私奉献回馈到老父亲。
 3
菲一样的女子 
 罗博士的孝心可真让人感动，学以致用是不是学习的最高境界啦！向您致敬向您学习！
 3
小麻雀 
 好样的！孝顺的儿子，精湛的医术
 3
心心 
 罗博士孝心可嘉！祝愿你父母健康长寿。
 3
薰衣草 
 治疗急病可以不排斥西医，但是治疗慢性疾病西医就派不上用场了。
 3
丽萍鞴然赞 
 感谢罗博细致的分析讲解，祈愿老人安康！
 3
记不住还得记一海南 
 罗博士，如果天下的医生都有您这样的仁慈之心，必将是百姓的福音啊!
 3
李顺业 
 孝心，仁术，罗博士  ?? ??
 3
anne 
 罗博士，帕金森老人的吞咽功能怎么解决
 3
张天一 
 期待罗大夫对于如何治疗酒精中毒的文章
 2
云淡风轻 
 我这次感冒就是在三亚乐东年前气温高低交错晚上14度中午25度，受风寒感冒发烧38.7度，到现在都没好留下了一个支气管哮喘，一活动就气不够用咳嗽，总是处在感冒阶段乎冷乎热，嗓子疼哑。这方面的药用遍了，罗博士，你给个建议呗，今年海南三亚的天气变化无常，本来是养生结果来这到得了个气管哮喘，我也是无语。了。
 2
zly 
 罗博士。。什么时候多讲讲胃方面的知识。现代人都有胃病
 2
汤汤 
 借鉴医案~
 2
破釜沉舟 
 著名医案啊！今日拜读了！必留青史！有幸学习了！我自己的双亲也都年事已高，这种学习让我对以后照顾他们升起信心，能不感谢罗博士吗？
 2
书含笔记 
 中药很苦，很多老人不愿意喝
 2
蓬莱阁 
 罗博士以后可以多写写这种实际的治病过程，看着很过瘾哦。
 2
涛声依旧 
 好羡慕罗大叔有罗博士这样医术高又孝顺的好儿子！请问没有肺炎但肺气虚有点风或凉就流鼻水，是感冒吗？又不像请问云少小美女我用了紫苏叶或姜枣煮水喝能管一时但经常三天两头这样是否罗博有这方面的方子能够帮助我战胜肺虚
 2
溪上青青草 
 有当医生的家人真好，能够感受到罗博士的孝心，祝老人家一切安好
 2
心纳天空 
 好感人的文章，温馨的漫画！
 2
响叮当 
 老人真幸福！
 2
平常心 
 感恩罗博士，赠人玫瑰，手留余香，点滴积累，受益匪浅，感谢分享！
 2
江河水 
 彼此借鉴，相互配合，共同发展，合作是一个高贵的词汇～～～～
 2
张 
 有个罗博士这样的孝顺的懂医的儿子，是老人一辈子的福分
 2
阳光的味道 
 可惜了，罗博士就在你眼前，但是你不认识
 2
dandlam 
 也想请教萝卜，小孩病了如果经常中西医一起看病，疾病会很快解除，但会不会身体受不了？
 2
邹才文 
 中西结合，互相谦让，齐心并进
 1
清水出芙蓉 
 父亲搞了几十年的中医，对西医有一种抗拒心里。罗博士讲的好，应中西医结合，造福于民。
 1
Ann 
 家中有个好中医真好
 1
秋云絮 
 越来越喜欢八岁的画了
 1
「桂英俊」 
 感x，_老的分享。
感x，少的。
 1
肖老师 
 家有一个懂中医的孩子，是老人的福气
 1
玉 
 一直都在想罗博士的家人好幸福啊我不能有这么个让我更幸福的人，但我想更努力成为让家人更幸福的人
博士，小编们，情人节快乐
 1
秋收冬藏 
 很多不明就理的中医反感西医
 1
幸福狐狸杨娣 
 老师你好，可以把去痰的方子写下吗
 
张雅娟 
 你好萝卜，我弟媳妇脑出血术后已经一个星期了，一直发烧37°到38°现在昏迷不醒，是当时病人发病时呕吐呛入肺部感染，查到这篇有关肺感染发烧可不可以用千金苇叶汤吗？或者石膏粳米汤急等回复，谢谢
