肺炎第一方，一天退烧，让你彻底摆脱输液的魔爪！发给朋友，感谢你一生！

原创： 文泉杰  文小叔说  4月8日
文小叔说――让中医更美更有趣更贴近生活。点击上方蓝色字体关注




 
 
这个方子有多牛逼？
 
文小叔说一个事你们就明白了，大家还记得当年的非典吧，经历过的人现在回想起来仍不免心有余悸。非典刚开始时不准中医介入，后来不行了，西医扛不住了，后遗症太大，国家就让中医上。中医不负众望，力挽狂澜啊，靠的是什么？
 
靠的就是文小叔今天要隆重推荐给小伙伴们的方子，它就是张仲景的麻杏石甘汤。
 
张仲景的方子从来不是盖的，效果神速，只要是发高烧引起的肺炎，尤其是小儿肺炎用麻杏石甘汤一天就见效！
 
好啦，废话不多说，为满足小伙伴们尤其是宝妈们迫不及待的心情，先把方子公布如下：
 
麻黄10克，杏仁10克，石膏30 克，甘草10克
 
关于剂量问题，不同的大夫开出的有些细微的差别，这里给出的是大医李可常用的剂量。这个方子，麻黄要先煮20分钟，把水面泛起的白沫去掉，然后其他药再一起放进去煮半个小时。具体用的时候，请在当地大夫指导下用药。
 
现在小伙伴们就跟文小叔一起来学习学习这个方子，看看麻杏石甘汤到底有何神通广大之处。
 

一篇文章有一篇文章的中心思想，一个方子也有一个方子的中心思想，那么麻杏石甘汤的中心思想是啥子？
 
麻杏石甘汤的中心思想是：退烧退烧再退烧！清热清热再清热！
 
敌人已经攻打到大本营了，肺这个娇气的小公主已经火烧火燎了，再继续烧下去，肺就糊了，所以，当务之急要集中优势兵力攻打敌人，防守已经没有任何意义。所以这个方子力度很猛，绝不是温吞水，以祛邪为主，路见不平一声吼，该出手时就出手！
 
我们先看麻黄。
 
麻黄这味药文小叔之前提的不多，它是什么样子的？它是一种草，非常细，因为细所以能够打开我们的毛孔。它是管状的，就是说它的茎是中空的，因为空就有通的作用，能够宣肺，开肺窍。麻黄属于轻薄之品，善于走上焦，走心肺，走气分。
 
小伙伴们不要想那么复杂，只要记住四个字就可以了：辛温解表。

之前文小叔说过桂枝汤，桂枝也是辛温解表，那么麻黄与桂枝有什么区别呢？区别就是麻黄解表的力度比桂枝更大，桂枝能够走到肌肉，麻黄能够走到毛孔。麻黄主要走气分，桂枝走血分，通常麻黄与桂枝合用，强强联手，发汗的力度就很猛。
 
但在这个方子里用的不是麻黄的发汗作用，用的是宣肺，打开毛孔的作用，因为这个方子是不发汗的。
 
麻黄绝对是纯爷们，与大黄一样都是一位刚烈的将军，大黄把敌人从大肠从下面赶走，麻黄把敌人从上面从全身的毛孔赶走。

 



打个比方，肺里有很多热邪，就好比家里的空气很闷热，此时要把闷热的空气放出去该怎么办呢？打开窗户！打开窗户闷热的空气就散出去了。麻黄的作用就好比开窗，窗户是什么？窗户就是我们的毛孔。毛孔一打开，盘踞在肺里面的热邪就会散去。
 
我们再来看杏仁
 
注意，这里的杏仁可不是我们经常当做零食吃的那种甜杏仁哦，是苦杏仁。
 
杏仁有一股轻香，这股轻香使得杏仁能够往上走，跟麻黄一样起到宣肺的作用，与麻黄一起用可以增强麻黄的宣肺解表的作用。杏仁又是苦的，苦又能够往下走，能够润肠通便，能够把肺里面的热邪带到大肠里，以大便的形式排出去。
 
杏仁这一个药就有上行下走的作用，能够宣肺降肺气，所以能够治疗咳嗽。咳嗽的方子里几乎都有它。
 
杏仁在这个方子里不是主要的，主要是协助麻黄。
 
 



石膏霸气登场
 
前面说过，麻黄把窗户打开了，盘踞在肺里面的热邪有了出口，一些热邪会自动散去，但还有更多的热邪非常顽固，就是不肯走咋整？
 
不怕！石膏提着霸王枪，全副武装，迅猛登场，敲山震虎，大吼一声：你们这些小鬼再不走吃我一枪！
 
是的，麻杏石甘汤的中心思想就是清热祛邪，清热祛邪靠的就是石膏这味君药！
 
石膏，是一种矿物质，大寒，能够迅速去掉你肺里面和胃里面的火，所以能够退烧。石膏有一股下行的力量，下行的力量很猛，所以此药行的是霸道。
 
如果把这里的石膏换做桂枝就是张仲景另外一个大名鼎鼎的方子了：麻黄汤。麻黄汤发汗的作用非常强，风寒感冒没有汗的麻黄汤是首选。麻黄与桂枝一起就变成辛温解表，在这个方子里，麻黄与石膏一起就是辛凉解表了。可见石膏在麻杏石甘汤这个方子里举足轻重的地位。
 
善于思考的小伙伴们会问了，小叔，我们平常吃的豆腐含有石膏，那我胃里有火，有些便秘，是不是多吃点石膏豆腐就可以缓解啊？
 
是的，太对了。胃火旺盛的人可以用豆腐白菜汤食疗。

石膏一上场，盘踞在我们肺里的热邪一溜烟似的跑得无影无踪了。
 
 



最后提一下甘草。
 
甘草小伙伴们应该很熟悉了，已经亮相多次了。甘草在这里的作用是什么呢？缓急止痛，调和诸药，补中益气。
 
麻黄、杏仁、石膏都是祛邪的药，只有甘草扶正，有补的作用。石膏力度又太猛，用甘草来牵制一下，甘草还可以缓和肺炎的症状，生津止渴。
 
 
好，通晓了麻杏石甘汤的方义，小伙伴们就要问了，那这个方子什么时候用啊？
 
张仲景说这个方子主症是“汗出而喘”。
 
为什么汗出了还要喘呢？汗出了说明表解了，没有风寒束表了，毛孔打开了，热已经出来了才对，可是还要喘，为啥？因为肺里面还有多余的热没有出来啊，所以通过咳喘的形式来散热。
 
咳喘是身体的一种本能，一种自救，一种自发的宣肺。所以，那些见到小儿咳喘动不动就去雾化的宝妈们，你们可记住了，现在雾化以后要付出惨重的代价。
 
除了汗出而喘，当出现以下症状时就应该考虑用麻杏石甘汤了：
 
发烧，低烧也可以，高烧更要用。
 
口渴，想喝水。只要是口渴，想喝水一定是热症，因为热邪伤阴，阴不足了就会口渴想喝水。有的人口渴，但不想喝水，就不是热症。
 
小便短赤，说明热很严重了，大便干结，甚至便秘。
 
有很多痰，注意，一定是黄痰。
 
舌头是红的，舌苔是黄的。
 
当然，如果你不想整那么复杂，只要记住一句话就可：只要是感冒引发的肺炎，无论是风寒感冒引发的还是风热感冒引发的，就可以用！
 
只要是发烧就可以用！
 
但是，这个方子不是治疗感冒的！如果你仅仅是感冒，没有发烧就不要用，就按感冒来辩证施治！

 


 


通知：文小叔另外一个公众号文小叔听已经出来啦，文小叔听以调心为主，因为现在这个时代七情六欲引发的疾病太多了，医病不如医心。文小叔听，每晚八点带给你温暖与安宁。赶紧点击下面的链接一听为快吧！

79岁琼瑶公布医嘱！笑看死亡，震撼国人


福利来啦！打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《大食医》等图书十余部。）


阅读 26051290
精选留言
写留言
 4
念西  置顶
 只想说文小叔辛苦了！我家小宝多亏仁心仁术的中医老师几次平安渡过，所以看到您写的这篇也很激动的分享了。不过我的感受是相信经方，接纳传统中医的人才有福报。多少父母自以为“爱孩子”，勤快的折腾，却不愿学习对孩子一生有益的智慧。因为转变一个人错误的观念，有时真比搬掉一座大山难。
 15
一书繁华 
 去年元旦的一次流感让小儿科人满为患，我的女儿也未能幸免。刚开始低烧咳嗽，除了吃药还做了一次雾化，只做了一次，感觉效果很好，不咳嗽了……原以为感冒就这样好了，同时心里也纳闷，咳嗽怎么会好那么快？隔了一天，感冒来势汹汹，高烧不退，咳嗽不断……原来雾化是暂时压住了肺部燃烧的那把火，孩子得肺炎了……医生说书上写的肺炎要打七，八天的点滴，然后再复查胸片，查血……我很无助，挂了四天点滴，没有复查，后期有点小咳嗽让孩子身体慢慢恢复。好多宝妈们孩子久病成医了，有点流鼻涕咳嗽就感冒药，止咳药，消炎药全用上，甚至自己买药在家给孩子做雾化，不要再犯傻了……
前段时间孩子感冒发烧38.2，生姜葱白红糖水喝起，有点咳嗽喉咙疼鱼腥草煮水喝起，甚至稀粥里撒把葱花给孩子喝，孩子全好了……谢谢小叔的大爱
 8
艺琳  
 娃刚出生就被肺炎，打了一礼拜吊针，想想都可气
小叔，四岁小孩嘴唇红，上嘴唇干有啥食疗方吗
 12 作者
脾胃有热，银耳羹，石膏豆腐白菜汤
 11
晔子 
 谢谢文小叔用生动幽默，深入浅出的语言给我们讲解中医中药，真的受益匪浅。
 10
刘陈 
 我的孩子两个月时候，有过一次肺炎，当时我认识的中医也开这附药，可是没退掉烧，而且还严重了，后来我也自学，才知道，现在的孩子生病大部分都和积食有关，你想两个月的孩子，他的主要食物来源是母乳，那么生了病的唯一途径也是母乳，后来我回忆自己是吃的太多，孩子也跟着积食，所以宝妈们一看到方子立马就记下，完全忽视孩子的饮食，而耽误了孩子的病情，所以请宝妈还是在这个方子的基础加减，来确定孩子病情
 5 作者
是的，这个方子一定是外感引发的肺炎，积食还得消食化积
 2
晔子 
 我把这篇文发到朋友圈，有宝妈问我麻黄里面有没有麻黄碱和冰毒成分，孩子能吃吗，剂量要减吗？急盼文小叔答疑解惑，不胜感激
 10 作者
不要用西医的观点来分享中药
 1
杨健康 
 小叔觉得春夏用此方是否伤阴，个人不偏向温病或经方，唯觉因时因地为好。春夏用荆芥 防风 苏叶 葱白 豆豉可也。当然所述之肺炎多日高热，寒已化热之症自可用麻杏石甘汤。
 10 作者
石膏有生津止渴的作用，甘草也有，另外病来则病当之，凡是要有个轻重缓急，已经高热肺炎了，比起伤阴，退热才是重点啊。
 4
小番水子 
 又涨知识了！这两天过冬天，老公洗头没吹干出门，晚上回来流清鼻涕，嗓子痒，我就按小叔说的熬了一锅葱白姜糖水，老公全喝了，又泡脚发汗，他自己有自作主张吃了一包防风通圣丸，结果肚子疼的直接拉稀，今早起来告诉我好了，说防风通圣丸很管用！难道防风通圣丸也治初期感冒？
 6 作者
防风通圣里面就有麻黄啊
 2
超然 
 小叔，我不是小朋友，有支气管炎加轻微的扩张，每年感冒后咳嗽最终引发肺炎，都是挂抗生素治疗。这个方子我可以用吗？
 6 作者
可以
 3
Fiona 
 谢谢小叔答复，但是孩子大便干，舌苔黄厚，也能吃香砂六君丸吗？（小叔好，五岁的孩子感冒好了以后白天不怎么咳，但是每天早上起床都要咳几声，有点痰，请教下有什么好方法，谢谢您！）
 5 作者
那就有积食了，保和丸好一点
 5
桑甚 
 庆幸儿子从小到大都没有经历过肺炎，平常一点小感冒小咳嗽都是食疗下他自己就好了，流鼻涕了我也不管他，反正他都能自己好，很少打针吃药，更没有输过液，平常我很注重他的饮食，不沾零食，多运动，身体素质还是可以的，感谢小叔每天的分享，对自己对家人都有很大的用处
 1
解锁人 
 小叔，风寒感冒分有汗无汗两种，有汗是不是程度轻一点，无汗的程度要重一点。
 4 作者
是的
 4
硕硕果果 
 感谢小叔，天天让我们看到这么好的文章。小叔的文章浅显易懂又能治病，是不是考虑把这些文章集合一起出本书给小伙伴们期待呦
 
阖家欢乐 
 请教小叔，我孩子五周岁，最近几天早晨醒来一小会就咳嗽几声，没有痰，过后就不咳嗽了。怎么能止咳？
 4 作者
怀山药煮水健脾，不用止咳，自己会好
 4
莲子 
 谢谢文小叔!
 3
文明皮具行 刘薇 
 文师好！有幸拜读，养生与识方文章浅显易懂，对于中医爱好者是源源不断的动为，可亲可敬！这个方我家八岁小儿肺热体质，原本该用的方却让西医一次次引导进了胡同，小儿生下来三月第一次肺炎后吊水，雾化，西药。直到三岁共发至十余次肺炎，都是无知的我一步步逼成慢性肺炎的。三岁后一直中医调理，五年了效果甚微，感冒频发，一发就急支，拍片显示
肺内炎症还是存在，这股热邪好几年都没散掉，天天吐黄痰，且浓且黏，早上尤甚，清热药用了太多，积食药，小青龙类方也有吃过，调脾就上火。这几天岳阳气温反常，又中了风寒一招，气实痰壅实在可怕。望文师指点一二，该如何调理，用药后症多，不用好不了，己拜访名医无数！
 3 作者
痰多就是这个方子的主症之一
 2
法官以权废国法 
 文叔又一力作啊！敬佩您一边宣扬祖国医学，一边仁心济世！您的每篇文章后面，都有向您求医问药的大部队，这表明：您的辛苦没有白费，让越来越多的人了解和认识并信赖了中医，也表明现在的太需要中医了！中医有您这样的中医人耕耘，必将复兴、发展、永远传承！
 3 作者
其实不太希望小伙伴们问，很多时候会误导，我不回答吧又有点于心不忍，两难啊
 3
广东文青家具 
 小儿还一直流口水，天天呕奶，是不是积食了文叔？打搅您了，万分感谢
 2 作者
怀山药煮水
 3
微尘 
 我上个月就抓了几付治娃咳J，真是一剂知，三剂寓
 2 作者
 1
安娜 
 用这个方子和陈皮竹如蚕砂煮水退烧，哪个效果好呢？
 3 作者
这个方子比较猛一点。
 3
法官以权废国法 
 回“麦兜”：可以用艾条悬灸小孩左手的无名指与小指的指根结合处，灸时以艾条不落空指缝间就可，每次7、8分钟（一次即见效），灸至稍见红晕程度，但也不必强度太大，每天上午一次，连续三天即可；如此处效果不显，改灸食指根与中指根结合处，方法同上，这是我为我4岁小孙子治咳的小心得。如果孩子不配合，采用你的母指掐揉也可，但效果可能及不上艾灸。希望能帮到你。
 3
李东阳 
 网上查了一下，按这个方剂的中成药有麻杏止咳糖浆和麻杏止咳片。
 
Fiona 
 小叔好，五岁的孩子感冒好了以后白天不怎么咳，但是每天早上起床都要咳几声，有点痰，请教下有什么好方法，谢谢您！
 3 作者
香砂六君丸
 3
陈烁 
 心跳快，18岁，每分钟一百三四十，吃贝他乐克没控制好，需要治疗吗，
 2
归根复命 
 当年读书老师在讲课的时候有文小叔一半的幽默生动讲解，考上清华北大有可能的事。
 2 作者
师父引进门，修行靠个人，不能怪老师呀
 2
维绽放 
 请问小叔，孩子1岁四个月，眼睛经常见风流泪是怎么回事？
 2 作者
肝的疏泄太过，肝阴不足，收敛不足，明目地黄丸
 2
跳跳妈?? 
 小叔您好！两三天一次大便有点干，可以吃防风通圣丸吗，生了孩子以后就一直便秘了
 2 作者
可以
 2
飞翔的猫咪 
 文老师好！女儿七岁啦，经常咳嗽，一咳嗽就跟着喘，每次医生都说是哮喘性支气管炎，好担心，每次都用抗生素，这个方子是不是也可以用啊，谢谢啦
 2 作者
自己好好对照对照症状
 1
红杉树 
 求，胆结石的文章
 2 作者
以后
 1
、大猫 
 宝宝两个月支气管炎一直咳嗽，连续有一个月，经查是支气管肺炎，没有发烧，每天咳两三次，一次两三声，吃了很多药没有改善，医生说肺部呼吸音重，无特殊情况，让停药，可以吃您这个药止咳么？
 2 作者
宝宝太小，请在中医大夫指点下服用此药
 1
逸翠山庄 
 文小叔，请问七岁小女孩，比较瘦，支气管鸣喘，该如何调治，谢谢
 2 作者
这个方子就可以啊。
 2
万玲 
 支气管肺炎能用吗？
 1 作者
急性可以，如果是慢性的要辩证
 1
小罗 15871411581 15337230887 
 现在已经是肺炎了，不发烧。只咳可以用这个方子不
 2 作者
可以
 1
李丫 
 婴儿也可以用这个方子吗，每个药的量是多少呢？
 2 作者
减半
 1
陈小钰 
 请教文叔，月经来一周前干咳嗽是什么原因呢？
 2 作者
肝的问题，逍遥丸
 2
高洁琼 
 小叔，一直关注您的帖子很实用，我怀孕7个多月了，这几天一直流黄鼻涕、鼻塞、嗓子咳痰也是黄色的，是不是怀孕体热的缘故呢，按照你之前发的帖子推拿了一下，感觉鼻塞好多了，但是第二天又塞住了，现在在吃小米粥加三豆，大葱须红糖姜水也喝了，更严重了牙龈也疼了，就不知道怎么降火了，您给推荐一下别拜托。
 作者
你这不是外感，是内热，积食，不要喝生姜葱白水了。吃点清淡的，豆腐白菜汤。
 
Fool 
 小叔写一篇痛风的吧
 2 作者
耐心等待
 2
Balance 
 有趣有意思，印象深刻，感恩小叔，学习了
 2
涵 
 加入学习队伍，虽然看明白写的内容，但不会对上症，努力
 
伊禾 
 小叔，讲的特别好！有个不同看法：我的伤寒老师讲石膏味辛，性寒．走表，让热从表从毛孔走．石膏的方向是向外的．不知对否？
 2 作者
不对哦，往外走必须是解表的药，石膏大寒，是清热的。不解表。
 
Bella??秋燕 
 文小叔想请教一下！F在都说要打什么流行病毒疫苗，说不打会多严重。小叔对疫苗有什么见解？
 2 作者
以前发过一篇文章，不过这个问题设计政治，不好说
 
曾晓黎 
 为什么没有中成药？很难吗？
 2 作者
应该有的
 2
八正道 
 前段rgW上鞯谋本┠感冒去t院花了资f最後治不的，早用@方子不就好了吗？
 2
朱泽明 
 文小叔，请问可有治疗痔疮（严重的内痔，几个小时才缩回肛内）的方子？
 2
本不该的执著 
 谢谢！
 2
?? Sam Zhang Writer?? ?? 
 很多年轻的孩子妈，经常说自己的孩子肺炎了，然后天天往脑门上给孩子扎吊瓶，给他们说过小叔写过的中医方法，可每次出事还是非得去医院吊瓶，现在都不劝了，感觉这是观念问题，劝不好，都是些死脑筋
 2
BAD. 
 小叔，我这两天开始吃附子理中丸了。同时也煮了山药芡实茯苓。把山药和芡实都吃了，也喝了水，吃饭的话我五谷杂粮红枣枸杞银耳莲子百合掺着煮粥喝。不影响吧？白天还泡了玫瑰菊花红枣陈皮泡茶喝。
 2
sinogao 
 请问慢性胆囊炎怎么治？无结石。
 2
沐窈 
 小叔，小宝宝是不是3克量就差不多了？如果不给他喝，能不能用来泡脚？有用吗？
 2
王氏保赤丸，，蛇药片，晕可平，正 
 明代名医张景岳的解表平散代表方“正柴胡饮”。
        1.主要有抗病毒作用；能抑制副流感病毒，呼吸道合胞病毒，肠道孤儿病毒Ⅱ型，疱疹病毒ll型的致细胞病变作用等。
        2.抑菌作用；正柴胡饮在体外对金葡菌，流感杆菌，肺炎双球菌，大肠杆菌，痢疾杆菌均有较强的抑制作用。
        3.解热和降温作用。
         4.抗炎作用。
          5.镇痛作用。
         6.镇静作用
         7.能增强机体免疫攻能作用。
        正柴胡饮颗粒的主治功能：表散风寒，解热止痛。用于外感风寒初起：发热恶寒，无汗，头痛，鼻塞，喷嚏，咽痒咳嗽，四脖酸痛等症。适用于流行性感冒初起，轻度上呼吸道感染等疾病。需要了“正柴胡饮颗粒”的请微信我13677681623
 1
中山 
 小叔您好，孩子10岁，眨眼睛频繁，差不多一秒钟一次，有时一秒钟两三次，请问用什么药可以治疗，谢谢
 1 作者
小孩子肝常有余，肝火旺导致的，如果眼睛里面没有长什么东西的话。小柴胡颗粒。
 1
宝贝妈妈爱你 
 小叔你好，昨天有点全身痛今天早上起来更痛，头痛发紧怕冷用挂枝汤可以吗？现在又有点咳嗽无痰喉咙不痛有点喘的感觉如果用桂枝汤加什么一起效果好。非常感谢！
 1 作者
可以用
 1
梦露吖 
 小叔 我最近老是容易饿，吃饱还想吃。过一会又饿  而且想吃辣的咸的重口的东西。已婚已孕。出现这个症状后体重也增长了。快120斤了
 1 作者
胃火旺，心火旺。黄连上清丸
 1
阳光明媚 
 文小叔您!我已关注您的文章有几天，我想说的是我今年45岁了，20岁那年，得了一场感冒，当时没有及时看医生，过了一个月，去医院查了一下，医生说是肺结核，按肺结核吃药、打针三个月，已经明显好了，可是又过了一个阶段，就哮喘，咳嗽、有痰咳不出来，尤其是上楼，提东西更喘的厉害，就这样已经二十多年了，我也不断的找医生看，可是怎么也治疗不好，去年我腰疼，颈椎痛按摩了一个月，当时那一个月就不怎么喘，可是后来还是以前那个样，现在腰疼，就是自己热敷热敷，能缓解一些，看了您的文章，我不知能不能用麻杏石甘汤这个方子治疗，请小叔给我指点指点。
 1 作者
汗出而喘，舌苔黄，痰黄，就可以
 
妮 
 小叔，保和丸跟宝赤丸，有什么差别吗？
 1 作者
差别很大，保赤丸主要是消积通便的，保和丸是祛湿化痰消食的
 1
真正面坊 
 麻杏颗粒怎么回事
 
yanae 
 希望小叔能帮我分析下，我家小孩马上4周岁了，以前小孩感冒从不咳嗽，就是流鼻涕鼻塞，去年9月份一次螨虫过敏引发咳嗽后，逢感冒，着凉，上火必咳嗽，并且来得急，白天感觉还不严重，晚上一上床就开始一声接一声，是一次只咳一声，5秒钟咳一次，一咳就是一整夜，每次咳嗽都是这样，稍微有点咳嗽的时候采取措施都压不住，总会发展到咳一夜，还是干咳，从17年2月开始就不吃抗生素，药也很少吃，17年9月份开始就是生病推拿治疗，有时候受了寒或者咳嗽推拿师建议艾灸，可是我儿子属于一艾灸就好几天晚上睡不着，我们就拒绝艾灸了，我现在最抓心的就是咳嗽，有时候感冒好了咳嗽迟迟好不了，还容易反复，止咳糖浆也不敢给他吃，平时饮食也很注意，比较清淡，晚上从来不吃肉，每天晚上泡脚15分钟，因为他脾胃较弱，爱食积，泡脚时会给他揉3分钟板门，请小叔帮分析下这种咳嗽怎么回事，有没有比较好的方法
 1 作者
小柴胡颗粒试试，怀山药煮水
 
了尘 
 小叔好，肺感染打滴了，也咳，黄痰，属肺炎吗，可否用此方？
 1 作者
可以
 1
 
 小叔，这个适合成人吗
 作者
适合
 1
惜言如金 
 收藏了，谢谢有没有治幼儿喉炎的方子
 1
薄荷 
 这几个方子在郭生白的本能论里都有，也和文小叔说的一样，都是张仲景的神方。
 1
春暖花开 
 我们每次感冒初期都喝这个，不过剂量没有这么大。
 1
豆豆??Ma 
 小叔，您好！四周岁多的男孩子过敏性鼻炎，一流鼻涕就引起咳嗽（平时有做中医小儿推拿），大部分是黄黄鼻涕。晚上睡觉大部分都是张开嘴巴呼吸。有白色舌苔，有时候口气满大的，消化方面较弱，但平时大便正常即一天一次（大部分在早晨）。希望小叔您在百忙之中帮忙解答一下，我该如何给他调理身体？流鼻涕引起的咳嗽该如何用药？谢谢您！
 1
lina 
 小叔 我家娃两岁了 一直身体蛮好的 一次感冒之后血常规异常 查出来是急性淋巴细胞白血病 只有西医敢收他 中医都不敢收 他已经完成了化疗的第一个疗程 身体很虚 应该算是肾气 阳气不足 应该如何调理呢？西医太伤了 但是也很无奈 真的盼着中医有一天能强大到危重病人都很有信心去医治与调理 并且能走社保
 1
清莲飘香 
 文小叔关注您很久了，我孩子18岁了，他现在每天都说自己内火大，也不知道是肺火还是肝火大，脸上也是热的，到了早晨脸就起痘，有时候燥热的晚上睡不]觉，前几个月他胃还难受，当地中医号脉说脾胃虚弱，现在胃吃药不难受了又出现这种情况，请问小叔他现在吃什么可以调理？望回复
 
1 
 三岁小儿，断断续续咳了一个月，不发烧不喘，晚上睡着了会咳。关注小叔后，备了两盒保赤丸，保和丸。孩子吃哪个合适？
 1 作者
看看孩子舌苔大便如何，如果舌苔黄腻，口气大，大便臭干结就用王氏保赤丸
 1
太阳 
 周孝正说非典不是治好了的是自己好的生死由命早就定好了
 1
蒲公英 
 小叔您好，求一化肾结石方子
 1
娥、E、娥 
 小叔啊，我小时候总是这也那的，草药里总有一坨白色晶体似的小石头，后来才知道是石膏，甚是怀念小时候看过的老郎中，每次去看老郎中不管是自己看病还是陪人去，老郎中总喜欢给我们小屁孩吃甘草根，小段小段的，不像现在是甘草片
 1
解锁人 
 当年小侄子出生后，堂兄爱子心切整日开着空调，结果不久就听说侄子得了肺炎，后来就是各种输液……如果能早一点有点中医常识，想必孩子也不用受苦了！
 1
善良 
 只知道他治疗风热感冒啊？还能治疗肺炎高烧？现在有儿童制剂，不过经常看见西医开一大堆抗生素退烧药然后再给开麻杏石甘口服液再加蒲地蓝是几个意思？
 1
麦兜 
 小叔，我儿子最近早上起来总是有痰还要咳嗽一阵儿，舌头有些偏白，是不是受寒咳嗽了，要怎么办才好？
 1
玳语 
 小叔，我经常有点胃不舒服，用手一按整个肚子和胃都是痛的，按摩了一会就舒服一些然后就会不停打嗝，我这种情况该怎么办啊
 
小雅灵轩 
 你好，文小叔，我是肺热但是不发烧能用这个方子吗
 作者
也可以，如果确定是肺热
 
法官以权废国法 
 回“朱泽明”：痔疮有中药内服和外治法，其方数之不尽。我将自己外治痔疮小小心得与你分享。一、烟叶捏成手指大小团状蘸食盐水睡前以手指抵入肛门内（深入一、二寸，保持不脱出。下同）；二、盐渍生姜手撕成粗渣或拍烂或小孩手指粗细1寸多点长短，方法同上（也可直接用鲜姜切小孩手指粗细条泡入蜂蜜中一天后捞出沥去过多的蜂蜜塞入肛内）；三、云南白虎膏沾于手指上涂于痔体及肛内。以上诸法只须晚上使用即可，但均须不必入肛内太深，否则，不一会即产生强烈便意（可作便秘通便的良法），只须保睡眠中不脱出即可。上法一般数次可愈（最好坚持用至痔体消失后再筑固二、三次）！如果需内服中药法，那就要通过辨证施用了。
 
一袭烟雨 
 请问小叔，肝癌病人口苦口干，想喝水，水喝多了又吃饭没胃口，吃什么中药啊？
 作者
小柴胡颗粒
 
宝贝妈妈爱你 
 谢谢小叔的回复，现在我发烧38・4度正在熬麻杏石甘汤希望能有用。
 
蔚鹂 
 请问文小叔肺积水有什么好办法，   谢谢
 
诗然 
 文叔孕妇便秘用蜜煎导法效果不佳怎么办，大便不干，是软的量很少，平时也经常排气
 
多幸运 
 我慢性支气管炎可以用这个方子吗？看了中医，中医说我这个比较难治疗，因为我这个病也有两年多了，咳的比较厉害，都影响我工作了，，我气血虚，抵抗力差，支气管变得敏感了容易咳嗽，他说先把身体调理，然后开了些中药给我。那些中药只是暂时压住咳嗽，但是如果不喝了又会咳嗽，怎么办，上面的方子我可以吃吗？谢谢
 
搁浅 
 如果是感冒引起的，但是舌苔白腻，白痰可以用吗？高烧！
 作者
不可。可以用陈皮竹茹蚕沙各30克退烧或者桂枝汤。
 
G.F 
 小叔，养个孩子真心的不容易啊，6岁孩子偷吃了点罐头就咳嗽，咳嗽也不厉害就是咳的时候感觉咳嗽不起来，是什么原因啊？平时还经常挤屎，就是自己不知道情况下就挤出那么一点屎，希望小叔帮帮忙
 
琼琚 
 小叔您好，儿子7岁，口周围经常起红疹子，请问是哪个脏器有热？可以吃什么药？
 作者
脾胃湿热。
 
用钌 
 您好，关注文小叔说好多了，特别喜欢看您的文章，现在遇到了问题，想问下，过敏性皮炎是什么原因？要如何调理？
 
宁 
 宝宝的肺炎高烧是我用藿香正气水贴肚脐眼退烧的，肺炎是因为肺热用了消炎药引起的
 
安格 
 经方很不错，就是孩子不愿意吃熬的中药，喝了就吐，要是有颗粒等中成药就好了，好多中成药的药名要是也保留古经方药名就好了，商品名或者自己改变的名字别人根本就不知道是干什么的
 
彦尹 
 你好！文叔，我因去年做一次人流然后过几天就去洗头用吹风机吹头发，后来一吹风头就痛，[请问文叔有什么好的办法可调理的吗？谢谢！
 作者
这个需要加其他的药了，去看大夫吧
 
周敏 
 我们家孩子快四岁了，女孩，平常很少生病，最近晚上睡觉偶尔咳嗽几声，这个要不要紧，用不用推拿或者是这个方子
 
蔚鹂 
 请问文小叔俺妈85岁，肺积水，用这方子可否     谢谢
 作者
不可
 
打杂的，路过！ 
 儿子七岁，经常流鼻血，去检查身体，也正常。有没有什么办法？
 
庆儿 
 小叔，父亲前几天肺部ct显示有小结节影，有什么可以消除结节的药吗？
 
CD 
 小叔，孩子清鼻涕，有痰，很多痰，黄痰，自己能咳出，现在做推拿，这几天晚上睡觉感觉有点喘……不发烧，可以用这药么……谢谢
 
了尘 
 小叔好，大人咳，拍个片讲是肺感染，属肺炎吗？此方可用吗？
 
123 
 小叔你好，没女朋友，动手能力强，请问有中药可以调理的么，，
 
熊&小文 
 孩子这两天正支气管肺炎，烧起来39度多，咳嗽也很厉害。孩子3岁10个月，请问文小叔就按照方子的剂量来服用可以吗？
 
吴秋妍 Ivy 
 肺炎后还有咳嗽和痰，该如何调理？
 
静待花开 
 文叔，孩子胆子小，有点怕灯光，喜欢暗处，这是为什么，该怎样调理呢
 
??楚楚?? 
 那如果是积食引起的发烧呢？
 
风 
 小叔您好，我奶奶91岁了，前一段时间得了皮肤性庖疹，好了之后最近又因为肺积水住院了，医生抽了好多积水后，现在一天会排十几次尿，现在住院只是吸氧输液，西医医生说是没法子了。请问中医有什么好办法可以治疗呢？感激不尽
