比心梗还难受一百倍的肺心病，正在折磨越来越多的老年人，这2盒中成药可保他们一冬平安！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2022-12-05 08:58 发表于山东

大家好，我是蛋蛋姐。今天我们说一说肺心病。
为什么要讲这个病呢？因为冬天到来后，很多老人都出现了肺心病的症状，比如咳、痰、喘、心慌、憋闷等等。
图片
在所有这些症状里，最折磨人的还是“憋喘”这个症候，很多老年人一旦发作此病，就会觉得自己快要憋死了，根本喘不上气，简直比受刑还难受，最后撑不住了，只能去医院吸氧。
相比于心梗一下子死亡解脱，肺心病是长期、慢性折磨，令人生不如死，每时每刻都忍受着窒息一般的痛苦折磨。
有人肯定会问，肺心病，究竟是肺病还是心病？
其实，肺心病一开始是肺病，比如慢性支气管炎、肺气肿，逐步发展，就会累及到心脏，最后既有肺病、又有心脏病，这就是肺心病。
它既有肺病的咳、痰、喘，又有心脏病的心慌、胸闷、气短、嘴唇发紫。
肺心病一步步发展，最后还会形成心衰。到了心衰阶段，就半条腿迈进地府了。
所以，慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、心衰是一个连续的过程。尤其是抽烟多年的人，上了年纪，大都会遭受此病的折磨。
为什么肺病会波及到心脏呢？我们看看下图就明白了：
图片
由这个图我们可以看到，吸到肺里的气，有一部分进入心脏，形成心气，心气是心脏泵血的动力，可以推动血液循环全身。
一旦肺脏受损，那么心气就会不足，心脏泵血功能就会受损，导致心慌、心痛甚至瘀血，很多肺心病患者发作时，口唇青紫，就是肺脏受损累及心脏，形成瘀血所致。
那么，究竟怎么治疗肺心病呢？
肺心病，病根在肺，关键在于清除肺脏中的邪气，邪气没了，肺脏的呼吸才会顺畅。
肺中有什么邪气呢？主要有寒热两种邪气。古人说，肺为娇脏，不耐寒热，不论是寒邪或是热邪，都会造成咳喘。
那如何判断肺中究竟是寒邪还是热邪呢？主要从痰的颜色和全身症状来看。
如果肺中有热，热邪会会把痰蒸成黄色，并且出汗、发烧。《黄帝内经》说：“水液浑浊，皆属于热。”黄痰肯定是很浑浊的，一般是肺里有热所致。
如果肺中有寒气，则主要表现为白痰、清稀、怕冷、无汗。《黄帝内经》说：“诸病水液，澄澈清冷，皆属于寒。”有些老人吐出来的痰白色、清稀如水、有泡沫，这就是由寒所致。
所以，仔细分辨痰色，不难察觉出其中的差异。
01.丹葶肺心颗粒
治疗热性肺心病急性发作，可以用中成药“丹葶肺心颗粒”。
其成分如下：
麻黄、苦杏仁、石膏、甘草、鱼腥草、前胡、浙贝母、葶苈子、桑白皮、枳壳、丹参、川芎、太子参。
这个方子，是从《伤寒论》中的“麻杏石甘汤”发展出来的。
麻杏石甘汤，包括麻黄、杏仁、石膏、甘草，这个方子，可以清除肺中的热邪，还可以扩张气管，止咳平喘。
方中的石膏，它是寒凉的，寒凉可以清热，而且可以透邪外出，让热邪透散出去，肺中没了热邪干扰，就不咳喘了，心脏就能得到充足的气。
而麻黄，可以让气管扩张。气管一扩张，就可以吸进更多的空气，进而缓解心脏缺氧的状态。
除了麻杏石甘汤，丹葶肺心颗粒里面还有鱼腥草、前胡、浙贝、葶苈子、桑白皮、丹参、川芎等，他们又是干啥的呢？
其中，鱼腥草可以帮助石膏清肺热，前胡、浙贝可以化肺中的黄痰，葶苈子、桑白皮这两味药，都入肺，既能清肺脏中的火热，又可以泄肺中的痰饮。
尤其值得重点说的是葶苈子这味药，这味药是一种细小的种子，它有强烈的逐邪作用，古人说它性急不减硝黄，硝黄就是芒硝和大黄，这两味药都很猛，而葶苈子发挥作用也很快，尤其是治疗这种咳喘胸闷、不能平卧的症状，能迅速起效，很多治疗肺心病、心衰的药都有它。
这样，热邪一除，痰饮一净，整个肺脏就清净了，再加上麻黄扩张气管，空气就可以自由的进入，痰多、咳喘、胸闷、憋喘的症状就可以平复了。
而方中的丹参、川芎可以入心入血，消除血管中的郁滞，促进血液运行，帮心脏减轻负担。
以上就是热性肺心病的治法。
02.小青龙颗粒
至于寒性的肺心病急性发作，那当然离不开小青龙汤。
小青龙汤，也是《伤寒论》中的一个名方。其成分如下：
麻黄9克、桂枝9克、白芍9克、炙甘草6克、干姜6克、细辛6克、半夏9克、五味子6克。水煎服。
也有中成药，叫做“小青龙颗粒”。
这个药，也是治疗肺心病非常有名的方子，尤其是受寒感冒后，肺心病加剧，咳喘、憋闷、浑身怕冷、恶寒、吐白色清稀痰液，用它最好。
它是怎么发挥作用的呢？
前面说过，肺为娇藏，不耐寒热，有热它会咳喘，有寒它照样会咳喘。
方中的麻黄、桂枝都是温热的药物，温热就能散寒，所以它们能够驱散肺中的寒气，消除浑身怕冷的症状。
而且我们上面说过，麻黄这味药，有扩张气管的作用，气管连通着肺，气管扩张了，更多的空气就能进入肺脏，缓解肺中憋闷的症状。
方中的干姜、细辛、半夏，它们有化痰除饮的作用。痰和饮，都是肺中的液体病理产物，但是，痰相对来说比较稠，而饮则不然，它很轻稀，像是清水一样，而且里面有很多泡泡。
不管是痰也好、饮也好，这些东西不除，堵塞在肺脏里，就会令肺脏换气功能受损，外界的新鲜空气就进不了心脏，所以会加剧肺心病。
图片
而干姜、细辛、半夏都是温性的，《金匮要略》说：“病痰饮者，当以温药和之。”
它们可以凭借自身的温燥之性，把痰饮给化掉，就像温暖的太阳一出来，地上的积水就会化掉一样，寒饮也会在干姜、半夏、细辛的面前自动消失。
五味子，在这里是敛肺的。因为肺心病咳嗽、憋喘是非常严重的，病人经常这样大口喘气，非常容易把肺气耗伤，所以用五味子收敛肺气，可以保护肺气不散。
方中的芍药和甘草，有缓解痉挛的作用，可以让痉挛的气管扩张，增进肺的通气功能。
以上就是治疗寒性肺心病的小青龙汤。
治疗肺心病的两个中成药就讲完了，分清寒热，就可以准确用药。
至于这种病人的平时疗养，可以用四君子汤，因为四君子有健脾益气的功能，还可以化湿除痰。脾是后天之本，气血生化之源，气血充足了，就可以增强抵抗力。而痰少了，就能让肺脏更加通畅。
丹葶肺心颗粒、小青龙颗粒、四君子汤，你们学会如何使用了吗？
家里有吸烟老人的，赶紧把这篇文章分享给他，有备无患啊。

主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击下方工作室链接。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。
蛋蛋姐中医工作室
问诊链接
↓ ↓ ↓
问诊：点此处详细了解


蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


17 人喜欢


阅读 1.1万
分享此内容的人还喜欢
第十三篇：甘草干姜汤（咳嗽调养方之一） 
乐活小方食养记
赞 90
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个补血的方子，气血好，气色才好 
温暖中医
赞 2684
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

一个调养脾胃的方子，脾胃好百病消 
温暖中医
赞 2258
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

