慢性肾炎――该如何保护我们的肾？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  5月23日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

在给我留言的朋友中，很多人问关于肾病的问题，也就是慢性肾炎，我没有精力一一作答，就在这里一起回答一下，关于慢性肾病的一些知识。
 
首先，要关注我们的肾，根据有关机构统计，中国人大约有十分之一的人有肾脏损害，只是自己不知道而已，因此这个病有很强的隐匿性。实际情况也确实如此，肾病并没有什么明显的症状，患者可能照常生活，只是稍微觉得容易疲劳，容易腰酸腰痛而已。但是因为没有检查，结果一直拖延，很多人真的到了身体明显不适，去检查的时候，已经是肾功能衰竭了。
 
这个慢性肾炎和肾功能衰竭的关系是这样的，开始的时候是慢性肾炎，然后肾功能损害加剧，变成肾功能不全代偿期（就是剩余的肾还能完成大部分工作），然后是肾功能不全失代偿期（开始无法完成工作），最终是肾功能彻底衰竭，就是我们讲的尿毒症，按照西医的说法，慢性肾炎最终一定会发展，进入肾功能衰竭的阶段，只是时间长短而已。
 
但是中医并不这样认为，中医认为慢性肾炎是可以治疗的，可以阻止肾病的发展并痊愈，在某些医生的治疗下，肾功能不全也是可以维持甚至可逆的。但是说实话，我所见闻，到了肾功能不全的阶段，多是维持而已，最终的结果，往往是不好的。
 
所以，抓住刚刚出现慢性肾炎的阶段，加紧治疗，非常关键，否则悔之晚矣。
 
但是，人们往往忽略了此病的治疗，甚至有人觉得稍微有点血尿，但是生活工作都不妨碍，于是就忽视治疗，继续拼搏于工作，继续夜夜笙歌，结果，最终有一天，一检查，已经进入肾衰阶段，这是非常遗憾的。

那么，关于防治肾病，我们需要了解哪些知识呢？
 
我们要知道，慢性肾炎并不完全等同于中医的肾虚。
 
慢性肾炎，是解剖学的那个肾脏实质发生了病变，这个肾，就是我们平时说的那个腰子，是过滤血液中的代谢废物，最终从尿液排出的那个器官。如果我们身体内部某些地方有感染，比如咽喉感染发炎，则各种细菌病毒等微生物的复合物进入血液，随着血液循环流通，最终一定会抵达肾脏，因为全身的血液，都要流经肾脏，把血液中的废物过滤掉。此时，这些外来物沉积在肾小球基底膜，肾脏就会产生免疫反应，这种免疫反应，就是肾炎。
 
上次我写口腔疾病会引起肾炎的文章，有网友留言提问，是否意味着身体每个地方的感染，都会引起肾炎？原则上是这样的，甚至一些疮口的长期感染也是病源，但是并非所有的感染都会引起肾炎，这里面有一定的比率，其中最容易出问题的，是咽喉部的感染。而牙齿牙周的感染，只不过是更加持续而已，所以比率也是很大的。
 
我们再来说肾虚，中医所讲的肾虚，是中医的肾，这个肾是一个系统，包括了解剖学的肾脏的实质，也包括了生殖藏精等其他功能，这个肾虚，指的是中医的这个肾系统的虚弱，肾虚应该是慢性肾炎的一个基础，但是两者并不能直接划等号。
 
所以，过去一提到肾炎，觉得患者腰酸，就要补肾，但是临床效果并不理想，很长一段时间，慢性肾炎都是疑难病症。可是，北京中医药大学的已故中医大师赵绍琴老先生的观点是：
 
慢性肾炎，多是湿热为患，肾脏瘀阻，此时需要疏风散邪，凉血活血，这才是治疗之法，而上来就单纯补肾，往往会越治疗越重。这就是赵老的“慢性肾病非虚论”。
 
所以，按照赵老的观点，肾病不能滥用补药。

我的看法是，如果患者确实脾肾虚弱，是可以适当调补的，但是，如果有湿热瘀血存在，则必须在凉血活血的基础之上，才能调补，但是，凉血活血，疏风散邪是第一位的。

慢性肾炎是怎么来的？
 
西医认为，慢性肾炎，是身体受到感染，病毒和细菌的产物及其复合物进入血液循环，肾脏产生免疫反应导致的，这种研究还在继续深入，现在甚至认为这种侵袭影响到了骨髓中的造血系统。而中医认为，人体感受了外邪，外邪进入身体，潜藏在肾脏，导致湿热瘀阻于肾经，因而为病。
 
这个病用中医的温病学说来解释，是非常切合的，温病有卫气营血理论，赵绍琴教授认为，这是外邪进入了营血，最终甚至进入了髓分（这个髓分是赵老加上的内容），导致此病，这是非常恰当的。
 
所以，无论是中医还是西医，都认为主要是外界致病因素的入侵，导致的肾病。其中最多的，就是感冒引起的咽喉部感染。



很多人觉得感冒就是一个小病，但是其实它的危害很大，很多人感冒几天后就痊愈了，但是，也有的人，因为感冒，而导致咽喉等处感染，最终出现肾病。也就是说，多数慢性肾炎的患者，都可能是在一次感冒过后，出现的肾炎。而肾炎患者，日后更容易不断感冒，从而使得肾脏损害更加严重。
 
所以，有的医生，甚至建议患者在每次感冒过后，都做个尿常规检查，来判断自己是否有了肾脏损害。
 
除了感冒的原因，我所见到的装修污染导致的慢性肾病也比较多，我曾经询问过慢性肾炎患者，其中很多人家里在半年内装修过，当年我母亲患慢性肾炎，也是在装修的过程中发生的。我认为这应该至少是一个相关因素，其中的机理，现在研究还是非常不够的，甚至相关医学报道也非常少，我这里只是提出我观察到的现象，并不能作为系统研究的结果来看。
 
另外，家族遗传的因素也不容忽视。慢性肾炎这个疾病具有家族聚集性，这是全球医学界都公认的事实，西医研究显示这与某种基因缺欠有关。我认为这个因素也要引起关注，比如在我自己的家里，我母亲这一系的亲属就有多人患肾病。所以，如果家属中有患慢性肾病的人，那么，自己要做好肾脏的防护。



除了前面的因素，还有用药不当导致的肾脏损害。比如很多抗生素，某些中药比如关木通等，具有肾脏毒性，因此会导致肾脏损伤。甚至这些药物会直接导致肾功能衰竭，所以也是必须警惕的。
 
另外，正气不足，情绪不佳，这些也是致病因素，正气充足，则外邪不易入侵，也不会有更加严重的问题，因此，正气不足是一切病的基础。而情绪不佳，导致气血紊乱，也是一个致病基础。

慢性肾炎的症状是什么呢？
 
其实，很多患者并没有明显的症状，只是在体检的时候尿检发现了问题，下面我们总结一些容易被忽略的症状，以便大家掌握。

浮 肿

慢性肾炎的症状之一是浮肿，浮肿位置一般就是，眼皮、小腿、脚踝。过去有句老话，叫“男怕穿靴，女怕戴帽”，意思是男人腿部浮肿会更严重些，女性面部水肿会更严重，此话可作为参考。肾病严重可见腹水。如果发现自己经常浮肿，则需要去医院做个尿液检查，排除一下肾炎。



乏 力
 
慢性肾炎的症状之二是乏力，其实乏力是慢性肾病最主要的一个症状，但是因为现在亚健康的人非常多，因此，多数人都会经常感觉疲劳乏力，这样，肾病的这个信号往往会被忽略。这是很遗憾的，但是，确实很多肾衰的患者，都是反映自己最近感觉走路乏力，走不动，才到医院检查发现的，所以提示大家要关注此事。

腰 酸
 
慢性肾炎的第三个症状是腰酸。因为湿热蕴积肾经，导致经络瘀阻，因此，会出现腰酸的表现，这种腰酸，用疏通经络的药物，立刻会缓解。同时，中医所讲的肾虚，也会导致腰酸，这个因素和前面的湿热结合起来，使得问题更加复杂。如果感觉自己经常腰酸，要先排除慢性肾炎的可能，然后再考虑肾虚的因素。

泡沫尿
 
慢性肾炎的症状之四泡沫尿。这是因为尿中有流失的蛋白，因为肾小球基底膜的破损，因此在过滤血液的过程中，会流失蛋白，此时去做尿常规检查，会发现尿中残留了蛋白质。

血 尿
 
慢性肾炎的第五个症状是血尿。血尿可以分为肉眼血尿和镜下血尿，肉眼血尿即为肉眼可看见的血尿，尿色呈洗肉水样，混浊且呈红色；而镜下血尿则只有在做尿液常规检查的时候，在显微镜下观察才可以发现。如果尿常规检查出现红细胞增高，则要检查红细胞的形态，如果变形率比较高，则说明是慢性肾小球肾炎。
 
高血压
 
慢性肾炎的症状之六是高血压。因为血液经过肾脏过滤的时候，如果肾脏瘀阻，则血液通过有障碍，就会向身体发出信号，要求加压，以便通过，这会导致高血压，叫肾性高血压。反过来，高血压又会导致肾脏损害更加严重。所以，很多高血压患者，并不知道自己已经患上了肾病，这个要有所警惕。
 
好的，各位亲爱的朋友，因为最近看到不少肾病患者，因此，我会连续给大家介绍一下肾病的，希望能够让大家有所防范，可以保护自己和家人！


后续文章已经发表，点击下面的文章题目即可查看：

《保护我们的肾――续谈慢性肾炎》
《保护我们的肾――三谈慢性肾炎》

阅读 49651501
精选留言
写留言
 72
向日葵 
 请罗博士讲讲怎么清除下焦湿热，谢谢
 51
孙智宇 
 我就是脚踝浮肿，走路走不动，腰疼，怕冷，大便次数多，且不成形

舌头好像是：胖大，有白苔，有齿痕

中医说我是脾肾阳虚，脾阳虚是病根，脾阳虚引起的肾阳虚（为什么脾阳虚，个人理解应该是思虑过度，我母亲2015年去世，之后我体质开始下降，应该是不无关系），给我吃了一段时间汤药，感觉好了很多，然后我让医生推荐我点中成药，医生推荐了参苓白术散，治疗脾（引起的大便不成形，没有力气），后来机缘巧合，我父亲让我吃黄芪片（用于治疗水肿），我现在就是吃参苓白术散+黄芪片（每天分开服，参苓白术散饭前或饭中服，黄芪片饭后服），现在我的脚踝水肿基本好了，中间有过反复几次，都是中断了黄芪片（中成药），后来再吃黄芪片（中成药），就立刻好了，而参苓白术散吃了以后，走路的速度快了起来，力气有所恢复

值得一提的是，中间有一段时间，我还每天早上吃了那个什么薏米粥，去除体内湿的，大家可以搜索一下，也是事半功倍的效果，现在倒是不喝那个粥了

当然，每个人体质不一样，情况也不一样，我的经历仅供参考，希望对大家有所帮助，大家还是要根据自己的个人情况来，还是应该去医院看病，遵医嘱
 39
付储瑜 
 罗博士，女士子宫肌瘤，乳腺增生很多，能不能给普及下该怎样预防和治疗吗？代表女同胞们感谢罗博士
 23
莎～ 
 我之前就是扁桃体发炎高烧引起血尿，大概有7年，期间吃了很多药，中药西药都吃了，因为是在中医学院上学所以遇到了好的医生，但是情绪真的对身体影响太大，后来我都放弃治疗了，然后怀孕后就好了，连尿里红细胞都正常了。
 22
邈 
 现在孕晚期感觉罗博士说的几个症状我都有腰酸浮肿尿蛋白增加乏力血压升高……每次看到罗博士描述某些病症总喜欢自己对号入座或者给家人对号入座……这是心理疾病吧……
 16
流沙 
 肾结石又是什么病呢？中医有什么好的治疗方法吗？
 15
嗨，smile 
 罗博士，您好，能不能找个时间讲一下子宫腺肌病的知识啊，听说这个病是很难治愈，已经困扰多年，吃过很多药，中药，西药，但最终效果不好，每次患病备受折磨，希望你能讲解一下治病的方法！真诚期盼您的讲解！
 15
You～懦弱给谁看 
 真是我的福音，我肾小球肾炎4年多了，每次看到肾炎文章都情不自禁认真读，感谢罗博士
 14
一路芬芳 
 非常感谢罗帅的慢性肾炎文章！我也是九年慢性肾炎患者。现正在吃文章中调治你母亲肾炎中药！吃了近三个月中药，效果比较好！(肌肝从198降到136。尿蛋白和隐血都没有十了)正如大家说的一样，周边很多人都不信中医，更不用说是网络中医文章。但我就相信了而且信对了！再次谢谢您罗博士
 13
曾静文7班 
 太爱罗博士!太爱!太爱!重要的事情说三遍!
 12
蛋蛋 
 一直在关注您，和罗博士学习中医，感谢博士无私的奉献！我几个朋友和亲戚得了甲亢和病毒性乙肝，困扰得她们没办法好好生活，现在很多人可能都受此困扰，希望罗博士有空给大家普及一下。
 11
紫薇琴心 
 肾结石的治疗可不可以请罗博士讲讲
 11
坤鑫.曼瑜 
 罗博士，请写一篇关于肌瘤患者饮食注意的文章吧，感恩！啥该吃不该吃的，我们只信您！
 9
秋余恨 
 但凡大医家，既勤于思考，学习百家之长，又能摒除门户之见，更无中西之分
 9
角马 
 罗博士能不能讲下乳腺癌的形成和防治？感觉身边很多人得这个病，如何防范于未然呢
 8
倒数第二排 
 中医治疗慢性肾炎还是有效果的，我的一个亲戚就是中医治好的，现在尿常规正常，肾功能也正常，医生就让每三个月去查下尿。好像是吃的百令胶囊，右归胶囊，还有其他的一些中成药。西医好像只有激素吧为中医打电话！！！
 8
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 8
susie 
 太好了，我就时慢行肾炎患者。
 7
何萍 
 罗鍪磕愫茫】戳四愕氖椋身体其它小病调理好了许多，非常感谢您的医药知识！
 6
凡所有相皆是虚妄 
 不是所有的肾炎都是湿热型的。
 6
Sunny 
 感谢罗博士
 6
大大的江湖 
 请问罗博肾结石会导致肾炎么？我们该怎么治疗或者防御呢？
 6
雯?? 
 看了罗博士的讲解才知道肾炎跟这么多病有关，那腰椎间盘突出会不会也有关联呢？求解，谢谢
 6
Chifley 
 感谢罗博士！！！
 4
牧马人 
 此文后续的（三谈）有方子，感谢罗博士无私分享！
 5 作者
【云少】对的，只有认真学习的人才会找到惊喜
 5
乐伊尚 
 眼睛还没完全睁开，就看完罗博士的文章了
 4 作者
【云少】厉害哦
 5
无欲则康 
 学习了，对肾病的认识又增加了。感谢博士先生
 5
超 
 我肾小球肾炎九年了，还伴有高血压，每次看到罗老师讲肾炎都会认真看，感谢罗老师的分析，更感谢罗老师分享赵老的方子，希望罗老师进一步讲解肾性高血压的分解和方子
 5
F S R 
 罗博，引火汤，丹栀射郁汤，普济消毒饮都能治咽喉疼，能再详解一下吗？
 5
??璐璐?? 
 今年开始，一两个月感冒一次的我，是不是需要检查一下？
 4
绿汀 
 罗博士太谢谢您了，我买了您全套书，准备仔细看看，学习学习，您讲的肾炎知识对我们来说太宝贵了，真心感谢您罗博士。
 4
李文贵（倡导健康生活） 
 以通为补，很重要的原则。已经淤堵了，越补越堵，越严重
 4
刘胖胖 
 早上起床第一件事先看罗教授的文章已然成为一种习惯。感谢罗教授分享。
 4
珍钰 
 赞??
 4
一江春水 
 如果用伤寒杂病论作为指导去分析这些症状，不知能否开出对证的药方，罗博士胸存万千医案，能否讲讲近代一些伤寒大家治疗肾炎的医案，比如说刘渡舟
 3
王少华 
 罗博士，可以普及一下肝炎及肝肿瘤预防及注意事项，万分感谢，只相信您
 3
姜小仙儿???? 
 虽然也学过中医．但是遇到罗博士的文章开始．才发现有些顿悟．敬佩罗博士的学识．更欣赏他分享的美德．每篇必看必学．
 3
薇小笑 
 老师，母亲是糖尿病引起的肾病，与老师说的慢性肾炎的几个症状基本相似，想知道糖肾病与慢性肾炎有什么不同的疗法吗？
 3
喵小球 
 谢谢罗博士的提醒
 2
人体复原 
 谢谢罗博士，每天听您的讲座和看的您文章，受益匪浅，非常感谢您的无私奉献，谢谢，谢谢，谢谢您。
 2
英子 
 罗老师您好!请讲讲前列腺肥大，增生，是怎样产生的，怎样调理，及治疗方法。非常感谢。
 1
汉草品汇?贾东瑶 
 罗博士，能写一些糖尿病的文章吗
 1
惠茹 
 谢谢罗博士，让我得以全面的了解这些，真心感恩您
