可怕的炎症之王，染上就被判死刑？10人中就有1人有，偏好中青年
原创 文泉杰 文小叔说 2020-12-29
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
 
这种可怕的疾病到底是什么病？
 
有人纳闷，不就是炎症嘛，怎么就会被宣判死刑呢？炎症那么多，从头到脚都是，都判死刑还让人活不？
 
这种炎症是特殊的炎症，因为它不可逆，因为它治不好，更确切的说西医拿它毫无办法，只能任其慢慢发展，最多用激素干预一下，但即便是最猛的激素也无可奈何，最后只能眼睁睁的看着它发展为尿毒症。
 
看到尿毒症这三个字，很多小伙伴心里明白了，这种炎症就是慢性肾炎。
 
谈起慢性肾炎，就好比谈虎色变，就好比躲避瘟疫，唯恐避之不及，世上所有的炎症都没事，就怕染上慢性肾炎。
 
因为只要你去医院被检查出慢性肾炎，医生就会无奈而冷酷无情地告诉你，你这病治不好，只能用激素试试，治好了算你运气好，治不好只能等着它慢慢发展成尿毒症，到时候再来透析。如果你有钱，恰巧又找到了合适的肾源，你就可以做肾移植手术。如果找不到肾源，你又有钱，你可以继续做透析，但是如果你没钱，只能死去。
 
如果你不甘心，你继续问，肾炎一定会发展成尿毒症吗？没有例外吗？肾炎一定无法逆转吗？如果无法逆转肾炎到尿毒症要多长时间？10年？20年？30年？
 
尽管你有太多的疑问，但是医生麻木的脸上你看不到丝毫确切的答案，因为这样的病人他们见过太多了，你的焦灼你的恐惧你的忧虑你的绝望你的疑惑，他们早已习以为常。
 
据相关数据统计，10个中国人当中就有1个人有慢性肾炎，这种病好发于青年、中年，老年很少，为啥？因为肾炎发展到尿毒症然后死亡，还不到老年。
 
一个人提前知道自己的死期到底是一种什么滋味？晴天霹雳？万念俱灰？既然知道自己多少年后就要死了，现在活着还有什么意义？很多人因此破罐子破摔，一蹶不振，这种消极负面的情绪对身体又是一个巨大的打击，肾炎就更治不好了。
 
有一位小伙子，才二十五岁，自己也搞不很清楚到底是什么原因就被医院检查出了肾炎，用激素冲击疗法治了一阵子也没转阴，整天活在风雨如晦的日子里，不知道自己哪一天就突然死了。
 
他几乎哀求着对小叔说，小叔，可不可以写一篇中医如何调理肾炎的文章？求你了，我这么年轻，我不想这么快就死去。
 
无力而无助的语气，文小叔真的好心疼，可是文小叔又能如何呢？
 
这篇文章文小叔压了很久，因为文小叔一直在思考，因为不止这位小伙子，还有很多小伙伴给小叔留言，能不能写一写有关肾炎的文章。这是一个沉重的话题，也是一个疑难杂症，文小叔才疏学浅，能力有限，只能谈谈自己的心得以及分享一下肾病专家在治疗肾炎方面的经验。
 
他山之石可以攻玉。
 
如果你看了这篇文章，如果你有肾炎，你一定会重新燃起对生活的希望。因为肾炎只是西医的概念，肾炎治不好只能等着肾衰也是西医的理念，西医有太多吓人的癌症。而中医没有癌症，中医的理念人可以与疾病和睦相处，很多病不会要你命，很多病可以不治而愈。
 
对了，中医把肾炎叫做水肿。
 


首先，我们要明白一点，肾炎不是中医所说的肾虚。如果你把肾炎等同于肾虚，你会越治越坏。
 
肾炎与肾虚完全是两个概念，一个是西医的，一个是中医的。
 
西医的肾炎仅仅指的是肾功能不全，是肾脏这个器官受损了，所以有一部分功能丧失了。西医认为，肾脏是代谢器官，主要功能就是把血液中的毒素过滤掉，不让这些毒素停留在身体里面，这些毒素去哪里呢？去了膀胱，混在尿液里，通过小便排出去。
 
如果肾脏受损，比如外伤把肾弄伤了，缺了一块，那么肾功能就会不全，只能过滤部分血毒，还有部分血毒就会停留在血液里，输送到五脏六腑以及全身，如果肾脏受损越来越严重，时间越来越久，你身体的尿毒就越来越多，最后就是尿毒症。尿毒症就是本应该由尿液排出去的毒停留在了身体里。如果肾脏完全丧失功能，最后连尿液也排不出去了，导致全身水肿。
 
如果肾脏受损，不应该过滤的有益物质，比如蛋白质，却被过滤到了尿液里，这在中医看来就是漏精，蛋白质属于精华物质，肾的封藏能力不行了，就会漏精。尿蛋白是漏精的一种形式。
 
那中医的肾虚是什么概念呢？肾虚仅仅是一种虚损状态，肾这个器官是完好的，没有损耗，只是力量弱了一些而已，就好比麻雀虽小五脏俱全。
 
肾虚不仅仅是肾这个器官的问题，是一个很宽泛的概念，涉及很多方面，是一个系统，只不过肾是老大而已，就好比一个公司，董事长的地位很重要，但这个公司不可能只有董事长，而没有其他员工。

图片

 
肾与膀胱相表里，它们是夫妻的关系，所以膀胱的问题与肾有关；肾开窍于耳，耳朵的问题也与肾有关；肾司二便，大小便的问题与肾有关；肾主生殖，所有男科问题妇科问题都与肾有关；肾，其华在发，头发的问题与肾有关；肾主骨生髓，所以骨头的问题，脑萎缩的问题与肾有关，牙齿的问题也与肾有关，而西医打死也不会相信肾虚会导致牙齿脱落，西医只关心牙齿本身，关心牙齿有没有细菌，有没有蛀牙……
 
所以，肾虚不一定有肾炎，可以这么说，几乎人人都有肾虚，只不过肾虚程度不同而已。因为男子三八二十四、女子三七二十一肾气就达到了顶峰，顶峰就是最高点，再也无法超越了，盛极而衰，物极必反，无法超越就只能走下坡路了。所以，肾虚是一个常态，不要老想着补肾。
 
那肾虚与肾炎毫无关系了吗？那也不一定。只能这么说，肾虚严重的人得肾炎的几率更大一些，因为“邪之所凑，其气必虚”。
 
所以，肾虚严重的人更应该防患于未然，不要让肾炎这个病魔悄悄靠近你。
 
 
图片


那么，重点问题来了，到底怎么才能知道自己得了肾炎了呢？肾炎的发作有没有什么蛛丝马迹呢？
 
任何一种疾病在发作之前都会给你发出信号，给你纠偏的机会，给你调理的时间，如果你不知道或者不重视，还要肆意糟蹋，那么只好对不住你了。
 
肾炎也是如此。
 
以下四个信号一定要牢记于心。
 
第一个信号，腰部，就是两肾所在的位置，经常性的腰痛、腰酸、腰胀、腰无力。
 
需要说明的是，必须是腰部两侧，不是中间的位置，中间的位置可能是腰椎问题或者腰背肌肉劳损问题。
 
当然，这不是绝对指标，因为肾虚也会出现腰痛腰酸，肾虚的腰痛有什么特点呢？因为它是一种虚证，所以不是那种剧烈的痛，是一种绵绵的痛，喜欢按揉，喜欢热敷。而肾炎导致的腰痛通常是实证，是一种强烈的胀痛，这种痛不能碰，一碰更加痛。
 
这预示着什么？预示着你可能有肾结石，可能有肾炎。
 
第二个信号，尿液形态的改变，尿液浑浊像米泔水或者洗肉水，尿液出现大量泡泡。
 
不过，这个倒不必太过担忧。因为尿液出现泡沫有很多原因，即便是水浇下去也会出现泡沫呢，如果你的泡泡很快消失就没问题。如果你的尿液出现大量的泡泡，很久很久也不消失，而且持续很长时间，说明你有肾炎的可能。因为蛋白尿会导致泡泡，蛋白尿又是肾炎的一个重要症状。
 
即便如此也只是可能，因为很多情况都会导致尿泡，比如憋尿，通常早上起来第一泡尿都会有较多泡沫的，再比如一次性吃了很多高蛋白的食物，也容易导致泡沫尿。
 
蛋白尿也只是一个重要指标，也不完全等同于肾炎。
 
尿泡倒是其次，比较严重的是尿的频次改变，比如平常一两个小时尿一次，突然半天也不尿，甚至尿不出来，这就比较严重了。还有突然夜尿多了起来，都要引起注意，除非睡前喝了很多水。
 
第三个信号，水肿。
 
图片


水肿可能是肾炎最严重的一个信号了，因为尿小，排不出去，这些废水只能弥漫在身体各个角落。你可能会眼睑肿，你可能面部肿，你可能下肢浮肿，你可能全身浮肿。不管哪种水肿都要警惕了。每天起床记得照照镜子，看看你的脸。
 
第四个信号，突然出现高血压。
 
因为肾脏受到损害，就会出现淤血，一旦淤血形成就会导致血压升高，因为要冲破这个瘀滞，要满足身体气血的需要，只能加压。西医把这叫做肾源性高血压。
 
如果出现这四个信号，可以去医院做一个尿常规检查，不是要你迷信这些体检指标，因为很多时候指标不一定靠谱，只能代表异常，不代表疾病，但西医就会把你当疾病治疗。做尿常规只是让你了解自己的身体状况，知己知彼百战百胜。
 
如果尿常规出现尿蛋白又出现血尿，你可能真的得肾炎了。
 
什么样的人得肾炎的概率大呢？有遗传病史的人，肾炎遗传性很大；滥用药物的人，很多西药比如抗生素对肝肾都会有损害，也有少量中药，比如关木通、马兜铃等。
 
不过只要出现对肝肾有较多损害的中药，马上被禁止，而那么多西药对肝肾损害那么大却一直大行其道，这才是最糟糕的事。所以，拒绝滥用西药尤其是抗生素，从自己做起，从现在做起。
 
还有经常纵欲的人，纵欲的人必然会肾虚，肾虚就容易被病邪侵袭。正气内存，邪不可干。邪之所凑，其气必虚。
 
今天文小叔只写了肾炎的一些基本诊断问题，明天文小叔将分享肾炎的调理方法，还会给出一个治疗肾炎的方子，这个方子是肾病专家赵绍琴老先生发明的，治好了很多肾炎患者，敬请期待。小叔也把这个方子推荐给了很多粉丝，效果真的好。谢谢小伙伴们浪费珍贵时间阅读。

国宝级老中医这个方子挽救了好多人的肾，请大家发慈悲心，发给有需要的人
文泉杰 文小叔说 2020-12-30
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片

 

昨天的文章中文小叔粗略谈了谈肾炎的基本知识，今天我们来聊聊如何用中医的方法来调理、治疗慢性肾炎。

 

肾炎之所以难治是因为它有很强的迷惑性，一是发现它时往往已经比较严重了，错过了把疾病扼杀在萌芽阶段的最佳治疗时间。二是，很多人对肾炎有误解，医生如此，患者更是如此，看到肾病两个字，第一时间想到的就是肾虚，于是很多人自作主张大吃特吃一些补肾的药物，结果越吃越坏，最终酿成无法挽回的悲剧。

 

今天文小叔介绍的这个治疗慢性肾炎的方子出自赵绍琴老中医之手。

 

赵绍琴是三代御医之后，特别擅长温病治疗，尤其是肾病领域，他独树一帜，他的见解和成就是后来者难以超越的，毫不夸张地说，赵绍琴是近现代以来肾病第一人。

 

他摆脱经验的桎梏，独辟蹊径，认为肾病之所以好发于青年、中年，并不是肾虚，肾虚可能只有那么一点点，更主要的是湿热郁结在肾经，导致肾脏气血运行不畅，久而久之出现气滞血瘀，从而损伤肾脏，致使肾脏功能不全。

 

所以赵老治疗肾炎的思路非常明确，反对滥用补药，从清热利湿、活血化瘀这两个角度来治疗，收到了意想不到的效果，很多病人在赵老这里终结了自己的慢性肾炎史。

 

据说著名中医罗大伦老师就用这个方子治好了自己老母亲的肾炎，目前为止都没有复发过。罗大伦力排众议，没有用一贯补肾的思路，就是用活血化瘀、清热利湿的思路，就是用赵老的方子力挽狂澜，在医院已经下达病危通知书的危急时刻，果断出手，让母亲转危为安。



小叔也推荐给粉丝服用，效果很好。



图片

图片



 

图片





 






好了，说了这么多的题外话，希望小伙伴们不要嫌弃文小叔嗦，现在就把赵绍琴的方子公布吧：

 

防风6克、荆芥炭6克、炒槐花6克、生地榆6克、丹参6克、茜草6克、芦根6克、白茅根6克、焦三仙各6克、水红花子6克。

 

赵老的方子很简单，就10味药，请小伙伴们做一下笔记（此处应该有掌声）。

 

那么这个方子到底是怎样治疗慢性肾炎的呢？

 

治疗慢性肾炎一定要治水，要像大禹治水一样治水，因为肾炎最严重的症状就是水肿，身体里面的水运化出了问题，该排出去的废水没有排出去，该利用起来的水没有被利用，全部堆积在身体里，泛滥成灾，导致水肿。

 

水，在中医的概念里面把它划分到“湿邪”里面，治水就要治湿。

 

赵老在这个方子里怎么治疗湿邪的呢？首先加强肺的宣发能力，解表开窍，这样肺就可以把水输送到膀胱里面。经常喝茶的人应该知道，倒茶的时候如果你把茶盖上面的气眼堵住了，茶水就倒不出来。解表开窍等相当于把茶盖上的气眼打开，这样水就顺利出来了。

 

用什么药来加强肺的宣发能力呢？用防风、荆芥炭，这两个药是一对药，经常一起使用，都是入肺经的。

 

除了加强肺的宣发能力外，赵老还用水红花子直接来祛湿。

 

好，湿气解决了，接下来要解决热。为什么要解决热呢？因为湿化热，湿邪郁积久了就会化热，这个理论小叔在之前的文章已经说了很多次啦。其实任何一种病邪在身体里面呆久了都会化热的，比如气郁化热、血瘀化热，痰淤化热、积食化热，甚至连寒邪呆久了也会化热，所以风寒感冒到了后期就是化热，既有表寒又有里热。



 

图片





怎么解决热的问题呢？赵老在这里用的是芦根、白茅根。这两味药都是甘寒清润之品，直接清热利湿，所以它们组合在一起可以退烧。比较难得的是芦根白茅根还有一定的滋润作用，因为它们的味道很甜，特别适合给小孩子退烧。

 

解决了湿热问题，接下来一步就是解决淤血问题了。慢性肾炎患者肾脏里面都有淤血，所以才会导致血压升高，这是西医也证明了的。这个淤血从中医角度来说是怎么形成的呢？就是湿热造成的。湿邪是一种阻碍的力量，它能够阻碍气血的运行，气血运行缓慢，渐渐地就瘀滞在那里，就会形成淤血。

 

淤血用什么来化开呢？赵老用的是丹参、茜草。

 

淤血久了也会化热，导致血热，必须还要用一点凉血的药物。赵老于是请来槐花、地榆帮忙，它们都是凉血的高手。

 

看看，赵老用药就是如此这般丝丝入扣，一环扣一环。

 

最后，赵老还用了焦三仙各6克。焦三仙就是焦山楂、焦麦芽、焦神曲。

 

有小伙伴纳闷了，小叔，这不是消食的嘛，这肾炎还与积食有关系啊？

 

是这样的，很多慢性肾炎患者舌苔中后部都比较厚，这说明什么？说明胃肠有积食。这个积食会损害脾胃运化功能，脾胃运化不利就会产生湿气，脾胃可是湿气的来源啊，诸湿肿满皆属于脾嘛。赵老用上焦三仙就是把脾胃清理一下，让脾胃的负担减轻，让脾胃运化得力，从根本上解决湿气的来源，这样肾经湿热就会大大减轻。

 

这就是赵老的方子。文小叔建议服用赵老的方子同时服用怀山药煮水，每天三十克到五十克，把脾补上来，赵老不建议补肾，所以他的方子一味补肾的药都没有，但是脾是可以补的。脾是后天之本嘛。如果你还有点气虚，可以加入黄芪30克，与山药一起煮水喝。黄芪本身也可以治疗水肿。

 

图片





说完了方子，文小叔又要说题外话啦，其实慢性肾炎服药倒是其次，最主要的是靠平时的保养。平时保养该注意什么呢？有三个任务，任重而道远，小伙伴们一定要坚持。

 

第一个任务，饮食一定要清淡。

 

补肾的药物不要吃，西医所说的高蛋白食物也不要吃，西医建议慢性肾炎患者要多吃高蛋白食物、优质蛋白食物，他们的理由是，你不是漏蛋白吗，你漏多少，我给你补多少。

 

这是一种很机械的思维。他们并没有考虑，补得进去吗？蛋白质是很重要，但得补进去啊。相反，慢性肾炎的人高蛋白吃得越多漏得越多，不仅漏了，还进一步损害肾脏，赔了夫人又折兵。

 

为什么会这样呢？打个比方，你的肾好比一张网，网破了鱼越多网破得越严重，这个时候当务之急是把网补好，然后再去打鱼。补网就是补漏，先把肾脏修复好，然后再进补高蛋白食物。

 

所以赵老反对进补，建议饮食清淡，不要担心没有营养，五谷为养，五谷就是最好的营养。如果可以的话，小叔建议素食，每天喝点小米山药粥，实在受不了也可以适当吃一点肉，牛肉鸡肉最好别吃。现在节制是为了以后的自由。

 

第二个任务，适当运动。

 

西医认为，慢性肾炎患者身体虚弱，应该注意休息，但中医认为，你越是天天躺在家里不动，你的气血就越运行不畅，所以要进行适当的运动，量力而行，行气活血。走路是最好的方法，最适合慢性肾炎患者。有的慢性肾炎患者自从每天快步走后，一个月再去检查，惊讶地发现指标好转了许多。这个快步走可以锻炼腰部，可以让肾脏的气血运行有力顺畅。

 

第三个任务，切记不要纵欲。

 

纵欲会导致肾虚，正气不足，邪气更容易来侵犯。很多男性患者久久不愈就是克服不了纵欲这道难关，除了纵欲，男人还喜欢酗酒、熬夜，这些都是伤肾的行为。女人相对来说容易克服这些毛病，所以容易治好。



 

图片





第四个任务，一定要保持情志舒畅。

 

这一点对女人来说又是一道难关。为了治病，女人很快就会养成良好的生活习惯，但是情绪是女人天生弱点，女人的情绪容易反反复复，容易肝气不舒。

 

为什么要保持情志舒畅呢？因为很多慢性肾炎患者不是被肾炎本身害死的，而是被吓死的，整天闷闷不乐，活在恐惧之中，这些负面情绪都是毒药，对肾脏的压力就像大山一样。

 

情志不畅首先损害的是肝，肝肾同源，肝属木，肾属水，水属木，也就是说肾才是肝的妈妈。肝出了问题首先要找肾帮忙，就好比孩子有了问题首先要找妈妈一样。这个时候就会出现子盗母气的状况。

 

问题是，你的肾本来就不好了，还要去盗，不是给肾脏雪上加霜吗？现在你的肾需要的是雪中送炭，而不是雪上加霜。

 

所以，一定要想开，看透生死，以置之死地而后生的勇气来面对肾炎。你甚至可以把肾炎当做朋友，不要把它当做病魔，病魔会纠缠你不请，朋友来了就会走。你越恐惧越担忧，病魔越纠缠你。你越放松，越不在乎，病魔反而会消停甚至会离开你。

 

其实，想开了也就无所谓了，肾炎就肾炎吧，多活十年也好，二十年也好，三十年也罢，人总是要死的，多活十年也不见得好到哪里去，少活十年也不见得少了什么，一切都是心念问题。

 

如果真到了肾衰那一天，有钱就治，没钱大不了一死，赤条条来赤条条去，没什么可怕的，一了百了，红尘烦恼全部解脱，未必不是好事。金刚经早就说了：一切如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

 

如果你看透了生死，死就是生，生就是死，对任何疾病你就无所畏惧了。

 

你要做的是，珍惜每一天，活在当下，无怨无悔。

 

感恩赵绍琴老中医奉献出这么好的方子。希望小伙伴们分享出去，小叔替被肾炎折磨的人感恩你们。