再谈炎症之王，三代御医之后给你千金妙方，让你摆脱死刑！

原创： 文泉杰  文小叔说  8月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



 
 
昨天的文章中文小叔粗略谈了谈肾炎的基本知识，今天我们来聊聊如何用中医的方法来调理、治疗慢性肾炎。
 
慢性肾炎，这种炎症之王真的无药可救吗？真的只能束手无策、坐吃等死吗？文小叔并不这么认为，老天是公平的，一物降一物，相生相克这个法则永远存在，既然有肾炎这个疾病，就一定有克制它的方法。按照中医理论，天下无癌，癌症都能治好更何况炎症呢？
 
很多时候，我们只是被疾病吓倒了，无药可医的不是疾病，而是我们的内心。只要内心充满希望、喜悦、平和，世间一切疾病都有可能治愈，只要你有信心，奇迹就会发生在你身上，而不是你以往看到的奇迹总是发生在别人身上，出现在自己身上的总是悲剧。
 
振作起来，笑看肾炎。
 
肾炎之所以难治是因为它有很强的迷惑性，一是发现它时往往已经比较严重了，错过了把疾病扼杀在萌芽阶段的最佳治疗时间。二是，很多人对肾炎有误解，医生如此，患者更是如此，看到肾病两个字，第一时间想到的就是肾虚，于是很多人自作主张大吃特吃一些补肾的药物，结果越吃越坏，最终酿成无法挽回的悲剧。
 
今天文小叔介绍的这个治疗慢性肾炎的方子出自赵绍琴老中医之手。
 
赵绍琴是三代御医之后，特别擅长温病治疗，尤其是肾病领域，他独树一帜，他的见解和成就是后来者难以超越的，毫不夸张地说，赵绍琴是近现代以来肾病第一人。
 
他摆脱经验的桎梏，独辟蹊径，认为肾病之所以好发于青年、中年，并不是肾虚，肾虚可能只有那么一点点，更主要的是湿热郁结在肾经，导致肾脏气血运行不畅，久而久之出现气滞血瘀，从而损伤肾脏，致使肾脏功能不全。
 
所以赵老治疗肾炎的思路非常明确，反对滥用补药，从清热利湿、活血化瘀这两个角度来治疗，收到了意想不到的效果，很多病人在赵老这里终结了自己的慢性肾炎史。
 
据说著名中医罗大伦老师就用这个方子治好了自己老母亲的肾炎，目前为止都没有复发过。罗大伦力排众议，没有用一贯补肾的思路，就是用活血化瘀、清热利湿的思路，就是用赵老的方子力挽狂澜，在医院已经下达病危通知书的危急时刻，果断出手，让母亲转危为安。
 
不过，罗大伦老师的母亲服用这个方子差不多有一年的时间，所以，对于慢性肾炎要有打持久战的准备，放松心态，轻装上阵。每个人的体质不同、状态不同、病情不同、年龄不同，自然服药的时间也不同，也许你的综合指数高呢，服用一个月好了也说不准呢。
 


好了，说了这么多的题外话，希望小伙伴们不要嫌弃文小叔嗦，现在就把赵绍琴的方子公布吧：
 
防风6克、荆芥炭6克、炒槐花6克、生地榆6克、丹参6克、茜草6克、芦根6克、白茅根6克、焦三仙各6克、水红花子6克。
 
赵老的方子很简单，就10味药，请小伙伴们做一下笔记（此处应该有掌声）。
 
那么这个方子到底是怎样治疗慢性肾炎的呢？
 
治疗慢性肾炎一定要治水，要像大禹治水一样治水，因为肾炎最严重的症状就是水肿，身体里面的水运化出了问题，该排出去的废水没有排出去，该利用起来的水没有被利用，全部堆积在身体里，泛滥成灾，导致水肿。
 
水，在中医的概念里面把它划分到“湿邪”里面，治水就要治湿。
 
赵老在这个方子里怎么治疗湿邪的呢？首先加强肺的宣发能力，解表开窍，这样肺就可以把水输送到膀胱里面。经常喝茶的人应该知道，倒茶的时候如果你把茶盖上面的气眼堵住了，茶水就倒不出来。解表开窍等相当于把茶盖上的气眼打开，这样水就顺利出来了。
 
用什么药来加强肺的宣发能力呢？用防风、荆芥炭，这两个药是一对药，经常一起使用，都是入肺经的。
 
除了加强肺的宣发能力外，赵老还用水红花子直接来祛湿。
 
好，湿气解决了，接下来要解决热。为什么要解决热呢？因为湿化热，湿邪郁积久了就会化热，这个理论小叔在之前的文章已经说了很多次啦。其实任何一种病邪在身体里面呆久了都会化热的，比如气郁化热、血瘀化热，痰淤化热、积食化热，甚至连寒邪呆久了也会化热，所以风寒感冒到了后期就是化热，既有表寒又有里热。

 



怎么解决热的问题呢？赵老在这里用的是芦根、白茅根。这两味药都是甘寒清润之品，直接清热利湿，所以它们组合在一起可以退烧。比较难得的是芦根白茅根还有一定的滋润作用，因为它们的味道很甜，特别适合给小孩子退烧。
 
解决了湿热问题，接下来一步就是解决淤血问题了。慢性肾炎患者肾脏里面都有淤血，所以才会导致血压升高，这是西医也证明了的。这个淤血从中医角度来说是怎么形成的呢？就是湿热造成的。湿邪是一种阻碍的力量，它能够阻碍气血的运行，气血运行缓慢，渐渐地就瘀滞在那里，就会形成淤血。
 
淤血用什么来化开呢？赵老用的是丹参、茜草。
 
淤血久了也会化热，导致血热，必须还要用一点凉血的药物。赵老于是请来槐花、地榆帮忙，它们都是凉血的高手。
 
看看，赵老用药就是如此这般丝丝入扣，一环扣一环。
 
最后，赵老还用了焦三仙各6克。焦三仙就是焦山楂、焦麦芽、焦神曲。
 
有小伙伴纳闷了，小叔，这不是消食的嘛，这肾炎还与积食有关系啊？
 
是这样的，很多慢性肾炎患者舌苔中后部都比较厚，这说明什么？说明胃肠有积食。这个积食会损害脾胃运化功能，脾胃运化不利就会产生湿气，脾胃可是湿气的来源啊，诸湿肿满皆属于脾嘛。赵老用上焦三仙就是把脾胃清理一下，让脾胃的负担减轻，让脾胃运化得力，从根本上解决湿气的来源，这样肾经湿热就会大大减轻。
 
这就是赵老的方子。文小叔建议服用赵老的方子同时服用怀山药煮水，每天三十克到五十克，把脾补上来，赵老不建议补肾，所以他的方子一味补肾的药都没有，但是脾是可以补的。脾是后天之本嘛。如果你还有点气虚，可以加入黄芪30克，与山药一起煮水喝。黄芪本身也可以治疗水肿。
 



说完了方子，文小叔又要说题外话啦，其实慢性肾炎服药倒是其次，最主要的是靠平时的保养。平时保养该注意什么呢？有三个任务，任重而道远，小伙伴们一定要坚持。
 
第一个任务，饮食一定要清淡。
 
补肾的药物不要吃，西医所说的高蛋白食物也不要吃，西医建议慢性肾炎患者要多吃高蛋白食物、优质蛋白食物，他们的理由是，你不是漏蛋白吗，你漏多少，我给你补多少。
 
这是一种很机械的思维。他们并没有考虑，补得进去吗？蛋白质是很重要，但得补进去啊。相反，慢性肾炎的人高蛋白吃得越多漏得越多，不仅漏了，还进一步损害肾脏，赔了夫人又折兵。
 
为什么会这样呢？打个比方，你的肾好比一张网，网破了鱼越多网破得越严重，这个时候当务之急是把网补好，然后再去打鱼。补网就是补漏，先把肾脏修复好，然后再进补高蛋白食物。
 
所以赵老反对进补，建议饮食清淡，不要担心没有营养，五谷为养，五谷就是最好的营养。如果可以的话，小叔建议素食，每天喝点小米山药粥，实在受不了也可以适当吃一点肉，牛肉鸡肉最好别吃。现在节制是为了以后的自由。
 
第二个任务，适当运动。
 
西医认为，慢性肾炎患者身体虚弱，应该注意休息，但中医认为，你越是天天躺在家里不动，你的气血就越运行不畅，所以要进行适当的运动，量力而行，行气活血。走路是最好的方法，最适合慢性肾炎患者。有的慢性肾炎患者自从每天快步走后，一个月再去检查，惊讶地发现指标好转了许多。这个快步走可以锻炼腰部，可以让肾脏的气血运行有力顺畅。
 
第三个任务，切记不要纵欲。
 
纵欲会导致肾虚，正气不足，邪气更容易来侵犯。很多男性患者久久不愈就是克服不了纵欲这道难关，除了纵欲，男人还喜欢酗酒、熬夜，这些都是伤肾的行为。女人相对来说容易克服这些毛病，所以容易治好。

 



第四个任务，一定要保持情志舒畅。
 
这一点对女人来说又是一道难关。为了治病，女人很快就会养成良好的生活习惯，但是情绪是女人天生弱点，女人的情绪容易反反复复，容易肝气不舒。
 
为什么要保持情志舒畅呢？因为很多慢性肾炎患者不是被肾炎本身害死的，而是被吓死的，整天闷闷不乐，活在恐惧之中，这些负面情绪都是毒药，对肾脏的压力就像大山一样。
 
情志不畅首先损害的是肝，肝肾同源，肝属木，肾属水，水属木，也就是说肾才是肝的妈妈。肝出了问题首先要找肾帮忙，就好比孩子有了问题首先要找妈妈一样。这个时候就会出现子盗母气的状况。
 
问题是，你的肾本来就不好了，还要去盗，不是给肾脏雪上加霜吗？现在你的肾需要的是雪中送炭，而不是雪上加霜。
 
所以，一定要想开，看透生死，以置之死地而后生的勇气来面对肾炎。你甚至可以把肾炎当做朋友，不要把它当做病魔，病魔会纠缠你不请，朋友来了就会走。你越恐惧越担忧，病魔越纠缠你。你越放松，越不在乎，病魔反而会消停甚至会离开你。
 
其实，想开了也就无所谓了，肾炎就肾炎吧，多活十年也好，二十年也好，三十年也罢，人总是要死的，多活十年也不见得好到哪里去，少活十年也不见得少了什么，一切都是心念问题。
 
如果真到了肾衰那一天，有钱就治，没钱大不了一死，赤条条来赤条条去，没什么可怕的，一了百了，红尘烦恼全部解脱，未必不是好事。金刚经早就说了：一切如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
 
如果你看透了生死，死就是生，生就是死，对任何疾病你就无所畏惧了。
 
你要做的是，珍惜每一天，活在当下，无怨无悔。
 
感恩赵绍琴老中医奉献出这么好的方子。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 20611596
精选留言
写留言
 3
爱心小丁  置顶
 小叔好！我是第一次留言，望能解答。我前几天做了鼻咽喉镜检查，诊断是鼻咽炎，医生就开了十天的药，吃了七八天了，感觉又严重了，开始的时候嗓子不疼，就是吃东西有点噎有痰，可吃了医生开的药嗓子又疼又咳嗽，还有痰。望小叔支招。
 24 作者
你要是问小叔鼻咽炎怎么办，小叔也无能为力。小伙伴们，不要用西医的病名来咨询了，中医起码要辩证寒热虚实的。既然大家都是来学中医的，就要用中医的思维来学习，抛弃那些西医的病名，这个炎那个炎的。
 78
坚信  置顶
 我二十五年前就是脑瘤患者，并发症心脏和肾脏。水肿得很，当时死的心都有，也不敢去找西医，因为深知必无出路。绝望中相信了耶稣，天天放声高唱赞美，把痛苦祈祷于神，一路走来也稍微会如何调理自己。日出而起，日落而息。感恩！
 48 作者
为你点赞
 30
秋水伊人 
 小叔，你贡献的赵老的这个方子又要拯救好多人的性命了。替他们感谢小叔。
 26
国手无双 
 也感谢文先生的分享。说的好啊，有钱就治，没钱大不了一死，来时身无长物，去时两手空空，谁都一样，带不走什么，没什么好怕的。
 22
对方已拒收你的消息 
 喜欢小叔的佛性禅心
 20
Sunwer 
 小叔小小年纪就能如此豁达看破生死，佩服佩服！哈哈，小叔定会长命百岁，还要继续给我们普及中医知识呢。
 19
常忏悔一昌睦 
 原来小叔也是修行人，感恩无畏布施，随喜
 16
郭超宇 
 感恩赵绍琴老中医，感恩小叔深入浅出讲解，天下中医都如此，国粹必兴旺！
 16
文文 
 小叔什么时候写写甲状腺的文章谢谢了
 5
西菲cici 
 小叔，你好！冒昧打搅！我每天晚上9点半就上床了，可一直要到凌晨3.4点才能睡着，中间偶尔会有短暂心慌，心跳加快的感觉，其实11点就已经困的流眼泪，并且哈欠不断，可就是死活睡不着，脑子里想着各种事情，再强迫也没用，大夫说让我睡不着就不要睡，起床做点事，困了再睡，可这方法根本不行。因为自己晚上睡太晚，导致早上又醒不来，并且早上醒来还经常后背疼，只不过起床后就又自然好了，买了你推荐的艾条灸着能缓解痛，只是这样自己休息不好，也没办法照顾好小孩，感觉累，也容易发脾气，孩子跟着倒霉。真的好苦恼。我想问下我这样的情况到底是像医生说的神经紧张导致的还是体内哪里不正常引起的，我其实感觉没有神经紧张，做检查大夫说没啥，34岁，以前有胆囊炎，轻微脂肪肝，胃也一般，上次看说玉灵膏可改善睡眠，我这样的喝对症吗？期盼您能指点一下，我要如何调理！万分感谢！
 15 作者
心肾不交。天王补心丹加玉灵膏，晚上喝小米莲子百合粥，清心安神。睡前喝点蜂蜜醋。
 14
懂 
 小叔今天诠释了生死，让我顿悟。我一直情绪控制不好，乳腺疾病也是相通的。除了生死，别的都是小事。
 4
Ling 
 小叔 请问一下您！慢性肾炎生了小孩之后变成了肾炎综合症 在这个方子上还需要加点什么吗？
 13 作者
不需要加。平时用怀山药煮水，如果气虚加点黄芪
 13
云 
 想不到你是这样的小叔不过，观点真的很赞
 6
佛 超 
 昨晚突发腹疼，人在床上辗转难眠，真切体会到做人真的很苦，单单一个病苦就令人难以承受。所以我们一定要求生西方极乐世界才能真正的离苦得乐，这个世间真的很苦，不值得留恋。南无阿弥陀佛！
 12 作者
痛并快乐着。这就是人生。
 4
张晓燕 
 小叔你好，好久没有留言了，最近我买了懒兔子的几本中医的书看，对中医有了更深的了解。看您的文章也发现能看懂的越来越多了。你们两个都是我的偶像。
 11 作者
加油。每天养生一点点，身心愉悦，做自己的医生
 5
孙武地 
 小叔你好，我想咨询下，老年人脑血栓经常头晕也有高血压，现在还不是很厉害，挂过水好多了。医生开的药让一直吃不能断。我想请问你下，像这种情况以后要注意什么？应该吃什么药能好？或者维持？
今天第一个点赞，还是这个问题，小叔看到后希望有时间回复我一下。谢谢
 10 作者
脑血栓可以用三七粉丹参粉一比一每天服用五克
 9
木青 
 小叔，肾囊肿能用那个方子么？
 9
甜心 
 小叔早晨
什么时候写下关于女性方面的疾病与保养知识？比如：慢性盆腔炎，子宫癌症…
 4
立身行道 
 看了这么久小叔的文章，我这两天才开始支持小叔。虽然生活坚苦，但我必须支持小叔。如果大家只看小叔的文章，大家都一毛不拔，小叔生活没了着落，然后另寻生计，恐怕我们就再也看不到小叔教我们的养生知识了。
 8 作者
谢谢你的爱心，能够为别人着想，放心吧，小叔不会生活没有着落的。
 7
罗凯 
 小叔，那这个方子其实可以看作是去湿热补脾，好像不是肾炎，如果湿热脾虚都能用啊
 6 作者
是的
 1
雨 
 您好，立秋后吃姜好吗？要是可以吃，什么时间吃比较好？谢谢！
 7 作者
现在还可以吃。三伏天还没结束呢
 7
Doctor 王 
 大赞??
 3
沙漠风暴 
 不好意思小叔，还得在麻烦你，这个方子怎么熬制
 6 作者
自己查一下资料，学一下如何熬药，不然下次你还是要问别人
 3
沙漠风暴 
 小叔你好，次方适合高血压患者吗？
 6 作者
当然适合
 2
Hi , little elk ! 
 你好，咳嗽两年多了，一直慢性支气管炎，是不是以后要咳一辈了？
 6 作者
以后会写张仲景的一个方子小青龙汤或许可以帮助你
 6
禅者 
 感谢小叔的分享，多一些像您一样的中医传播者，中医一定可以复兴！
 5
庆 
 小叔，此方通用吗
 3 作者
这个方子主要是治疗湿热下注，气滞血瘀的慢性肾炎，对急性肾炎没有效果。对脾肾阳虚导致的慢性肾炎也没有效果。
 5
晶晶 
 小叔，秋天能不能吃三七粉？
 3 作者
可以
 2
沙漠风暴 
 我现在吃的有缬沙坦，和百令胶囊，是不是吃中药就把这两个药停了
 5 作者
百令胶囊可以一起，这个是扶正的
 1
君子兰 
 小叔，小儿干咳一个月了没有鼻涕感冒之类，每次咳喝点鱼腥草就好了但是不喝的那天又开始咳断不了根，鱼腥草也不能长期服用特别肠胃不好的小孩，有什么好办法请老师指点
 5 作者
干咳可以用川贝枇杷膏
 5
stella 
 谢谢小叔。
 5
GOAL 
 小叔好，想问一下咽喉总有痰，咳不出来那种，该怎么办比较好呢？谢谢小叔
 2
白小生 
 小叔，我一上大便，肛门一使劲就忍不住去小便，是不是，我的肾漏了？还有我左肾见风就冷嗖嗖的，双脚和左手怕冷，请问是吃金匮肾气丸好，还是桂附地黄丸好？谢谢小叔
 4 作者
肾司二便，肾气不固就会大小便失禁，会遗尿遗精，用金匮肾气丸试试吧
 1
蓝天白云 
 你好，想问问6岁儿童鼻子老出血怎么办，看了说是鼻炎，看了多次都是药用完了，时间段一过，又出血啦，请方法
 4 作者
没事哦，少吃肉
 4
安馨托管培优中心 
 小叔，能不能谈谈妇科炎症怎么治？
 4
北海北 
 透明粘稠痰是寒还是热呢
 4
微微笑 
 感恩，感恩！如小叔所说，看淡一切，就能超越生死，越怕死，越容易被死神盯上，现在得病的人那么多，其实很多都作的，所以放下欲望，说不定还长久
 4
雪莲?? 
 小叔你好：我妈糖尿病有11年了，最近一直全身水肿，入院检查蛋白尿，肌酐高，说是并发症肾炎。打针“人体白蛋白”水肿消了，不过出院一月又有些肿。让吃肉、喝牛奶、鸡蛋，多补充蛋白质。本人信中医也一直不赞同喝牛奶。只可惜本地没有好中医。不知道可否用今天的药方？恳请小叔回复一下我，谢谢！
 2
杨桂莲 
 那么晚才来留言，因为今天一直在忙工作，我95年的朋友肾炎，今天分享给她，她哭了，从小没有妈妈的孩子，还那么年轻，不想她出事，感恩小叔
 3 作者
祝福，加油，坚强
 3
珠峰山芝 
 治肾炎:水蛭是专药.黄芪补气.想必也补肾气。它们可能是治肾炎尿毒症的绝配。然否?文老师。
 2 作者
水蛭活血化瘀，与赵老思路是对的。
 3
苏格兰的小碎花?? 
 小叔叔，妈妈以前干农活导致现在的手痛手麻，怎么解决
 2 作者
拍打，艾灸。
 3
「好久不见」 
 老师，我的体质也是阴虚血热，湿热，舌苔根部苔厚黄腻，血淤，可以借鉴这个方子使用吗？感谢回复
 2 作者
你有肾炎可以用
 3
燕阳天 
 特别喜欢的一篇文章，面对生死豁然开朗！我尿潜血五年，除潜血三个加号其余指标均正常，应该属于慢性肾炎，平时喜欢跑步，有跑马拉松的打算，请小叔指点，是否可行？
 1 作者
运动记得要量力而行哦，切不可超出自己身体的承受能力。
 1
m. 
 晚上经常3点多起来夜尿。早上7点半也要起来小便一次。是肾虚吗。要怎么补啊
 3 作者
如果每次尿量可以，小便清长可以用金匮肾气丸
 3
珠峰山芝 
 学有体会.与文老师讨论:慢性肾炎、可能是先有肾虚.肾气虚。邪之所凑.其气先虚。肾气虚导致肾小球膜网堆积瘀浊复合物堵塞滤过功能.造成尿毒症、造成肾炎最严的症状一一水肿。瘀浊堵塞、该排的废水毒素排不出去.瘀浊毒素全身泛滥.造成整个人体全面中毒.人体每个细胞都浸泡在废水毒素中、由轻中毒到重中毒到死亡。此病急(水肿)则治标.用生水蛭粉(肾小球滤过膜网沉积瘀浊复合物化解专药.加黄芪水利水消水肿治尿蛋白而补漏。治标后必治本.防复发。治肾气.可能选张仲景的《金匮肾气丸》最好。因特别标明了:肾气:两字.治本治肾气。您以为然否?则
 
随遇而安 
 小叔好，我尿检血红蛋白2个加号，平时总感觉疲劳，请问是肾炎的症状吗？我买了10盒芝麻丸和桑麻丸，可以吃吗？
 3 作者
有没有水肿的症状呢
 3
陆 
 感恩小叔的分享，说得好，没有健康，什么都是浮云，好好珍爱自己的身体。钱不是万能的，别想着病了有医保，只怕没病死被折腾死了。多跟文小叔学养生，学做自己的医生。
 3
起破W名 也 忒M帕 
 我当时的肾炎（也不知道是慢性什么性）就是喝中药好的  也是喝了一年多才停药 经人介绍去看中医抓的药 当时还小不太懂
 3
曹立新 15804429876 
 谢谢文小叔的文章，感谢你让我找到了方向。我也是一个慢性肾炎的患者。感谢分享！
 3
谷子 
 小叔文章妙趣横生，深入浅出，容易记住，让人收益多多。
 3
lina 
 叔的口才和思辨能力都很好，可以去做谈判专家了
 3
碧血医心 
 其中的水红花子是味什么药？中药里好像没有
 3
刺猬 
 文老师你好，这个服用方法是一天两次吗？三碗水熬成一碗是这样吗？
 3
东晓 
 文医生，现代人生活节奏快，长期从事文案工作，有时候坐的时间偏多，想问问男性精子质量不高怎么弄？从以前2010年45%的存活率，到现在22%，有无药方或者食疗方，谢谢！
 2
线路板生产商玲姐 
 小叔您好，有个问题想要请教一下，我女儿5岁的时候得了肾病综合症，吃了几年的中药其它指标都正常了，就是每次检查有隐血一个加或者两个加有时候又正常，如今已经12岁了停药三年了，没有任何不舒服能吃能睡，请问小叔这种情况我还需要怎么治疗呢？
 2 作者
好好健脾养胃。
 2
如h 
 文老师，6岁孩子经常痰多，应该吃什么化痰？
 2 作者
先应该问不要吃什么，6岁孩子痰多都是喂养过度造成的，牛奶肉吃多了。
 2
成兰芳 
 结膜炎用蒲公英煮水喝呢？还是洗眼睛？
 2 作者
煮水喝
 1
redkoala 
 小叔是最爱的公号没有之一

老公内火大，舌苔后半部分经常厚腻，严重便秘，有时候四五天才有一次大便，人较瘦，请小叔给支个招呗，有没有简单便捷的办法，拜谢了
 2 作者
这个用用枳实导滞丸了
 2
李子 
 小叔好！我最近几天早上起床上眼皮老浮肿，两条小腿酸痛，去年下半年偶然尿检发现有尿隐血阴性。我这是肾炎吗？
 1 作者
有点征兆。可以用玉米须泡茶调理一下
 
A金玲珑15239111328 
 像我婆婆这种情况现在得去检查什么来确定她是肾炎呢，她现在的情况是下肢肿，后脑勺有点沉，不舒服，有口气嘴里有味。腿上小血管看着可明显，有黑青，就是淤血点其它无明显症状，您给看看能用您的方吗？能加喝三七粉吗？
 2 作者
可以
 2
世界和平 
 小叔小叔，前列腺炎有没有什么好的办法，我觉得只有中医可以解决了。。麻烦了小叔，被困扰太久了。
 2
LL 
 月经量少，还有血块，也要7天才来完，阴虚火旺，怎么调理呢
 作者
乌鸡白凤丸养血，小米山药粥补脾，三七粉化瘀。方子可以用桃红四物汤
 
大溪幸福农庄 
 小叔您好，我阳虚每晚都吃点桂附地黄丸，会伤害肾脏吗？
 2 作者
不会。这个是补肾阳的，肾阴也补。但是药没有必要天天吃。
 2
su冠存 
 来了
 1
成兰芳 
 孩子的眼睛得了结膜炎，滴眼药一直不好，请问有什么好的办法？
 1 作者
蒲公英煮水
 1
吉宝儿 
 小叔，你好，因迟迟不来例假，吃了一周的十全大补丸了，两个多月了还没来，想问下小叔，为什么每次吃完药就会反胃呢，想吐的感觉，昨天一天没吃，就没有这种感觉，怎么回事呢，还要不要继续吃呢？
 1 作者
脾胃虚弱，这个药是补药，虚不受补吧
 1
TiaYang 
 我刚刚在药房捡了药，三付药总共25元，我当时还以为自己听错了。之前开中药，随便一副药就30+ ，不紧内心感叹，这个世道现在真的病的太严重。感谢文小叔给我们分享的药方。疗效三天后反馈。
 
琪 
 小叔，我耳鸣，腰膝酸软痛，右上眼皮肿，有隐血，怕冷，用这个方行不？
 1 作者
可以，加入黄芪30克
 
A熊氏秘辣13508607166 
 文小叔您好：唇炎怎么治疗，裂口，局部灼热，疼痛，吃了两年的枸杞，然后又经常吃辣椒，开始嘴唇就烂了没有管，后来就严重了，已经得了两年了
 1 作者
滋阴养血，沙参麦冬茶
 1
好时节 
 文老师推荐的山药粉到了，谢谢推荐！老师啥时候说说男人的精囊炎《和并慢性肾炎》前列腺等问题呢？期待老师的好文
 1
?冰冰―糖果 
 小叔你好，第一次给你留言，望解答。我的手心脚心特别会出汗，夏天都不能握手湿答答的，即使冬天脚在被窝里也会湿漉漉的，这个怎么办啊…还有我老觉得嘴里热乎乎有火，上身特别是手心摸起来比其他人温度高，脚却总是冰冰凉，其他中医说我上热下寒，也说不出个所以然，想问问小叔我这是怎么了，可以调理吗？
 作者
上热下寒要打通中焦，把胃肠的积聚清一清，让心火下来，肾水上去。南怀瑾肚脐贴可以用用。
 
「好久不见」 
 老师，我的体质看中医诊断是阴虚血热，湿热，舌苔根部苔厚黄腻，血淤，可以借鉴这个方子使用吗？感谢回复，，，没有肾炎，我说的是我的体质，因为自己这边看中医，配的药么无数味，吃了也没啥改善。
 1 作者
那就不用服用，之前写过一个方子达原饮，可以用用
 1
小晓茄子 
 小叔，两岁的小宝宝有肾病综合症怎么治疗呢，也是喝这个中药吗，有好的食疗方吗，淮山药煮水喝呢？
 作者
孩子太小了。
 1
文文 
 谢谢小叔老母亲的慢性肾炎有救了
 1
FMR 
 小叔您说说一物降一物，那西医中的周围神经损伤能恢复吗，都说神经是不能再生且修复缓慢，损伤严重的就是后遗症了，想问问您对此什么看法呢？
 1
66 
 文老师，做透淅的人该如何用中药调理呢？谢谢
 1
文禧 
 终于第一了。赞！学习了。每天不看小叔觉得今天没有学习??
 1
娴讼燕 
 小叔，肾积水可以用这个方子吗？
 1
焦点高等 
 西医把肾炎分好几种，这个方子是不是都可以用？
 1
「好久不见」 
 补充，去年抗生素跟寒凉药物过度使用，导致现在这种情况出现
 
喜乐.祥和 
 小叔佛心禅性，这篇文章又要救好些人了。请教小叔，我这几天早上起来上眼皮水肿，平常腰两边酸不疼喜暖，验尿有潜血2+，别的正常。医生说是泌尿系统感染，在吃三金片和云南白药胶囊。然后煮冬瓜皮和薏米水喝。您看这样可以吗？这是慢性肾炎的症状吗？可以服三七粉吗？谢谢您
 作者
可以用这个方子
 
芸??  
 小叔我很喜欢的文章，我也很相信中医的奇迹，我想学因为学历低的不能再低了，能加微信吗？
 
随缘 
 小叔吉祥!这药量是每天煲出一碗吗？
 作者
是的
 
文秀娟《沉默是金》 
 请问怎样分辨三七的真假
 作者
小叔之前写过一篇这样的文章。
 
晨晨 
 小叔，有写颈椎方面的文章吗？最近左半边脖子肩膀肩胛骨手臂都疼痛，睡觉也睡不好！之前的乳腺增生现在左边也疼！望小叔支招
 作者
后台回复颈椎
 
水公举 
 自学中医真的是件非常好的事，过程很缓慢，心底很快乐！感恩小叔！请问小鱼际很红，是肠内湿热，该怎么调理啊？
 
银子 
 一切如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。叔，太喜欢后面这一段了，人就应活成这样，可是大多数都做不到。
 
偷懒偷懒再偷懒S 
 台风兔斯基啊 想问一下啊为什么人的左右半边都是不均匀的啊 右脸 右手 右胸 右臀 右腿 右脚 都比左边的大一个尺寸 我是怪人吗
 
伴侣 
 小叔！发大水的瘟疫又来了，您看看有啥对策没？是不是我们国人又要遭受一次瘟疫灾难呢？
牛羊肉都不要吃了，三道杠富强村已经发现了一种疫情，一个卖羊的主人死了，发现了这种病毒，和当年日本人731研制的病毒一样，感染会浑身溃烂而死。刚核实完是真的。 传递正能量大家注意点吧
 
张姐中医专业减肥艾灸养生 
 呵呵 生就是死，死就是生！对生死都无所谓了的人还有什么看不开还有什么想不开的呢？
 
A冰心百合 
 这个是泡水喝，还是熬药
 作者
熬药
