肾病28年，用医圣张仲景流传1800多年的名方，5天水肿全消

田大夫  文小叔说  9月25日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



田大夫，分享的自身肾病康复治疗经过。她是位苗医，今年63岁，却饱受肾病折磨28年。田大夫说这次肾病复发，她用了《伤寒论》方，很快就治好了。治疗其他肾病水肿患者，疗效也很满意。在临床上用中医中药，也更有信心了

音符动态简约分割线
1
肾病折磨了我28年
又复发了，内心很恐慌

我在10岁左右得过一次急性肾炎，很快就好了，到1990年又得肾炎病了。我就找贵州省中医研究所所长罗克聪老医生看了十年多。

罗老去逝了，我又在贵阳中医院一直看到2008年，总是反反复复好不了。这么长时间里，我每天坚持吃四次中药，一天都不敢落下。

一直吃到2008年下半年，我看怎么治一直都治不好，索性就停药了，尿里还是有蛋白+，还是有红细胞，人还是感觉老不舒服。

到2010年我开始打太极拳后，去查尿全好了，怎么好的我也不知道，但有一种新生的感觉。

但今年4月我的扁桃体发炎了，又引起此病复发，脸又肿了，内心十分恐慌。我想张仲景的《伤寒论》，那里会不会有治疗我肾病的方法？

我反反复复钻研伤寒论，给自己开了下面这个方子：

麻黄(去节)10克   桂枝(去皮)6克 
杏仁(去皮尖)6克  炙甘草3克        
陈皮9克            茯苓皮24克
生姜皮6克         桑白皮9克     
大腹皮9克         怀牛膝15克      
车前子15克

就以此方，服了3天，脸上的水肿就退了90%！

我好高兴，果真的是名师名方！一开始我还怀疑我开的这个药量行不行，但5付药后，水肿全退了！

我就坚持吃了一个月，然后停药了，水肿也没再起来，身上也没有哪里觉得不得劲。相反，我感觉整个人都很舒服，真是太惊喜了！

而且，我在治疗其他肾病水肿病人时，更有信心了。

有个患者是脚部浮肿，住院半个多月，花了2万多，肿都没消掉。

我想起来《伤寒论》里的特异性方证――五苓散。就结合患者的情况，开了个五苓散加味：

猪苓15克    泽泻25克    白术15克
茯苓15克    桂枝10克    白芍9克
生姜15克    制附子10克

一天一付药，早上喝一次，下午喝一次。患者吃了3付药，水肿消完了！继续巩固又吃了7付。

总共吃了10付药，一付中药20多块，从3月底到现在，水肿再也没复发过。这极大的提高了我在临床用中医中药的信心！




2
因为亲身经历过，作为大夫
我非常理解患者久病难愈的绝望

治疗肾病的28年间，我也找了很多医生，服了很多中药，但效果都不是特别好。

我有一个好朋友，是给贵州离退休老干部看病的中医专家。他说：“你这个病在现在来说是治不好的，看20年后是否有药治这个病。”

我当即就崩溃了，回想当时的情景，我要不是看到我的两个孩子小，哎，我真是活不下去了。于是我又鼓起勇气辗转奔波，四处求医问药。

我本身是个医生，可我的肾病，这么长的时间里，我自己也治不了，那种绝望无法形容。

因此，我非常能理解那些久治不愈的患者，辗转奔波数十载，求医问药的痛苦。

3
我虽然63岁了
但下定决心要学好中医
帮助更多曾像我一样绝望无助的患者

我下定决心要学好治肾病的绝技，帮更多患者减轻痛苦，给绝望的人带去福音。

作为医生，你治好了一个患者，可能就拯救了一个因疾病面临破碎的家庭。

我是苗医，学习中医，有很多词汇和中医经典都看不懂，我今年都63岁了，很多东西背了就忘。但我是一个不服输的人。

我深深地体悟到：学中医，不怕你学，怕的是你不想学。只要想学，又有名师耐心讲解，一定是能学好的。

《伤寒论》传承至今已经1800多年了，只要用心去学，理解了，用起来真的是一击必中。

渐渐地自己对中医的感悟越来越多，临床开方治病也越来越得心应手。

作为患者，我学中医后，治好了我自己的病；作为医生，我在这里学中医后，医术又进步飞快，我太有福了！

我现在已经退休了，老了还能做中医这个有利于众生的事，我很开心。当我治好一个病人，那种喜悦感，无法用语言来形容。

感恩中医！

音符动态简约分割线

看完田大夫的分享，十分感慨：中医，就是这样一个有魅力的职业，让你活到老、学到老，活到老、造福患者到老，既辛苦又幸福



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 15496177
精选留言
写留言
 34
坚信 
 我肾病也二十几年了，而且是脑瘤引起并发症，还有心脏病，都是并发症。十几年我唯独靠耶稣，凭信信祷告，对中医西医一无所知。这十年中我也开始用中药，自己大概搞弄阴阳气虚，自己抓药，心脏病早就好了，水肿等也没了，只是还有耳鸣。现在又在看书看视频给自己扎针，开四关，还想开大周天，反正闲着。
 26
Jin Jing 
 上面治作者肾炎的方应该是作者自己悟出来的，看起来像麻杏甘石汤去石膏加桂枝茯苓等等。麻杏甘石汤可以去肌肉里的湿，茯苓利水，车前子桑白皮利小便消炎，牛膝引药下行。应该说是熟读经方后开出的自配方。
 26 作者
 19
文明药店 
 感恩小叔每天的分享，谁遇见您都有福！
 11
秋水伊人 
 小叔，谢谢你无私的分亨。感恩小叔，感恩中医让许多绝望的患者起死回生。
 11
青崖 
 别说大病了，我给身边的人治好了感冒都感觉很幸福
 8
悠闲一族 
 胸腔积液可以用吗？
 9 作者
可以试试
 7
古槐昂首 
 谢谢您对中医的普及！我嫂子糖尿病并发症引起浮肿，现在透析，能用此方吗？
 6
??小鹿??Bambi???? 
 叔，腹水可否用此方？
 5
[有人@我] 
 小叔好！睡不醒没精神，黑眼圈眼袋厉害怎么办
 5
每文 
 小叔好！您说的午时茶是治疗孩子睡觉不踏实的？还是治感冒的？
 5
蔓延 
 小叔 有治疗结核的方子吗
 4
善 
 肾炎和肾虚有啥区别？望回复
 3 作者
后台回复肾炎
 4
黄相丞 18721633216 
 贵州那个陈天伦中医好像也是苗医，不知道这位医生认不认识？
 2
李华 
 真武汤也很好用的
 1
清晨的一抹微笑 
 小叔好，天冷就感觉唾液都是凉的，啥问题？
