保护我们的肾――三谈慢性肾炎 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-06-20
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


慢性肾炎的名字比较多，我们通常也说是慢性肾病，实际上规范的叫法是慢性肾小球肾炎。这个病危害很大，患者数量也巨大，只是因为没有做过检查，很多人自己不清楚而已。

那么，对于慢性肾炎，我们还需要了解哪些内容呢？

1
慢性肾炎患者要运动。

之前西医一般是让慢性肾炎患者静养的，必须卧床休息。但是赵绍琴老先生在练习八卦掌的时候，发现“走圈”的时候，运动的是双腿，但是带动了腰部的气血运行，于是，他自己开始走步健身，颇有心得后，开始建议患者走，方法是每天走一个小时左右，以不觉得劳累为度，快慢结合，开始的时间可以少点，慢慢逐渐增加到一个小时左右。结果，卧床静养的患者，身体越来越虚弱，后来走步都难。而锻炼的患者，腰部气血得以疏通，身体恢复非常好，所以，走步锻炼，成为了赵老治疗肾病的一个重要方法。



我母亲患慢性肾炎的时候，开始是住院，西医治疗，没有效果，而且，住了一段时间的院，静卧，出院的时候，自己已经不会走路了，是两个人架着上楼梯回家的，身上的肌肉我印象特别深，已经松懈得像棉花一样软。

当时我正好学习赵老的治疗方法回来（我现在觉得这都是老天爷安排的），就把这个锻炼的思路给我母亲讲了，我母亲深以为然，于是开始每天在房间里来回地走，锻炼自己，配合我的药方调理，结果最终痊愈。

在西医还是讲肾病患者补蛋白、卧床休息的时候，赵绍琴教授就提出了正确的观点，与当时的西医完全相反，可是，最终西医的研究结果，也证明了控制蛋白摄入，适当运动有利于康复，现在西医已经开始改正这些观点，可见，中医的很多思路，是值得西医借鉴的。

2
不要滥用补药。

赵绍琴教授认为，一般人认为慢性肾炎一定是肾虚，所以，患者和家属，往往会购买一些补药，补肾壮阳，以求改善肾病症状。可是，此病多数情况是肾经湿热，此时，如果使用补药，就是火上浇油。所以很多人在吃了补药以后，反而病情加重。我曾经见过慢性肾炎患者，自述自己每天服用红参，想的是大补，我闻听此言，心中就画了一个大问号，于是让他去检查肾功能后，发现已经是肾衰了。

那么，是否所有的补药都不能吃呢？我的经验是：一般补脾、补肺的补药，可以在清利湿热，凉血活血的同时服用的。比如怀山药、虫草等，药性平和，可以使用，利用虫草菌丝做的“百令胶囊”，现在几乎是无论中西医的肾内科都开的药物了，很多朋友问我这个药是否可以服用，我觉得可以作为辅助的方法来使用。

3
慢性肾炎患者要保持情绪的乐观。

这个病，实际上与情绪关系非常密切，各种情绪不佳，导致肝气不舒，都是使得身体气血紊乱的原因。因此，肝气不舒也是本病的诱因之一。特别值得重视的是：在患了慢性肾炎以后，患者的情绪，会发生非常大的变化，会经历恐惧、沮丧等很多情绪的变化。因为这个病中西医之前的治疗效果都不确切，这个不确切的含义是：同样是激素冲击，有的就痊愈了，有的就毫无效果。所以很多患者到处求医，辗转于各大医院，结果时间过去很久，效果一点都没有。然后，知道此病最终会肾衰，所以，会感觉特别恐惧，觉得自己要告别人世了。然后，会觉得自己特别对不起家人，拖累了家人。这是多数肾病患者经历过的情绪。



可是，这样的情绪，对疾病的治疗，一点好处都没有，甚至会加重病情，影响治疗。

我一直在讲，对于重病患者，只有自己的精神振作，所用的药物才能真正发挥作用。

因此，肾病患者，需要树立信心，调整情绪，只有我们的精神振作，不慌，不乱，才能稳住阵脚，让自己的身体恢复。

我母亲当年患肾病的时候，我一边治疗，一边让她调整情绪，我母亲是个比较能自控的人，于是每天早晨起床前和晚上睡觉前，躺在床上都会暗示自己：我的身体要恢复了，从头到脚开始恢复！于是就这样用思维扫描自己的身体。其实，无论这是想象与否，但是，对自己的情绪都有一个安定的作用。所以，我开的方子之所以能见效，与我母亲的这些坚定不移的配合，是有很大的关系的。
 
4
慢性肾炎的中药治疗。

赵绍琴老先生的方子，大家可以去购买他的书，里面比较详细。我这里也介绍一下。赵老的方子比较简单，基础方是这样的：

防风六克、荆芥炭六克、炒槐花十克、生地榆十克、丹参十克、茜草十克、芦根十克、白茅根十克、焦三仙各十克、水红花子十克。

大家看，就这么个简单的方子，很多人都奇怪怎么会有效？大师的方子，其实多数是这样的，简单直接。其中防风，荆芥炭疏风祛湿，炒槐花、生地榆凉血，丹参、茜草活血，芦根、白茅根清热透邪，焦三仙调和脾胃，水红花子祛湿调和脾胃。

方子的加减是这样的：

?? 如果舌苔厚腻，原方加白芷六克、独活六克。

?? 如果感冒，舌苔厚腻，原方加藿香十克、佩兰十克，这两味药都在关火前十分钟下锅。

?? 如果梦多，情绪不佳，原方加：柴胡六克、黄芩六克、川楝子六克。一般五、七天后就可以去掉。

?? 如果腰酸腰痛，原方加桑枝十克、丝瓜络十克、炒杜仲十克（炒杜仲是我加的）。

?? 如果血糖高，或者患者正气不足，原方加生黄芪三十克（这个生黄芪，在我母亲的治疗中，是每副药基本都加的，而且我母亲加的量比较大，大约五十克都左右）。

?? 如果大便干燥，加一、二克的大黄。一般要看大便的反应，如果仍旧干，就要加量，再加一克，直到大便不再干燥。如果泻了，就要减量或者停用。

?? 在这个方子里面，我的经验，是可以加三十克的老头草，又叫火绒草，可以长期加入，此药是我们东北中医治疗肾病的经验。

?? 另外一个经验，是如果脾虚严重，可以加入三十克的怀山药，此药可以长期加入。

?? 如果有咽喉肿痛，就可以原方加金银花十克、连翘十克、蒲公英十克。

大概也就是这么多的加减，希望各位请附近的中医帮助斟酌。其中除了生黄芪、老头草、怀山药几味药，其他的药物加减，都是一周为度。

此病的舌象，也很有迷惑性，一般会看上去白白的，不应该用凉血之药，可是这往往是假象，其实仔细看舌苔覆盖下的舌质，还是红色的，甚至有芒刺。舌苔厚腻，说明是湿气蕴积。

有的时候，患者整个的舌头都是淡白的，但是阳虚，似乎也不应该用凉药，有人认为这是血虚，是否该补血养血？其实，这是气血瘀阻，正气不能流通的缘故，舌体没有血液供养，所以会淡白，此时活血通络，则可以逐渐改善。

此时患者的脉，一定是数的，而且多半是有力的。
 
那么，肾病患者，是否有阳虚的情况呢？回答是肯定的，也不是全部的患者都是肾经湿热，或者说，在某些阶段，确实也会出现阳虚的情况，此时，要根据脉象来判断，这种脉象，一定是迟弱的，此时，可以根据具体的情况，采用温补脾肾的方法，但是，要随时观察是否有湿热出现。
 
总而言之，慢性肾小球肾炎，假象很多，非常容易误导治疗者。一般的疾病，我都是参阅古今名家的论述，然后取舍，去寻找最佳治疗思路。唯有这个慢性肾炎，我上来就是在一个偶然的机缘下，到北京学习了赵绍琴老先生的学术思想，以后随着阅历渐长，再看诸医家，才发现赵老的思路是出类拔萃的。在学习后不久，母亲就患了此病，我最终开方给治疗痊愈，所以，我觉得我是非常幸运的，后来我去攻读北京中医药大学的博士，也与此事有很大的关系。
 
慢性肾病，患者和家属都要承受很大的压力，人生要发生很大的改变，很多事情，此时要放弃。

当年我母亲工作非常忙碌，劳累不堪。在她患此病后，我强力劝说母亲停止工作，彻底休养，正因为有了这种放弃，才最终痊愈。



另外患者要做长期作战的准备，此病一般要服药很久，才能逐渐恢复，我母亲就服药整整一年才恢复。但是也有效果快一些的，我妹妹的慢性肾炎，就是我两个月给调理好的，有的患者甚至比这时间还短，这完全取决于肾脏损害程度的轻重，患者要有思想准备。

总的来说，女性患者恢复得会快些，而男性患者的恢复时间，确实是不确定的，要看男性患者对于生活习惯的自我调整能力了。
 
关于此病，我就讲这么多。这个世界上，很多疾病都严重地危害着人们的健康，医学工作者的任务，就是一个一个病地去研究，一点点进步，希望有天，可以众生无病。

多说一句，赵绍琴教授的父亲赵文魁先生，是清宫最后一任太医院的院使（院长），为慈禧，光绪和溥仪等都看过病，所以赵绍琴教授有着深厚的家学传承。我有幸能学习到他老人家的学术思想，内心充满了感恩。


关于肾的文章（直接点击题目阅读）：

《慢性肾炎――该如何保护我们的肾》

《保护我们的肾――续谈慢性肾炎》

《国人十人中就有一位肾病患者？》

《慢性肾病到底该怎么调理？》

《您肾虚了吗？男女老少都要注意啦！》

《滋补肾精第一药――熟地》

《春季补精方法――大补肾精的熟地黄》

《调理肾虚的艾灸方法》

在公众号下方菜单的任意搜索中输入肾、肾虚等关键词可查找更多相关文章：








- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 49907397
精选留言
写留言
 49
胖胖欣 
 我就是肾病综合征患者，先接受了西医的激素治疗，实在痛苦，后面又进行了中医治疗，治疗结束了，为了医生一句，容易复发，开始锻炼身体，就是走路，从走10分钟能累死到两年后可以每天跑步5公里以上，生病不可怕，可怕的是自己放弃，然后混吃等死！感谢罗博士，最近这三篇关于肾病的文章，深有感触，我以为很多感受都是病患才知道的，罗老师真是大医精诚啊，喜欢平和中永远的正向激励，正确的治疗方向，引导患者走出误区，走出绝望，盼望多一些罗博士这样的中医，给我们传统文化正名正身
 27 作者
【云少】“生病不可怕，可怕的是自己放弃，然后混吃等死”――说的好棒棒
 43
- 
 我经常觉得现代人吃饭口味太重，这也让很多药没了效。我以前吃单位食堂，菜经常也放大料，极尽烧烤煎炸。那个时候自己学中医，抓很多方子尝，觉得效果一点都不现。后来我不吃食堂了，每顿都是自己做的清淡菜。基本按照膳食标准来吃。都用水煮或者蒸炖的形式。刚开始觉得自己胃口差了很多。原来能吃一大块肉的现在觉得吃不下了。同样的鸡肉烧烤后不觉得油，炖汤后觉得太油。所以之前吃加了大料并且爆炒烧烤过的肉，很能撩起人的胃火，不知不觉就吃很多，也不见得消化了。过一段时间身体可能变平和了，变得很敏感。首次感觉红薯其实很温滞的，空心菜其实非常寒凉。我现在吃饭经常不按喜好吃了，身体需要什么我才吃什么。前段时间雨水多，我大便都很湿，于是煮青菜的时候我就放点花椒。或者用白扁豆炖肉汤。即使量很少，但是都立竿见影。厨房里的每样东西，我都觉得肃然起敬不敢小觑。我感觉久病的人，先别找猛药，把身体调整平和了，很多小东西都有药性，大热大寒的药好多都损肝肾。
 30
桢 
 我们老家有个江湖郎中，专治肝炎和肾炎，用的是上山挖的树头树根，治好了不少人。现在都六七十岁了，不知道有没有传人。
 20
?ready to die? 
 谢谢罗老师。
 19
可泛 
 罗博士您好，我想请问文章里的药方是只适合肾炎患者服用么，已经发展到肾衰尿毒症期还能用么。另外说一下我爱人透析之后两个月时间24小时尿量从300到只有50ml左右，然后才开始艾灸，尿量渐渐从50ml到了200ml，四月份我们开始看罗博士的文章，就开始泡脚三仁汤，然后煲山萸肉山药两味药，坚持艾灸  然后尿量一下子就到了每天500ml，而且生活质量提高了很多，没有之前那么痒啊发热啊那些，所以我们想文章里的药方适不适合我们，我们知道这个病不可能一下子能好，需要持久的坚持，但是我们有信心！
 18
燕子~羽悦本草总代 
 罗博，云少早，我是沙发？早上与罗博相遇在梦中，梦见罗博带我去看病，回家后我变成了一只活泼可爱的小兔子云少宝宝，我是到底有多迷罗博呀！??听以前的《道德经》《中医频道》，平常经常看以前没看过的中医文章，经常大力向家人推荐罗博并转发到朋友圈，罗博就是我的男神老夫的少女心啊
 8 作者
【云少】哎呀妈呀，都变成兔兔了
 14
百合 
 我想看肾病，您就写肾病的文章，我现在觉得这都是老天爷安排的
 8 作者
【云少】默契
 13
溜溜 
 罗老师什么时候谈谈肾囊肿？是虚症还是实证？
 11
张健祥 
 罗博士感恩赵老，我们也要感恩罗博士！
 11
刘武英 
 罗博士能讲讲酒糟鼻的治疗吗？家人得了酒糟鼻，整个面颊都感染了。
 10
聚鑫书店 
 感谢遇到罗老师！一直都在关注，可以谈谈肾结石与肾囊肿吗
 9
傻瓜妍 ?? 
 关注已久，看见这次肾炎三谈刚好能对家人进行健康教育，希望罗博士能对“不死的癌症”类风湿讲解一下，因为类风湿确实是太辛苦了，特别是那些年纪轻轻有生育需求的，以后几十年怎么办呢？
 9
蜡笔小新 
 肾结石如何调理期待
 9
周建强 
 罗老师感恩！如果肾结石反复发作是否说明肾脏功能已出现障碍，具体情况您能否抽时间也论述一下！谢谢
 9
Marco 
 防风是个好东西
 9
大玲子 
 太喜欢罗老师了，会一直关注，就是给自己诊断不清楚是自己太笨吧！老公喉咙疼有半个月了，这两天又感冒了没精气神，我觉得他是肾精亏虚，需要引火汤，可是他有黄痰不能喝该怎么办，看完这篇文章带他去做个尿检吧也不贵。谢谢罗老师，我很喜欢中医，会一直关注下去，打算加入当归学堂，好好学习中医
 9
??医之道 
 请问罗老师，四妙丸治疗肾炎如何？
 1
满忠霞&西班牙红酒 
 请问为什么我在赵老的书里看到的是荆芥，而不是荆芥炭？小编是不是写错了啊？这两种药的药性是不一样的
 8 作者
【云少】罗博士没有写错，治疗肾病一般都是用荆芥炭的，炭是黑色的，黑色入血，要用炭将药性引入血分，用荆芥是因为患者正好有外感需要发散，荆芥在没有变成炭的时候有散寒发汗的作用，炒黑了以后这个功效就很弱了。所以一般治疗肾病就是用荆芥炭的。
 8
天Cheng 
 总体来说，你得遇到好大夫，确定究竟是湿热，还是真的虚寒。从个人来讲，多敲打肾经应该也有好处，加强经络的锻炼强健双腿。用药还是得找专业大夫，而且现在中药品质不一，有条件的还是去找罗大夫看吧。
 7
家馨窗帘 
 今天看完罗博士这篇肾炎文章，写的很全面，也很细致，通俗易懂，还讲了那那些症状该怎么加减药材，已收藏好，好好跟罗博士学习，希望从罗博士那里学习到并慢慢把自己的慢性肾炎调理痊愈，感恩罗博士大爱仁心！
 7
大道至简 
 慢性肾小球肾炎，红细胞变形70％，可以按照上面罗博士推荐的方子吃药吗？
 7
好食材 
 患病多年，看了很多医院和专家，疗效一般，还不如在博士这知道得多啊
 7
时光 静好 
 这个比较好，各种情况都说的比较详细，收藏了，谢谢罗博士！
 3
马生 
 你好！罗医生在去年11.25的文章中说老头草15克，而今天文章说老头草30克，究竟是以哪个为准呢？能否麻烦云少帮忙确认?谢谢！
 6 作者
【云少】罗博士说三十克更好，十五克是比较保守的，可以自己根据病情来调整，严重的肾病三十克，只有一点尿常规改变的十五克就可以了。
 6
shz 
 感觉看了一部宏伟著作！为罗博士的医道精神高度赞赏！中国伟大的中医后续传承有望！罗博士感恩这个世界有您！因为您的付出挽救无数的肾病患者，他们是一个很大的群体，他们需要帮助！谢谢罗博士！谢谢您的团队！
 6
echo 
 罗博士可否讲解一下如何去除湿热？之前看过中医，说是湿热，阴阳两虚，开了好多补的药，并不见好转，公众号里搜湿热没有搜到相关的文章，谢谢
 6
平安是福 
 请问下中药和西药可以一起吃吗
 6
喜上眉梢 
 谢谢老师，能感觉到你确实对老师也充满感恩的心！再次谢谢您
 6
与君同在 
 罗博士的三篇文章，娓娓道来，让我这个零基础的追随者也颇有感悟！谢谢罗博士！！
 6
求索者 
 罗老师有机会谈谈高血压和糖尿病这类疾病吧，现在太普遍了，谢谢。
 6
刘武英 
 感谢罗博士对慢性肾炎的详细讲解，家里有个11岁的孩子去年发现血尿，家人担心着急，看西医吃西药不见彻底好，罗博士的文章真是及时雨。
 6
YF 
 感谢老师
 5
杨晓明 
 我也有腰酸腰痛，而且酸痛点会在腰部游走。我也喜爱运动，徒步时会发觉酸痛点没有了。一直在找原因，也曾问过中医生，均不得知。今天看到罗博士三谈慢性肾炎文章，说湿热蕴积肾经型肾炎需要运动，而且是走路运动，便恍然大悟。请教罗博士，腰酸腰痛者，走路后反尔会减轻酸痛，这是不是也可作为慢性肾炎的一个症状呢?
 5
吴立荣 
 罗博，我母亲平时很注意饮食，最近一年肩胛骨缝疼，胳膊抬不起来，后背有很多结节，平时喝水少，以前血糖正常，最近血糖突然升高，侧腰部感觉疼，不知与肾有关吗？谢谢
 5
下一片蓝天 
 真是感谢罗博士，血尿几年了，现在10岁，小孩能用吗。
 5
JJ?? 
 请问罗老师这个方子对治疗慢性肾功能不全有效吗？
 5
程程 
 罗博士我想咨询一下，对于肾移植患者您有没有平时调养的建议
 5
展望未来 
 罗博士，尿酸高除吃乌鸡白凤丸外，还有没有其它的治疗思路，请罗博士给讲一讲
 5
简单 
 罗博士，小孩会得肾炎吗？
 4
往那儿 
 罗博士能讲讲一些理疗方法对肾病的作用吗？比如艾灸、拔罐、刮痧啥的。
 4
付媛 
 我也是罗博士的忠实粉，听道德经，买您的书，还买罗玲的书！麻烦请问罗博士，我是隐匿性肾小球，单纯尿潜血2+，我有慢性咽炎，能喝生脉饮（党参方）吗？，中医说我是气阴两虚，让我喝的！
 4
曾静文7班 
 罗博士现在已经是尿毒症是不是只有等死了！孩子还太小了，不知道能陪多久，不奢望能治好，只是希望能陪孩子到大点啊！希望罗博士能教教我尿毒症如果保养
 4
冰红茶 
 萝卜终于讲到国术对养生的帮助了，支持内家拳八卦掌
 4
湛 张~婷 
 罗博士您好~看您这几天都在讲关于肾病的问题，我在想我母亲的肾病可不可以用这个方子来治疗。我母亲两年前检查是肾上腺增生，有高血压。这几天血压忽高忽低的，去医院检查有肾囊肿了，医生给开了长效降压药和排毒的药，我知道这些药不好，但又不知道该让我母亲吃哪些中药。
恳请您~可不可以顺便说一说肾囊肿的问题呢，感恩~
 4
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 4
悦源 
 记不清第几次出关于肾的文章了，一次比一次精彩，作为一名肾病患者，真是享福。
 4
大饼脸 
 老头草好多中药店都没有，就在网上购卖了，]有称，就抓了一小把，熬上了
 4
Cathy 
 伸着脖子等了好多天终于看到了如何治疗，但是却发现辩证更重要！感恩罗老师无私，耐心的讲解，原来这个病是如此普遍！今天早上给嚷着腰酸的妈妈拔了罐，腰上两大块紫色，罐上都有水气，真是大湿啊……但是热是寒再需好好分析了
 3
青云 
 经常看罗老师的文章，受益匪浅。
 3
姜静 
 感恩萝卜，这个方子怀孕期间可以喝么？
 3
金土地 
 人家追星俺追医。人说医生就是不断把排队的病人一个个掂到后面去，可还是有人想不开拼命往前挤，建医生也只能摇头。是人就有心，心停了人没了。是人都得排，肾没了人就没了！心想开点，肾轻松点，人长寿点！
 3
树叶 
 老师真是医者仁心啊！详尽的讲述了慢性肾病的药物治疗，食疗养生和自身的调理方法，非常感谢，希望老师有时间讲一讲子宫下垂的治疗和调理方法，万分感谢
 3
抬头，阳光依旧温暖 
 罗博士可否再讲解一下肾阳虚引起的肾病，关注罗博士一年有余，最大的收获是心态平和了，我觉得也是最好的收货
 3
元君 
 想问问您母亲和妹妹患病期间吃过激素或者免疫抑制剂么？是纯中药治疗？我是肾综 一直不想吃激素 吃了快4个月中药了 精神状态有了好转 但是指标没有明显改善，医生建议加雷公藤 可是看副作用好大啊
 3
太好了 
 罗老师您好！认识您是我最大的荣幸(虽然我们没有见过面)！
我是糖尿病患者，尿有蛋白，医生说是糖尿病肾病。这个糖尿病肾病和您讲A肾病区别在哪呢，治疗方法有不同吗？非常希望您能绐讲一讲。糖肾病友们先谢谢您了！
祝您健康快乐！全家安康！
 3
明明明 
 罗博士慈悲！罗博士说的尿检中红细胞的数量是一点都没有吗？还是在指标范围内就算正常？另外，尿隐血也算吗？这些问题大多数人不了解，请罗博士解释一下，感恩罗博士慈悲！
 3
aRyRy. 
 女人妇科与肾炎有PS吗?
 1
陈奕如 
 腰痛的很，在当地中医院看说是脾肾阳虚。吃很好几月中药也没多大效果。不知道是不是慢性肾炎！能不能吃老师说的这个方子？不能吃冷的，常温的水都不能喝。按照罗博士说的吃怀府姜糖膏都吃了几个月了，感觉效果还是不明显。
 2 作者
【云少】应该去做检查确诊的
 1
滕 
 罗博士的一个观点我非常认同:情绪的影响很重要！您母亲能够痊愈离不开家人的关心和照顾…但我得了Iga肾病之后，没有得到夫家的精神支持，一样上班一样带娃，所以会郁结，动不动就发火，所以孩子会成为我的受气包，而我发火的时候实际知道不对，却完全控制不住，很是苦恼…
 2 作者
【云少】一定要调整自己的心态，为自己好，可以听听萝卜的《道德经》，免费的心药
 2
楷旋 
 感恩大伦老师及老师的团队！   你们辛苦了！
 1 作者
【云少】
 2
六呱 
 看来又要去买赵先生的书，中医理论都还没啃完……
 2
杨晓明 
 罗博士关于肾炎的三篇文章认真学习了一遍，还做了笔记。肾炎的七个症状我有五个，还有其它的佐证，因此准备按照罗博士指导的思路为自己的肾炎施工。首先是停食鱼，肉，蛋，豆腐。然后配药抓药煎药，开始坚持吃药。但有一事还不明白，就是盐对肾炎是否有影响，如何控食盐，叩请罗博士指教。
 2
六丈天 
 罗博士，恳请谈谈肾沙以及如何治愈吧！
 2
美姐-Hua 
 点赞！感恩！
 2
刘文济 
 请问慢性肾炎可以吃枸杞吗？
 2
Aki 
 我患了支气管扩张一年了，本来是肺病，但是这病完全就带得我脾和肾都不好了，现在膝盖发凉食欲不振，盗汗特别严重，动不动就上火，上火就喝引火汤，一喝就拉，吃香砂六君丸能缓解，现在肾也不好了，很久没碰女朋友了，开始怕冷了，每天还在咳，都不知道怎么调了。罗博士能不能谈谈这个支气管扩张？此病的资料真的太少了，谢谢！
 2
W 
 罗博士和云少中午好，我想咨询一下，尿液检查，我白细胞有点高，医生说我有点炎症，我主要是感觉总是有上厕所的感觉但尿量又不大，甚至只有几滴，不知道可否用此方呢？拜托回复一下可以吗？
 2
如海 
 希望萝卜丝讲讲全身疼痛症状的方子，妈妈80岁了，这几天去全身检查，都是老毛病，椎间盘凸出，骨质增生，脑供血不足等等，她说就是全身疼痛，起步难，我看着着急，却束手无策希望萝卜丝能够讲讲
 2
鱼鱼 
 感恩罗老师万里送药方
 2
心怀若谷 
 请问罗老师，湿热症二十几年还能治愈吗？尿频，乏力，开家长会，上高速路麻烦，一到一个地方就找厕所，很困挠，红细胞27,红细胞高倍视野4.91肾CT也检查不出什么，医生开银花泌炎灵片，自己用车前草，鱼腥草加芡实、黄芪，医院，外面诊所也看了很多，没办法了都自己调，想咨询罗老师有没有根治的方法，谢谢！
 2
丽 
 罗老师，尿检尿蛋白+，其他一切正常，医生说正常，但还是有点担心，请问老师，真的不要管吗？
 2
昊 
 博士，肾小管肾炎也说说吧！还有肾毒性中药导致的肾炎！吃花生肉鱼蛋奶奶高蛋白就尿浑浊，腰酸。，吃西药羟笨黄酸钙就腰酸减轻，它是调整毛细血管血液循环，降蛋白的，感觉和桑枝丝瓜络同效。脉象为肾阳虚，吃火神派附子等热药导致肾小管受损。
 2
江湖老路 
 原始方子的药量或种类，依病情不同，轻重缓急，体质虚实，男女差异，年幼老中，……产生不同的治病良方，科学严谨，值得借鉴。
 2
乐活 
 慢性肾病，假象很多。我十三年了，也看过多个中医，总不尽于人意，从省名医到国名医，有时候当到了医院，一尿检，问题不大，尿蛋白、潜血呈阴性，有时候又弱阳性，名医短时间也摸不着头脑，有的医生直接将主方向放在虚上，而把湿热放在次位上，有种越治越严重的意思。四年前去找现在看病的医生看病，当天尿检阴性，没有给我开任何药……四年后期待能在两年内能把我这身体调理得八九不离十：肾病综合征（<1g/24h），肾性高血压，皮肤病（湿疹、脂溢性皮炎等），牙周炎，慢性咽炎等。
 2
芒果不盲 
 谢谢罗博给我们普及知识
 2
君君 
 上面说肾炎不能吃补药，那肾炎可以吃金匮地黄丸吗？舌苔厚腻
 2
桢彬 
 特别好！！罗博士再给大家讲讲白血病吧！
 2
小青 
 有幸读到罗老师的文章，内心也充满了感恩！
 2
Ge海阔天空 
 为罗博士点赞，看来慢性肾炎很普遍吧，罗博士的母亲，妹妹都曾经得过，看来需要到医院检查一下了。
 2
小草 
 谢谢罗老师，很有启示
 2
善哉 
 大爱啊，无私奉献
 2
喵 
 感恩罗博士对肾炎的讲解，真正听君一席话胜读十年书，可是别这就停下肾病的讲解啊，还有肾结石如何调理，排石，肾结石的人也很多呢，现在西医的碎石副作用很大，很多人越碎越厉害，希望罗博士能给讲下这种情况如何治疗，感恩
 2
二宝 
 太感谢罗老师了，我就是湿热严重导致的，请问老师枸杞子可以吃吗？我现在每天吃一把，觉得还不错，但又担心会不会太补呢？
 2
胡红娟 
 感谢罗老师
 2
朱洪亚 
 罗老师真太好了
 2
1690493545 
 认识了罗大伦博士，内心充满感恩。可惜没见过面。
 1
百合 
 和云少接上头了，欧耶
 1 作者
【云少】和我接头还不容易
 1
李香 
 罗博士，我老公经常喝冰饮，您能给我们普及一下喝冰饮对脾胃肠的伤害吗？
 1 作者
【云少】前些天刚发了一篇《难道只有中国人喝热水？》的文章，菜单里可以找到，内容是相关的
 1
gogu 
 太好了，我妈妈现在正在肾炎的煎熬中，一个阿姨也是，一个朋友也是。曾经也看了不少相关的文章，甚至买了书，自己买了中药尝试，但效果一般，现在蛋白还是高，而且血脂高。因为一直都听医生说补蛋白，每天都是蛋清牛奶奶粉。现在看来要不要素食一段时间试试了。
 1
老妖婆 
 我老公患肾病综合征13了，四处求医，效果时好时坏，看了这篇文章受益匪浅，谢谢罗博士。准备试试文章中的方子。以前儿子小的时候，经常咳嗽，试了罗博士的烤橘子，效果特别好。罗博士就是我家的贵人，再次感谢
 1
徐老师 
 感谢罗博士的无私分享，和您学了很多，但不系统，什么时候您办中医班，我要报名非常期待!
 1
幸福 
 写得好!罗博士好早!
