炎症之王，染上就被判死刑？10人中就有1人有，偏好中青年

原创： 文泉杰  文小叔说  8月8日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
这种可怕的疾病到底是什么病？
 
有人纳闷，不就是炎症嘛，怎么就会被宣判死刑呢？炎症那么多，从头到脚都是，都判死刑还让人活不？
 
这种炎症是特殊的炎症，因为它不可逆，因为它治不好，更确切的说西医拿它毫无办法，只能任其慢慢发展，最多用激素干预一下，但即便是最猛的激素也无可奈何，最后只能眼睁睁的看着它发展为尿毒症。
 
看到尿毒症这三个字，很多小伙伴心里明白了，这种炎症就是慢性肾炎。
 
谈起慢性肾炎，就好比谈虎色变，就好比躲避瘟疫，唯恐避之不及，世上所有的炎症都没事，就怕染上慢性肾炎。
 
因为只要你去医院被检查出慢性肾炎，医生就会无奈而冷酷无情地告诉你，你这病治不好，只能用激素试试，治好了算你运气好，治不好只能等着它慢慢发展成尿毒症，到时候再来透析。如果你有钱，恰巧又找到了合适的肾源，你就可以做肾移植手术。如果找不到肾源，你又有钱，你可以继续做透析，但是如果你没钱，只能死去。
 
如果你不甘心，你继续问，肾炎一定会发展成尿毒症吗？没有例外吗？肾炎一定无法逆转吗？如果无法逆转肾炎到尿毒症要多长时间？10年？20年？30年？
 
尽管你有太多的疑问，但是医生麻木的脸上你看不到丝毫确切的答案，因为这样的病人他们见过太多了，你的焦灼你的恐惧你的忧虑你的绝望你的疑惑，他们早已习以为常。
 
据相关数据统计，10个中国人当中就有1个人有慢性肾炎，这种病好发于青年、中年，老年很少，为啥？因为肾炎发展到尿毒症然后死亡，还不到老年。
 
一个人提前知道自己的死期到底是一种什么滋味？晴天霹雳？万念俱灰？既然知道自己多少年后就要死了，现在活着还有什么意义？很多人因此破罐子破摔，一蹶不振，这种消极负面的情绪对身体又是一个巨大的打击，肾炎就更治不好了。
 
有一位小伙子，才二十五岁，自己也搞不很清楚到底是什么原因就被医院检查出了肾炎，用激素冲击疗法治了一阵子也没转阴，整天活在风雨如晦的日子里，不知道自己哪一天就突然死了。
 
他几乎哀求着对小叔说，小叔，可不可以写一篇中医如何调理肾炎的文章？求你了，我这么年轻，我不想这么快就死去。
 
无力而无助的语气，文小叔真的好心疼，可是文小叔又能如何呢？
 
这篇文章文小叔压了很久，因为文小叔一直在思考，因为不止这位小伙子，还有很多小伙伴给小叔留言，能不能写一写有关肾炎的文章。这是一个沉重的话题，也是一个疑难杂症，文小叔才疏学浅，能力有限，只能谈谈自己的心得以及分享一下肾病专家在治疗肾炎方面的经验。
 
他山之石可以攻玉。
 
如果你看了这篇文章，如果你有肾炎，你一定会重新燃起对生活的希望。因为肾炎只是西医的概念，肾炎治不好只能等着肾衰也是西医的理念，西医有太多吓人的癌症。而中医没有癌症，中医的理念人可以与疾病和睦相处，很多病不会要你命，很多病可以不治而愈。
 
对了，中医把肾炎叫做水肿。
 


首先，我们要明白一点，肾炎不是中医所说的肾虚。如果你把肾炎等同于肾虚，你会越治越坏。
 
肾炎与肾虚完全是两个概念，一个是西医的，一个是中医的。
 
西医的肾炎仅仅指的是肾功能不全，是肾脏这个器官受损了，所以有一部分功能丧失了。西医认为，肾脏是代谢器官，主要功能就是把血液中的毒素过滤掉，不让这些毒素停留在身体里面，这些毒素去哪里呢？去了膀胱，混在尿液里，通过小便排出去。
 
如果肾脏受损，比如外伤把肾弄伤了，缺了一块，那么肾功能就会不全，只能过滤部分血毒，还有部分血毒就会停留在血液里，输送到五脏六腑以及全身，如果肾脏受损越来越严重，时间越来越久，你身体的尿毒就越来越多，最后就是尿毒症。尿毒症就是本应该由尿液排出去的毒停留在了身体里。如果肾脏完全丧失功能，最后连尿液也排不出去了，导致全身水肿。
 
如果肾脏受损，不应该过滤的有益物质，比如蛋白质，却被过滤到了尿液里，这在中医看来就是漏精，蛋白质属于精华物质，肾的封藏能力不行了，就会漏精。尿蛋白是漏精的一种形式。
 
那中医的肾虚是什么概念呢？肾虚仅仅是一种虚损状态，肾这个器官是完好的，没有损耗，只是力量弱了一些而已，就好比麻雀虽小五脏俱全。
 
肾虚不仅仅是肾这个器官的问题，是一个很宽泛的概念，涉及很多方面，是一个系统，只不过肾是老大而已，就好比一个公司，董事长的地位很重要，但这个公司不可能只有董事长，而没有其他员工。
 
肾与膀胱相表里，它们是夫妻的关系，所以膀胱的问题与肾有关；肾开窍于耳，耳朵的问题也与肾有关；肾司二便，大小便的问题与肾有关；肾主生殖，所有男科问题妇科问题都与肾有关；肾，其华在发，头发的问题与肾有关；肾主骨生髓，所以骨头的问题，脑萎缩的问题与肾有关，牙齿的问题也与肾有关，而西医打死也不会相信肾虚会导致牙齿脱落，西医只关心牙齿本身，关心牙齿有没有细菌，有没有蛀牙……
 
所以，肾虚不一定有肾炎，可以这么说，几乎人人都有肾虚，只不过肾虚程度不同而已。因为男子三八二十四、女子三七二十一肾气就达到了顶峰，顶峰就是最高点，再也无法超越了，盛极而衰，物极必反，无法超越就只能走下坡路了。所以，肾虚是一个常态，不要老想着补肾。
 
那肾虚与肾炎毫无关系了吗？那也不一定。只能这么说，肾虚严重的人得肾炎的几率更大一些，因为“邪之所凑，其气必虚”。
 
所以，肾虚严重的人更应该防患于未然，不要让肾炎这个病魔悄悄靠近你。
 
 



那么，重点问题来了，到底怎么才能知道自己得了肾炎了呢？肾炎的发作有没有什么蛛丝马迹呢？
 
任何一种疾病在发作之前都会给你发出信号，给你纠偏的机会，给你调理的时间，如果你不知道或者不重视，还要肆意糟蹋，那么只好对不住你了。
 
肾炎也是如此。
 
以下四个信号一定要牢记于心。
 
第一个信号，腰部，就是两肾所在的位置，经常性的腰痛、腰酸、腰胀、腰无力。
 
需要说明的是，必须是腰部两侧，不是中间的位置，中间的位置可能是腰椎问题或者腰背肌肉劳损问题。
 
当然，这不是绝对指标，因为肾虚也会出现腰痛腰酸，肾虚的腰痛有什么特点呢？因为它是一种虚证，所以不是那种剧烈的痛，是一种绵绵的痛，喜欢按揉，喜欢热敷。而肾炎导致的腰痛通常是实证，是一种强烈的胀痛，这种痛不能碰，一碰更加痛。
 
这预示着什么？预示着你可能有肾结石，可能有肾炎。
 
第二个信号，尿液形态的改变，尿液浑浊像米泔水或者洗肉水，尿液出现大量泡泡。
 
不过，这个倒不必太过担忧。因为尿液出现泡沫有很多原因，即便是水浇下去也会出现泡沫呢，如果你的泡泡很快消失就没问题。如果你的尿液出现大量的泡泡，很久很久也不消失，而且持续很长时间，说明你有肾炎的可能。因为蛋白尿会导致泡泡，蛋白尿又是肾炎的一个重要症状。
 
即便如此也只是可能，因为很多情况都会导致尿泡，比如憋尿，通常早上起来第一泡尿都会有较多泡沫的，再比如一次性吃了很多高蛋白的食物，也容易导致泡沫尿。
 
蛋白尿也只是一个重要指标，也不完全等同于肾炎。
 
尿泡倒是其次，比较严重的是尿的频次改变，比如平常一两个小时尿一次，突然半天也不尿，甚至尿不出来，这就比较严重了。还有突然夜尿多了起来，都要引起注意，除非睡前喝了很多水。
 
第三个信号，水肿。
 



水肿可能是肾炎最严重的一个信号了，因为尿小，排不出去，这些废水只能弥漫在身体各个角落。你可能会眼睑肿，你可能面部肿，你可能下肢浮肿，你可能全身浮肿。不管哪种水肿都要警惕了。每天起床记得照照镜子，看看你的脸。
 
第四个信号，突然出现高血压。
 
因为肾脏受到损害，就会出现淤血，一旦淤血形成就会导致血压升高，因为要冲破这个瘀滞，要满足身体气血的需要，只能加压。西医把这叫做肾源性高血压。
 
如果出现这四个信号，可以去医院做一个尿常规检查，不是要你迷信这些体检指标，因为很多时候指标不一定靠谱，只能代表异常，不代表疾病，但西医就会把你当疾病治疗。做尿常规只是让你了解自己的身体状况，知己知彼百战百胜。
 
如果尿常规出现尿蛋白又出现血尿，你可能真的得肾炎了。
 
什么样的人得肾炎的概率大呢？有遗传病史的人，肾炎遗传性很大；滥用药物的人，很多西药比如抗生素对肝肾都会有损害，也有少量中药，比如关木通、马兜铃等。
 
不过只要出现对肝肾有较多损害的中药，马上被禁止，而那么多西药对肝肾损害那么大却一直大行其道，这才是最糟糕的事。所以，拒绝滥用西药尤其是抗生素，从自己做起，从现在做起。
 
还有经常纵欲的人，纵欲的人必然会肾虚，肾虚就容易被病邪侵袭。正气内存，邪不可干。邪之所凑，其气必虚。
 
今天文小叔只写了肾炎的一些基本诊断问题，明天文小叔将分享肾炎的调理方法，还会给出一个治疗肾炎的方子，这个方子是肾病专家赵绍琴老先生发明的，治好了很多肾炎患者，敬请期待。谢谢小伙伴们浪费珍贵时间阅读。
 
 

特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 28050744
精选留言
写留言
 35
恬淡虚无  置顶
 小叔您好，西医确实挺害人的。我丈母娘去年六七月份被诊断为尿毒症，当时西医医生很紧张很着急的告诉我们，肌酐指标太高，必须立即透析，否则就会有问题，虽然不愿意走透析这步路，但还是吓得丈母娘提前去造了，以防万不得已时方便及时透析。之后，一直坚持只吃药不透析，开始是医院开的药，肌酐指标慢慢的降下来了，但吃药期间，浑身无力，没精神，不爱吃饭。后来又找了个中医看，诊断是肾阳虚，不能算是尿毒症，又吃了两个月的中药，吃中药后，精神头、吃饭等都不错，自己也感觉比以前好多了。现在根据中医医生意见，暂停中药调养一段时间再看情况继续诊治。我丈母娘说，幸亏看了中医！所以，我越来越相信中医，国家真该大力发展中医，而不是医疗产业化（还有教育产业化），祖宗留下来的中医医术文化是经过几千年证明的，应该发扬光大、传承下来。
还有，问一下小叔，媳妇在哺乳期，孩子8个月大，她可否吃附子理中丸？
 10 作者
附子理中丸偏性有些大，哺乳期最好别吃
 72
悠然 
 小叔你好，我是你的粉丝，向你介绍一个治疗肾炎的民间秘方。我在12岁时得了肾炎，脸浮肿，走不动路，但没觉得哪里痛。医院检查说是肾炎，要住院。但当时家里穷没钱看病就直接回家了。我妈打听到一秘方就给我试试，就是用一条半斤左右野生鲫鱼从后背破开里面内脏全部保留，把鱼铺开让鱼的肚脐对着人的肚脐，然后用长布条在身上24小时再换一条，一个星期浮肿就退了，10天肾炎就好了。这个方法我妈还治好了我的一个表弟，当时也是个15岁的男孩。所以这方法有用的，我介绍给小叔可以帮助更多的人。不过这个方法要不是我自己经历的我肯定反对的，因为一条鱼24小时在肚皮上最后是腐烂了会很臭，要是医院绝对不可以的。但事实上效果确实好的。
 54 作者
谢谢分享。鲫鱼确实可以治疗水肿。
 57
洁儿 
 一直默默关注你的文章，太棒了！中国需要你这样的良心中医专家！
 35
Doctor 王 
 西医用激素害了多少人，然而他们并不会因此感到内疚
 23
小雪M&L _Nails??Eyelash 
 您好 小叔，想在这里提个建议。可以把你的文章添加有声版的吗？如果可以听的就好了，我妈妈不识字，我又不在她身边 ，想把你的文章分享给她 ，学多点养生知识 ，照顾好自己身体。
 20
周俊er? 
 小叔，什么时候能不能写一写乳腺增生类，这类病西医吃药也治不了根，很多女性都有这类病。感谢小叔科普。
 17
涵香 
 期待明天的文章！
 17
琴琴 
 很期待明天的文章，我弟弟就得了慢性肾炎，还只有二十几岁。平常身体很健康，2年前就查出了这个病，家里没遗传史，可是他爱熬夜，唉，我妈妈一直想不通，为什么这么健康的儿子会得这个病，那么多爱熬夜的人，为什么偏偏是我弟得了。所以啊，年轻人，真的不要自恃年轻而放纵自己。
 15
无为 
 西医说的肾炎实际是中医的风水，皮水，正水，石水。外有风湿导致，内有精液耗散导致。石水相当西医说的尿毒症。
都是可以治愈的，但不同阶段需要不同阶段精准的辩症，这是非常关键的。
 13
机修导游物流面案快递厨师王| 
 期待明天的推文
 11
放飞 
 很喜欢文叔写的东西！写东西需要有功底和精力！我没固定工作，打赏3块，三生万物！
 7 作者
 11
一蓑烟雨任平生 
 您好，能写篇关于遗精的文章吗？
 5 作者
以后会有的
 4
神采飞扬 
 小叔你好，请问我老公头发油腻，舌头胖大有齿痕，舌胎厚腻，有口臭。吃饭不少却特别容易饿，而且饭后就上厕所，大便稀溏，如何调理？
 11 作者
湿气很重。保和丸
 11
随缘 
 非常感恩上天让我认识小叔您!我是一位做肾穿确诊为ⅠgA肾病病人,太痛苦了,求医无数,坚决拒绝广东各大医院所要求食的毒药激素!一直在苦苦寻觅一位仁心仁术的好中医,帮助我们这些苦难者重获新生!太感恩您了
 9
蒲公英 
 小叔：能不能写一写如何调理乳腺增生的文章，现在有很多人都得这种病了，又不知怎样调理好，每天都活在恐慌之中
 3 作者
请耐心期待
 9
流沙 
 大赞一个！在检查出肾炎后，一直坚信中医能调好的，坚决拒绝服用西药，平时饮食有节，起居按时，两个月以来尿蛋白没了！坐等小叔明天的文章分享。
 8
超 
 什么不治之症都是西医束手无策草菅人命的借口，肾炎水肿我现在就在治啊，白茅根，薏米仁，赤小豆，就这三味最简单平消凡的药
 8
暖暖的阳光 
 我就是肾炎，尿潜血2个加号，感谢小叔，期待着你的下一篇，肾炎的治疗方法
 8
美丽 
 不管晚上水喝的多还是少每天早上起床眼皮就是肿的。
 7
疯折腾 
 文小叔你好，我曾患焦虑症吃过半年的西药，因为副作用毅然停了药，后碾转了好多中医，每个中医说的都不太一样，吃了一年多的中药，病情也没有根本缓解，基本症状就是身体上稍微不舒服就开始查百度，然后开始对症联想病症。之后就会惊恐发作。最近一年开始刚睡着20分钟就会突然醒来，然后浑身开始出汗，肚子咕噜，紧张，凌晨3至5点肯定会醒。心前区各种异样感，双肩经常冰冷，最近又看了中医，说我是心肾不交，脾肾虚寒，但是吃了3个月的中药效果不明显，已经四处求医两载，家庭也被我弄的很疲惫，请文小叔出个方子
 5
陈氏推拿内病外治 
 文小叔好，这么多人看过没有留言，估计都在期待明天都文章
 6 作者
留言很多啦，小叔没有放出来
 3
A锐翔压滤机18937403123 
 体检发现转氨酶高，被定位是肝硬化？这咋办？打针吃药降低转氨酶，很多东西不能吃，面食不让吃，淀粉不让吃，肉不让吃，水果不让吃？整天喝小米粥，说实话，如果西医这样限制，活着有什么意思？？？小叔我给你留言很多次了，就是想咨询你这个“病”昨晚我要求加你微信，是因为我梦到你，你让我去找你，你说你能调理，你可以请脉，你说你去青海回来我再去。
 6 作者
该吃吃该喝喝该乐乐，一切不要过，西医的营养学从根本上是错误的
 3
朱晓兰 
 我家小孩之前得过肾病综合征，先半年西医，后来中医，共治疗一年9个月，停药一年多了，我觉得平时多锻炼，保持好的心情，什么病都不可怕
 6 作者
好心态是良药，加油
 2
stella 
 小叔，能写白癜风吗？我不怕死，但我怕像鬼样的活着
 6 作者
可以戴面纱啊
 6
tài yáng 
 小叔太棒了，心肠真好，写这么好的文章。
 6
八正道 
 感恩文大夫的无私分享！
 6
燕翩翩 
 通俗易懂，长知识了。谢谢小文分享
 6
爱笑天使 
 小叔，我尿道口和肾里都有结石，请问吃中药能把结石排出去吗？我已经痛过一次了，痛得死去活来。但是不想用西医的方法去手术排石，请求中医的治疗方法
 1
海风 
 尿液有泡沫好多年了，但是尿常规指标是好的，怎么解释？
 5 作者
这个仅仅是一个指标，也有可能是虚证，中医叫做肾的封藏能力不够，所以会尿泡，包括滑精遗精。可以用山药茯苓芡实水调理一下
 5
超世妙谛 
 小叔你好，感恩你分享医学知识。请小叔讲讲调理失眠的医学吗？功德无量，谢谢。
 5
??娴蛋超人?? 
 小叔小叔，看我！气血不足如何调补？玉灵膏么？
 5
yimi 
 很沉重的话题，很期待。
 5
??顺然?? 
 感谢小叔的无私奉献
 5
陈思音 
 我家孩子被诊断出慢性肾炎，受凉后容易有血尿，注意了就不会发作，几年会有一次去医院挂水，看到小叔文章很是期待明天的调理身体方案。
 3
李子 
 小叔好！我老公特别胖，快两百斤了，但去年量了几次血压都偏低！中间舍质黄腻，舌两边颜色发紫发青，这种情况他能吃三七粉丹参粉西洋参粉吗？
 4 作者
中间黄腻说明脾胃有积食，发青发紫说明有淤血，应该有脂肪肝，可以用这个三个粉粉
 4
珂琳 
 农村的老中医，用心看病，收费才10元，先不论治疗效果怎样，就这医德，令我钦佩，敬重。摆脱了那段痛苦的日子，我对那位老医生充满了感恩之情，不止一次的想着下次回家给他带点什么来传递我的感激之情。
但在广东这边，一懂中医的朋友说：马蔸铃也敢用？
去药房捡药，有些药房没有马蔸铃，说是药监局对有毒的中药管控比较严，但其他药房还是有的，现在在服第三副药，小叔建议下这个马蔸铃该不该从药方里删除？
 2
娴讼燕 
 小叔，肾积水是肾炎？得怎么治
 3 作者
看明天的文章
 1
三秋桂子 
 小叔，我一年前下午跑800m淋雨后晚上10点多才洗澡，后来就一直头痛，现在头顶又痒又疼，怎么回事呀？
 3 作者
感冒了呗，生姜葱白汤喝起
 3
晓冬 
 小叔早！请教小叔:二陈丸和人参归脾丸能一起服用吗？谢谢。
 1 作者
可以
 3
尚善若水 
 我是不是创造了医学奇迹？治好一例尿毒症
原创： 曹永强 曹大大大夫  7月17日
今天，看到了又去医院的检查结果，才比较有底气的来写这文章。
 3
大世纪 
 父亲做透析已经两年，肌酐却一直居高不下，身体也每况愈下，这西医治疗尿毒症就是个坑，不知道当初采用中医治疗会不会是另一番景象。想想父亲这两年来做透析承受的种种痛苦，让人不禁泪目。愿天下父母安康，愿天下无病。
 3
Sean 
 腰为肾之府，天天弯腰摸脚，可以有效锻炼双肾，强腰固肾，还可以防治各种后背病患，比如腰突什么的。
 3
星云 
 中医博大精深，小叔研习多年方能有如今的眼界
 3
陆 
 肾为先天之本，父母给我们的时候都好好的，大多数是各种药物和不良生活方式祸害了我们的肾，这是有钱也不一定能换到的“零件”
 3
杨桂莲 
 小叔大爱，我朋友95年的，家族遗传肾炎，命苦，感谢小叔分享，希望她的身体能健康。
 3
三秋桂子 
 文小叔，我喉咙痛还痒 耳朵也痒 ，还咳，一开始的痰是黄色的，现在是白色的，每天早上都是一口痰咳醒，怎么回事？要怎么办啊？期待小叔回复
 3
づ翼 
 我就经常腰疼，都是纵欲惹的祸，看了这篇文章，一定得戒掉了。
 
王Seven@1987 
 尿热泛黄泛浑，是不是湿热下注，天天跑步大汗淋漓，还是有湿气，是不是肝火旺有关系？
 3 作者
汗出多了自然尿液发黄了，可以喝点酸梅汤
 3
精灵 
 文叔，您能写篇关于出汗的文章吗
 3
郭超宇 
 为小叔点赞，讲解医理，渡难度厄，菩萨心肠！
 3
谷子 
 用玉玄宫经络针炙治疗仪。辅助治疗。佛山厂品，直销的。
 3
Beaba总代抻钌悸瑁ㄕ写理） 
 已阅，谢谢文叔
 3
chan?? 
 期待下一篇。在线等
 3
卢慧 中医养生 
 感恩小叔，有小叔的文章陪伴，每天都很充实。谢谢！
 3
小番水子 
 我有个女同事，三十不到就是慢性肾炎，不能生孩子，老头还乱搞，都劝她离了算了，她还舍不得
 2
海风 
 对了，小叔，我还有双侧肾结石，现在不到0.5，需要治疗吗？这个也遗传的吗？我父母都有
 2 作者
同仁堂有一个药排石颗粒可以问问
 2
A金玲珑15239111328 
 文老师，关注您有段时间了，一直没有留言怕麻烦您，您太忙了，今天您发了肾炎的文章才想给您说一说，我婆婆下肢经常水肿是肾虚还是肾炎，盼您的回复。
 1 作者
肾炎的可能性较大。
 1
罗大侠 
 文叔，之前体检尿蛋白2个＋，但我之后复查尿常规好几次都是正常的，之后就没管它了，现在看到你的文章我又开始担心了
 2 作者
别担心，放松心态，没啥
 1
花卷小姐 
 小叔，早上好。如果是过敏性紫癜引发的肾炎，可以恢复吗
 2 作者
明天的方子适合这个
 2
??依依凝1??1?3??213 
 我家孩子爷爷就是肾炎，住院用了激素，导致股骨头坏死，现在又常年吃着治股骨头坏死的药和肾炎的保健药，都说是药三分毒，他偏不听。也许我们这样偏健康一点的人无法理解他的痛苦，但是还是不希望他吃那么多的药，非常期待明天小叔的揭秘，我会转发给爸爸看，希望能减轻一些他对病症的恐惧。
感谢小叔的无私付出??
 2
土匪婆子 
 太棒了小叔！不仅讲怎么治，更要了解敌人！
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 叔安 听妈妈说 外婆就是肾病走的 后来妈妈39岁得胃癌 后来肝炎 再后来车祸尿血 牙齿不到60就几乎全无了 那时以为是大病体虚 现在看来可能还遗传了外婆的肾病 唉
 2
潇x??字子t?? 
 看着留言里这么多人有病，这个社会怎么了，太可怕了
 2
温暖的阳光 
 看到这个话题及评论，心里又开始难受起来，谁能体会到未婚或者未育女孩得知得了这病的心情，都在谴责西医用激素有害，其实谁用愿意去吃激素呢？可是到哪里去找一个真正能治疗肾病的中医呢？曾经亲耳听某省中医学院附属中医院的博士生教授主任医生对一个不想吃激素的患者说:你不要想着只吃中药能把肾炎治好，中药不是万能的。小叔，难道除了激素，真的就没有中药可以治好这个病吗？
 2
艺莹 
 沙发沙发早上好
 2
凡晨 
 小叔你好，夏天一吃饭上半身汗如雨下，是什么情况，谢谢
 2
华 
 太及时了！
 2
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 真希望大家都能够远离疾病
 2
庆 
 我过敏紫癜，尿蛋白1个加，现中药三个月，尿检一直正常，医生说还要调理
 1
红伟 
 关注的那天就把文小叔设置了星标朋友
 1
坤哥 
 小时候我也是肾炎，看西医快一年都没好转，后来有人介绍个赤脚医生，吃药半年后检查结果正常了，现在过去快三十年，其实也没那么可怕。
 1
麦兜 
 小叔，我大喜欢你了，因为你的文章太好了……我小时候生过这病，那时条件特差，在公社卫生院看的，只记得每天到卫生院上午打一针下午打一针，吃药，维持了近半年，就莫名其妙的好了，事隔两年又出问题了，这次历害了，动了腰位化脓手术，住了大半年医院，五十多年过去了，现在就头发白得历害，请问小叔，我要注意些什么……谢谢小叔
 1
似水娇阳 
 有幸拜读大师的文章，真是三生有幸
 1
恩恩 
 小叔好，我是新来的。感恩小叔的无私奉献，将自己所学呈现世人，使纵多亚健康人士得到中医的普科。免收抗生素毒害
 1
李好 
 文小叔是我们老百姓的福音！感恩小叔的慈悲与大爱
 1
沐恩 
 早上醒来一直泡在这 我看我嫂子又有肾结石需要喝醋 又有斑吃三七 感觉好忙啊
 
君子  
 刚翻看之前的文章，很多已经删了
受益匪浅，家里小孩每年春天开始皮肤过敏，看医生说是丘疹性荨麻疹，孩子总是痒得抓破那种，我还给孩子喝纯奶，想着提高免疫力5周岁的孩子，用什么中药根除呢？万分感谢
 1 作者
荨麻疹最好不要喝牛奶了。用防风通圣丸试试
 1
彦明 
 刚加入很幸运认识小叔，小叔的文章像一股清流润物无声，滋养生息，大爱无疆我要把小叔之前的文章都读一读，感谢小叔。
 1
1 
 小叔我人属于比较瘦 但是腹部却很大是为什么 饮食的话比较喜欢吃肉....
 1
CD 
 小叔，孩子白天漏尿…晚上不漏，我去医院看过…有的说包皮过长刺激引起的膀胱功能紊乱…有的的说括约肌发育不完全…我们是从5岁开始的…今年7岁，已经2年了………中医可以从哪方面考虑试试看么……马上要上小学了……可怎么办好？…………
 1
小荷 
 小叔好！自从有二宝关注的您快10个月了，您的文章每篇必读，也分享给周围的同事，真是受益匪浅！谢谢您！想替老公咨询您一下，他左眼睛老长麦类肿，动了好几次手术也还是长，我也觉得这只是治标不治本但没有其他办法，恳求小叔帮忙，能否用中医给调理调理？
 1
鲍雅如 
 谢谢小叔分享！请问肾结石的原因和肾炎类似吗？或者两者有没有联系？谢谢！
 1
陈红 
 我妈妈就是慢性肾炎，我很害怕，她还那么年轻。一天吃很多药，都是西药，可现在信中医的人那么少，如果是我自己我倒愿意用中医试试
 1
阿铭仔 
 赶紧分享，我就是慢性肾炎
 1
??巫 
 小叔，如果只是检查出尿蛋白，是否也可依据此思路调理呢？
 1
艺莹 
 小叔好，自从遇见你，每次都盼着看到小叔的文章，我真心希望您能百忙之中回复我的消息呀非常喜欢中医，喜欢小叔，我感觉您描述的好多症状我都有，实在不知道该如何调理了，我面色晦暗，爱长痘，长斑，两侧腰疼，感觉疼得都呼吸困难，但又可以忍受，大便溏稀不便秘，舌苔有齿痕，偶尔有口气，产后小肚子特别松弛，吃一点东西胃就很大，天一凉腰以下全都很凉，小腿肚子发涨，感觉血液到膝盖以下就不循环了，脚凉还湿，头发弯曲白发多不脱发，脾气不好，总是闹心，心堵！上不来气，需要深呼吸，叹气。跪求小叔解答啊
删
 1
珠峰山芝 
 慢性肾炎.尿毒症.肾衰.几十年前我一个小帅哥侄儿.就因此病百治无效而夺命.悲灬
 1
RoyLk???????????? 
 最近一周下眼袋浮肿，没有其他症状，手背起透明的小米粒水痘，这是湿气重还是其他问题，非常期待小叔明天的文章。
 1
如意@ 
 小叔您好！我的脚趾甲发青发黑，右边的明显，左边的好点是不是肝不好，还是血虚的原因？
 1
余元红 
 文小叔好，谢谢你的无私分享。我今年36岁，身体总是这不好那不好的。我早上起床口干口苦或甜，头晕身重，心情懒怠。头顶和脑门总是晕痛，后脑闷，整个头都闷闷的感觉。口臭，每天下半天小腿和脚微肿。眼迷糊，惧光。我去医院检查过，各项指标正常，查不出来。我每天看小叔文章，可我身体太复杂，我自已还是不懂从哪着手调理。
 1
零晨起航 
 小叔：看了你的文章讲的真好，我有点轻微的肾炎。我们期待你的好方子。先谢谢你了！
 1
晶晶 
 很期待小叔的方子，我几年前就是因为肾盂肾炎才接触的中医，现在想想幸亏当年没住院，吃了两个月的中药加啥事不做的休息后好了。现在一直挺好。现在就想问下小叔:这个如果复发会有征兆吧？要怎样预防？
 1
温暖的阳光 
 肾炎真的治不好吗？这些天一直过在恐惧当中，心里压力不是别人能体会到的。真希望中医能有突破肾病的办法。
 1
Miracle????????? 
 西医中的肾病综合征是不是指的肾炎呢？被这个病折磨了好几年，翻来覆去的，痛苦不堪，辛苦小叔了，给我们提供了这么多相关知识
 1
回转时光 
 湿热，加肾虚就是这个毛病的根源
 
三养顾问－梁娟?? 
 好期待明天的文章
我爸爸一边肾有结石 一边肾有结晶
我的儿子五行算下来也要注意肾的健康
 作者
预防为主
 
零尘 
 小叔，因为前段时间便秘加上胃口不好，买了保和丸来吃，每天吃两次饭后吃。吃了一周了，这两天排便不那么痛苦了，就是每天排便次数增加了，而且大便偏黑色，这样是正常现象吗？请问保和丸一般吃多久可以停呢？谢谢！
 作者
吃一周差不多了
 
有你真好 
 小叔你好，尿道痰与肾有关系吗，望你能分享尿道炎用什么药调理，
 作者
有。湿热下注。
