危急！当小便出现这种情况时，你的身体可能出现大问题了

原创： 文泉杰  文小叔说  9月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 
来来来，小伙伴们，我们先猜一个谜语。
 
有一个人，每天不停地灌水，每天在家跳绳，你认为这个人最可能得了什么病？
 
有一个小伙伴高高地举起了小手手，小叔，小叔，我知道，我知道。这个人一定得了肾结石。哈哈，因为我以前得过肾结石，也这样做过。
 
没错。一旦得了肾结石就被医生告知要多喝水，但多喝水真的有用吗？肾结石不算大病，但发作起来也很难受，而且还有一个隐患，就是可能会损伤肾功能，最后得肾炎，肾炎又很难治好，肾炎最后的结局就是肾衰。
 
所以，这小小的结石我们还真得重视起来。
 
我们很在乎自己的大便，但大便出现异常时，比如便秘或者腹泻或者便血，我们会很敏感，认为身体有大问题了，马上去医院检查。但对于小便，我们给予的重视真的太少了，因为很多人并不知道怎样的小便才算异常。
 
前一阵子文小叔开通了免费电话咨询，有一个河南的中年大姐咨询腰痛的问题，她说总感觉右边的腰胀着痛。腰痛有实证和虚证，于是文小叔问她，痛的时候能不能触碰，触碰或者按摩一下疼痛加剧还是缓解。她很坚定的说，不能按摩，一碰就疼。
 
文小叔想，这可能就是湿热下注引发的肾结石了，于是让大姐去医院做个检查。结果一检查还真是肾结石，还好这个结石不大。
 

医院让大姐做微创手术，大姐犹豫不定，因为一直在学中医养生，所以觉得即使手术拿掉了结石，以后可能还会复发。大姐想用中医调理，又怕找不到好的中医大夫，耽误了病情。于是咨询小叔到底该怎么办。
 
肾结石，今天我们就来聊聊这个话题。好多人都有，这个小小的石头成为很多人的烦恼，很多人做手术想一了百了，结果一而再再而三复发，浪费金钱不说，身体也跟着受折磨。
 
肾结石复发的概率非常高，为什么？因为手术只是拿掉结石，这个结石形成的原因还在，你身体里面的环境还是一样的，这种环境肾结石最喜欢，不找你找谁呢？
 
肾结石或者叫尿路结石，中医把这种病归于淋证范围。
 
淋证有五种，有气淋，就是气滞导致的小腹胀痛，小便排出困难。有血淋，就是那种尿道火烧火燎的，小便的颜色变成了紫红色，这是热邪进入了血脉导致的。

还有膏淋，就是小便很浑浊，像米泔水一样，这预示着可能有肾炎，中医叫做漏精，就是肾的固涩封藏能力不足，把身体的精微物质漏出来了，西医叫做尿蛋白。

还有劳淋，这里的劳淋就是房劳，就是房事后发作，小便不畅，艰涩，一会断一会有，这是肾虚的缘故。
 
今天文小叔要说的肾结石属于石淋，因为这个小小的石头藏在你的肾里，你一不小心就会腰痛难忍，是那种剧痛，不是缠绵的痛，痛得你真想在地上打滚。西医称之为肾绞痛。
 
因为这个小小的石头一任性就来到你的尿道，所以你排尿时会突然剧痛，然后排尿中断，因为这个石头阻塞了尿道。因为这个石头很锋利，脆弱的尿道很容易被石头划伤，所以会出现肉眼可见的血尿。
 
尿频尿急尿痛尿中断尿中夹石，腰痛，这是肾结石的基本症状。看上去与前列腺炎的症状差不多，是的，因为肾结石与前列腺炎都有一个共同的原因：湿热下注。
 
湿热下注为什么会导致肾结石呢？肾结石在中医看来是水热之结，水热就是湿热。

打个很简单的比方，我们炖汤时，刚开始的时候水很清，炖到一定程度时，水不再是水，而是汁了，再炖一下就会成黏稠的物质了。这黏稠凝聚而成的物质就是肾结石。因为湿热阻碍了气血的运行，热伤了血脉，伤了阴，凝聚成石。
 
为什么湿热会找你，盘踞在你的下焦呢？因为你喜欢做一些产生湿热的事情，比如喜欢喝酒吃肉啊喜欢吃甜品啊，还有经常久坐憋尿啊，还有纵欲啊。
 
懂了肾结石的中医原理，我们就知道怎么治了，中医治疗肾结石的思路很明确：清热利湿，通淋排石，活血化瘀。
 



中医有一个方子是专门治疗肾结石的，叫八正散，文小叔适当做了一些加减：
 
q蓄24克通草6克滑石12克甘草9克车前子12克栀子9克金海沙24克金钱草30克鸡内金9克
 
q蓄清热利湿，通草通利三焦水道，水道顺畅，湿热容易被排出去。滑石，滑石，一看就知道这是一味滑利石头的药，等于给车轮涂上一层润滑油，让尿道更加顺滑，这样结石就容易排出去。甘草，调和诸药，与滑石一起，还是另外一个方子，六一散，六一散是专门针对湿热的方子，适合夏天小便不利，发黄。
 
车前子，长在路边的草，因为是种子，它的药性往下走，专门走下焦肾与膀胱，是清下焦湿热的妙药。栀子，清三焦之火。
 
金海沙、金钱草、鸡内金被称之为三金汤，是排石圣药，也就是说只要是治疗结石的方子里面必有这三种药。这三个药用上去，结石就会排出一大半。鸡内金，民国神医张锡纯最善于用它来化瘀，结石本质上也是一种瘀滞，无论是胆结石还是肾结石，都可以用鸡内金。
 
 
文小叔让文章开头的那位大姐服用八正散，服用两天没有见过效果，第三天感觉尿道有石头排出来，又连续服用了四天，又排出一颗结石。然后感觉排尿顺畅多了，不尿急尿痛尿血了。于是她兴冲冲跑去医院检查，果真肾里面的结石没了。
 
为巩固正气，文小叔又让她服用金匮肾气丸加强正气，正气内存，邪不可干。
 
因为八正散有些寒凉峻猛，所以大姐感觉有些虚，文小叔又让她用30克黄芪加30克怀山药煮水喝，把气提上来，把脾胃补一下，三天后气虚的症状大为缓解。
 
所以，得了肾结石不一定要去医院手术，中医完全有办法把你的石头赶出去哦。
 
别小看这八正散哦，可以让你免去手术之苦，为你省下一大笔钱。这个八正散对膀胱炎、尿道炎、前列腺炎、盆腔炎都有效果。
 
 

 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 23803514
精选留言
写留言
 93
佛然 
 小叔，顶我上去，我有好中医推荐：河南的朋友可以去南阳的张仲景医院张仲景国医馆挂邢玉良的号，他绝对是明医。
 24
明月系云端 
 自从加了您的公众号，逐渐对中医养生产生了兴趣，感觉养生应该加入学校教材才对。每个人从小就应该有养生意识，毕竟身体是一切的本钱！感恩您的无私风险！！
 21
听风说话 
 如果胆结石怎么治？请教!
 16
萍か萍 
 为小叔点赞
 14
七彩泥人 
 小叔，您介绍的牙粉太好了!有点咸有点麻还有佐料的清香，对于中医粉来说味道太容易接受了，连女儿都喜欢。我刷第一次就感觉牙齿变白了，第二次感觉牙缝中的结石不见了，第三次感觉牙周炎明显好转，真好!太感谢了!另外，老公前列腺肥大，能直接用这个治肾结石的方子吗？治好他，非让他对中医心服口服不可
 6 作者
可以用
 12
平凡 
 小叔，可以写一篇关于胆囊结石的吗？用什么方子治疗可以解决？
 13 作者
有大柴胡汤，以后写哦
 10
吠炼购艚心⒐晋 
 皮肤暗黄该怎么调理祛黄祛暗沉！
 10
S姐 
 西医临床上也是根据石头的大小来决定药物治疗还是手术治疗。中医是不是也是这样？多大的石头就不能中药治疗了？
 9
??小鹿??Bambi???? 
 小叔，好多人都受到胆囊炎和胆结石的困扰，不知下次小叔会不会写关于胆囊炎和胆结石的文章，因为这个病一痛起来真的很要命
 5 作者
好滴
 1
小牛 
 请问文叔，我之前看到的治肾结石方子写的是海金沙，金海沙和海金沙是同一个东西吗？
 6 作者
是海金沙
 6
?? zzz?? 
 小叔好，写一篇治疗胆结石的
 3
So What？Do It！ 
 头发黄，怎么补，该吃什么五谷啊，不太喜欢吃药
晚睡会导致头发黄吗？
 5 作者
黑芝麻丸
 2
huangJiao梓馨，梓睿婆婆 
 小叔，这个八正散有副作用吗？我是一位有早搏的患者，我也有肾结石，好小，有时会隐隐作痛，去湿的花扁豆汤也喝过，效果不隹，请求小叔的回复
 5 作者
任何药都有副作用的，这是治病，不是天天喝，副作用可以忽略了
 5
亮金金 
 小叔您好，本人已更年期了，膝盖上下楼疼，蹲不下，蹲下起不来，贴过膏药扎过针炙都不行，西医核查有骨刺为退行性关节病，说没治只能吃氨糖。可我认为还是自己身体问题，中医应该有治疗方法。小叔，膝盖疼的人很多，恳请写一篇这方面治疗的文章。
 2 作者
可以每天吃点三七粉，吧骨头缝里的淤血化出来
 5
李宏 
 文叔我有前列腺炎，主要是平时开挖掘机多坐引起的。有啥秘方?赐予一下。不胜感谢
 5
乘风 
 我双肾结石，去年去医院做了尿结石手术！但双肾结石不能做，所以两个肾里面的石头依然在，所以平常特别注意，生怕哪一天爆发了，那种痛简直是生不如死！
 2
默默 
 小叔 老公小便尿道火辣辣的疼有点尿不尽 内裤到晚上就湿了 做了尿检和前列腺液检查 有一点杂菌 也做了Ｂ超均没有什么问题 已经持续两个多月了 这种情况是啥毛病啊。
 4 作者
这个方子可以用。或者直接买八正合剂
 1
鱼眼石 
 一到夏天就出荨麻疹，已经连续三年了，是吃防风通圣丸还是当归苦参丸呢？
 4 作者
当归苦参丸
 3
梁凤英 
 小叔，男孩8周岁，白天总是尿频，一个小时要上3次厕所左右。带他去医院检查有查小便，检查结果没有问题。请问如何治疗？谢谢！
 3 作者
补中益气丸试试
 3
佳山中国 
 请问 八正散  处方药 自己照方抓  还是你那有成药
 2 作者
自己去抓药
 1
军子 
 小叔：我检查现在己经有尿蛋白和隐血，问此方可用吗？谢谢
 3 作者
后台回复肾炎，有更好的方子
 3
蕊 
 小叔，就前两周，我爸爸腰疼尿不出来，去医院检查做b超没有发现明显的结石，膀胱也没有尿，说是通往尿道的地方堵住了，并没有尿，然后就给打了一
针，第二天早上就尿出来了，请问是否可以再服用您开的这个方子。
 作者
可以
 3
树 
 好文章！利国利民！造福人类！
 3
好好说话 
 小叔，你好，我25了，想备二胎，但是脾胃不好，吃东西不吸收，请问吃什么对脾胃好的？或者备孕前吃什么对身体好。
 2
凡晨 
 小叔你好，请问花生粒那么大的输尿管结石能排出吗
 2 作者
完全可以试试
 1
徐小狸?? 
 小叔，鸡内金用炒的还是生的？
 2 作者
生的。
 1
明月 
 我胃里一直有股气，不出来，还胃胀，喝水时有时在胃有时在食管里，上次吃了你说的木香气丸2天，气是没有了，就有胸闷感觉，吃了补中益气丸头会晕，不知咋办了
 2 作者
先别吃补中益气丸。
 2
绵阳祥基堂药灸邓强13981111006 
 小叔 有没有治疗痔疮的方子？还请赐教！！！
 2
一池水 ?? 
 好药方！得肾结石的人不少，有救了。
 2
颜姐 
 赞小叔！大爱
 2
用钌 
 小叔您好，我家小孩一岁多，请问蛋白尿有什么办？尿尿有泡沫
 2
福☆宝 
 小叔，您遇到过吃什么东西小便就什么味的症状吗？比如香菇 韭菜 羊肉这类的，味道会更明显。
 2
风淡云清 
 胆结石如何用药呢？请小叔赐教谢谢
 2
小灰灰 
 小叔，胆结石胆囊炎吃什么药治呢！希望优秀的小叔回复下，谢谢你了
 2
LILY 
 小叔的文章真及时，这几天有家人刚好被肾结石折磨的，感恩小叔
 2
玲?玲? 1323???11?? 
 您好！胆结石吃这方子??用吗？一天吃一次是吗？
 2
不一样的风景 198 
 小叔好，文章实在太好了收藏转发，让更多的友友们看到，关键是省?? 不受罪。谢小叔
 2
??伊人 
 如果是小便有味道呢，检查就让多喝水，可是反反复复。味道有点腥
 2
坚信 
 一生二，二生三，小叔文章后面的很重要。许多人只知一，不知可从一生二。
 2
sinh 
 肾结石吃了足足三个月中药都没有排出，小叔这个方子早点放上来就好了，现在感觉吃中药人都虚完了
 2
李昀锦 
 小叔有什么好方子治疗胆结石呀！还有听别人说用可以服用的橄榄油和柠檬汁兑服可以下结石，这种方法可行吗！麻烦告知哦！
 2
团团 
 小叔你好！一直夜里睡觉后腰疼的厉害，坐起来一会又会好点，白天也没事，这是什么症状啊？求解！
 1
女流氓 
 小叔，我湿疹有好几年了，今年比较严重，已经开始全身发了，请问吃什么药比较好。我之前比较重口，爱吃肉，吃的也比较多。
 1 作者
当归苦参丸
 1
杨晓慧（经络理疗师）15917126511 
 排湿汤很好用，原来早上起床口苦，口干改善，晨尿也不黄了，才喝两包，效果真好，胃口也提升了，毋湿茶里面有玉桂，味道也是我能接受的，谢谢小叔的推荐。
 1 作者
 1
心荷 
 今天又下一单买两瓶娘酒。看到微友反馈说小叔指导的治痛风方子把妈妈的痛风治好了。求方。
 作者
后台回复痛风
 1
丽华 
 小叔，，来事嗓子疼的厉害可以吃什么药吗？
 作者
甘草泻心汤
 1
葛以翠 
 真的不错
 1
安格 
 小叔，这个方子是做成散剂还是直接熬汤药呢？
 作者
汤药
 1
言午 
 小叔文章实用性强，每天一字不漏学习。
 
招伟红 
 文老师，这几天一直再看您以往的文章。特别喜欢看您与读者的留言板。今天看到8月19日写腹泻的文章。现在有一个疑问，我小孩8月中旬开始每天大便两次，时间不规律，有时吃完饭拉，觉得他越来越瘦。大便正常，不粘坐便。请问老师怎么办？我知道这个问题与您今天写文章没关系。可是我还是期待的您的答复。
 1 作者
这个属于脾虚，完谷不化。可以用小儿健脾丸
 1
sisi song 
 小叔，我爸有胆结石能不能用这个方子？他有胆结石八、九年啦，有时感觉胆囊处闷痛很痛苦，医生说再严重些建议切除胆囊，但他不想手术，请求小叔写个治疗胆结石方子，万分感谢！
 1
古法中医养生工作室 
 小叔，可以跟您去学中医吗？感觉自己还差了很多
 
幸福每一天 
 文小叔您好，请问那个量是一天的量吗？
 1 作者
是的
 1
金 
 肾结石同时尿酸高，可以用这个方吗？多大的结石都可以使用这个方？谢谢
 作者
一厘米以下的最好
 1
amay 
 9岁男孩，早上起来睡裤上经常有尿弄湿，有一两次还尿在床上了，是肾虚吗？吃什么能调理好？
 1
彩凤衔书 
 通俗易懂的文章，受益大众！！！
 1
鱼眼石 
 小叔，你是上天派来救苦救难的活菩萨这个方子来的太及时，我家老公上周结石犯了，三个晚上没怎么睡觉，又吐，以前做过手术的，他生活习惯不好，明明知道有些习惯不好，也不改，这不，自己买药去了。这几天好一点。身体身体向他发出警告了也置之不理，这种人不受罪，谁受罪。
 1
春天里 
 非常感恩。前两天在医院查到左右双肾都有肾结石，也比较大，不知道这个药方是否合适。请问这个药比较寒凉，能否同时另外煮淮山北芪水服用吗？
 1
善 
 小叔我以前来例假腋窝和乳房胀，我吃了五合加味逍遥丸症状有所缓解，但现在刚来完到晚上有点胀还要继续喝吗？我还有血虚喝着玉灵膏，这次来例假身体虚还大感冒一场，您看还用服点什么药
 1
mengmeng 
 感谢文小叔的大爱无私，一直在默默的关注您，特别喜欢您的每一篇文章，什么时候可以给我们讲讲肺大疱和肺部支气管扩张有什么中医治疗方法吗？感恩您，希望再众多的留言中文小叔能看到我的留言，再一次感谢感恩您
 1
白兰 
 小叔辛苦了，请问一下，胆囊结石也可以用八正散吗？
 1
小??他老娘 
 小叔，你就是我们的及时雨啊！
 1
心想事成 
 小叔好，我是你的忠粉，每日必看小叔说。今天买了五色小米，买了黑芝麻丸。我现有一急，肛T奇痒，有半个月左右用你说的土茯苓煮水喝，没效果。现越碓乐兀整下身都奇痒，连续三夜睡不好了，盼小叔支招。急，急，急。
 1
小黎 
 小叔我今年43岁了，有十来年的肾结石了，今天看到这个真算是救星啊！从第一次发作到现在每间隔3年左右发做一次，那个痛真是生不如死啊！我白发现在也多起来了，想问是不是和长期喝金钱草有关系？这个方子我这种多年的肾结石能彻底好吗？万分感谢小叔啊！
 1
清-香 
 小叔辛苦了。不管刮风下雨，小叔的文章每天都准时更新。小叔什么写一篇关于骨质增生的文章。
 1
御猫 
 感谢小叔，我正膀胱炎疼呢。
 1
??梦享家婚礼策划??英子 
 小叔，原本我右侧结实积水，如今双肾结石但不结石了，右侧累了会很痛。幼小抽骨髓过，双手掌心滚烫，脚底特别那个窝里怕冷。想请教您一下
 1
田莉 
 文小叔好，请问，失眠症最好的办法是什么呀？求助您？迫切r（s＿t）q
 1
风荷 
 小叔您好，一直有关注您的文章，经常看看受益匪浅啊。感谢感谢！
 1
M. 
 赞，跟着小叔每天都能长知识
 1
freedom 
 小叔 所有肾结石患者都可以尝试这个方子吗 我身边一位阿姨 15年做的手术 最近检查出来 肾里又有很多石子 又是双肾 医生都建议手术 所以不知道你这个方子适不适合阿姨现在这个情况 望回复
 
整体套装门衣柜橱柜-林 
 感恩小叔
 
漫步阳光 
 小叔，我家老公是秋风下来，开始冷以后露在外面的胳膊，脸，脖子出现红疙瘩，也说是荨麻疹，也可以吃当归苦参丸吗？
 
星云 
 好文章，又为部分粉丝们送了福利^O^

话说小叔，啥时候来一篇关于骨质酥松的文章，老妈她有严重的骨质酥松，真的知道该如何调理。
 
喜洋洋 
 无私奉献，百个赞
 
舒舒cium 
 刚看完小叔的文章，篇篇受益。
 
光明磊落 
 海金沙和药方中金海沙是一个东西吗
 作者
是的
 
景 
 小叔，5岁小女孩总是出口腔溃疡，平时补充b组，好像效果不大，怎么办？孩子痛苦
 作者
甘草泻心汤
 
xxzwX 
 小叔你好，老人摔倒两天后出现胡言乱语怎么回事？医院的医生也不清楚，感觉这种情况有点恐怖，这种情况能治好吗？要怎么治，望小叔能回复，万分感谢
 作者
可能有瘀血了。三七粉
 
燕 
 小叔你好！家中老人最近得了糖尿病，左下肢小腿下部分发红，肿，去看了说是小腿静脉回流不畅，让吃西药但胃疼停了，请问小叔有什么可以服的吗？谢谢！
 
张杨 ?? 
 你好 文老师，请问一下孩子左肾积水，可以用这个方子吗？谢谢
 作者
用猪苓汤更好
 
易林.专业成就未来 
 小叔，扶我上墙，这里有特别简单的方子治结石，就是吊方瓜秧煮水喝，或者直接吃吊方瓜，上顿吃了下顿吃，天天吃，保证结石消光光
 作者
 
 
小白 
 有用，推介
 
归心 
 小叔，我左侧腰深处有个脂肪瘤，走路多了，整个左腰和屁股都酸，怎么化解掉呢？
 
蕲艾 
 谢谢文小叔，写的非常详细，敬佩
 
硕妈 
 小叔，我对象尿尿泡沫多，有白色沉淀是膏淋吧，能用补中益气丸调理吗？有好的建议吗
 
尚尚 
 看到小叔某篇特别走心的文章，心里都觉得不赏不赞真说不过去，虽然数额小小，但赞赏的心是大大的！
 
So What？Do It！ 
 小叔，黑芝麻丸在哪里买好一些啊，什么牌子
 作者
后台回复九蒸九晒黑芝麻丸
 
夏日木槿 
 小叔您好，我现在32岁，从刚开始来例假就是每次来的或前或后手，脚都会出现不同程度的红点，又烫又痒，严重的时候全身都有，西医中医都看过，都没啥效果，而且这两年胖了好多，主要是腹部，以前可是吃一头牛都不会胖的人啊，请问小叔要怎么调理呢，万分感谢
 
晓云 
 如果有劳淋的症状，能否吃一点金匮肾气丸补一下。
 
幸福每一天 
 文小叔，您好请问您的八正散对前列腺也有用的话，是不是跟肾结石的配比相同，就那个方子吗?那个方子的量是煎水喝吗?是几副的量，吃几天？谢谢小叔盼回一下，拜托了。
 作者
如果治疗前列腺炎，后面的三味药海金沙、鸡内金、金钱草可以不要
 
雨天 
 小叔，您好！我有一些症状想请教您。我头皮特别容易油，昨晚刚洗的，今天头皮就能出一层油跟没洗一样，头发掉了差不多快没了。脸上也是这样特容易出油。人也短时间内胖了几十斤，舌头偏白，齿痕很重。还有嘴巴很容易口渴，或者说嘴里唾液太少，必须常喝水润一下。之前吃了一段时间二陈丸，没有什么效果，请问小叔，有什么其他方法调理吗？恳请百忙之中回复，谢谢！
 
A.林 ?? ?? 
 正好需要谢谢小叔
 
陈华珍~中国节能环保新时代 
 请问叔:痛风是寒湿还是湿热？
 
曾宋 
 我8.9号开始得这种症状，痛苦啊。这文章来得太急时了，大爱你啊文小叔
 
廖 
 金匮肾气丸不是谁的能吃的！是有毒的，有些人吃了会血精
