排石猛方来了，三味药如三把手术刀，搞定你全身上下的结石！
原创 文泉杰 文小叔说 3月7日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片



 
关于结石，小叔已经介绍了很多方子了，既有正儿八经的方子猪苓汤加减，也有偏方如穿破石，醋加鸡内金。对于这些排石的方子，有的人用了效果很好，本来想去手术的，服用方子后不用去手术了，太高兴了。但有的人用了这些方子却没有效果，很是烦恼。
 
好吧，小叔今天再分享一个排石妙方，相信这个方子一定能够搞定你身上的结石。
 
记得有一位粉丝半年前发来微信报喜，说太感谢了小叔了，为她省去了很大的麻烦。她说自己的母亲查出有结石，医院建议手术，但母亲对手术有很深的恐惧，一直拖着不愿意去手术。好在这个结石不大，只是偶尔会腰痛。有一次腰痛发作，见母亲很痛苦，于心不忍就咨询小叔有没有中药可以化结石。小叔就推荐了三味药，这三味药如金子一般珍贵，每一味都是化石高手，三位化石高手强强联合，各显神通，这位粉丝只煎煮了一剂，母亲服用完毕就说腰痛大减，似乎感觉石头从尿道排出来了。
 
于是粉丝趁热打铁，让母亲服用七天，七天后去检查，结石果真没了，惊讶了所有医生，神奇！

 
这三味如金子一般的药是什么呢？真是很有趣，也很有缘分，它们每一个都带一个金字，它们分别是：
 
金钱草50克海金沙30克鸡内金20克
 
这三味如金子一般的药组成的排石妙方叫做三金排石汤！
 
先说金钱草，金钱草性子比较平和，不寒也不热，它很珍贵，它比铜钱珍贵，比银子珍贵，像金子一样珍贵，为什么珍贵？因为它可以排石，夸张一点的说，金钱草可以把金子一样硬的石头排出来，所以叫金钱草。
 
金钱草排石的作用主要有两点，第一就是金钱草是咸味的，咸味的药有什么作用呢？咸味的药有软坚散结的作用。就是说咸味药可以把坚硬的结块变软，变小。金钱草就好比一把手术刀，可以碎石。金钱草还有一个特点，那就是通淋利尿的作用也很强大，可以引周身之水来冲刷泌尿系统，把结石排出去。

图片

 
金钱草是排石圣草，据说金钱草化石有一个美妙的传说。传说很久以前有一对夫妇，丈夫得病死了，医生从丈夫身体上取下一块石头，妻子就把石头系起来，挂在脖子上，以此来纪念丈夫。有一天妻子砍柴回来，发现石头变小了，很是奇怪，于是去请教医生。医生思考良久，认为是妻子上山砍柴时石头碰上了某一种药草，是药草把石头变小了。于是妻子与医生上山搜集所有可能的药草，一一用这些药草来包裹石头，功夫不负有心人，终于发现一种药草可以把石头变小。后来医生就用这种药草来治疗老百姓的结石，效果极佳，医生就把这种药草叫做金钱草。
 
传说是传说，我们只要知道金钱草可以化石就可以了。不过金钱草化结石一定要重用，用上十来克没有作用，三五十克效果才好。

图片

 
接下来是金钱草的兄弟海金沙登场了。海金沙不是海里的金子，也不是海里的沙子，海金沙也是一种药草，这种药草入药的是海金沙的种子，就是孢子粉，海金沙孢子粉就像沙子一样，颜色金黄，所以叫做海金沙。
 
海金沙化结石的原理跟金钱草一样，一方面味道咸，可以软化结石，一方面可以利尿，冲刷结石。不同的是，海金沙性子偏寒凉一些，化石的力度比金钱草要少很多。金钱草是主力大军，海金沙就是助攻。
 
最后一味药就是鸡内金。鸡内金小伙伴们应该很熟悉了，就是鸡的胃最外面的那一层金黄色，这层金黄色可了不得，鸡把沙子啊土啊小石子啊吃进去就靠这层鸡内金来消化了。鸡内金真的是把化石当做一辈子的事业了，在很多化石的方子里都有鸡内金的影子，鸡内金不在化石，就在化石的路上。结石患者真的要好好感谢鸡内金，小叔很多粉丝就用一味鸡内金把结石化掉了。

图片

 
鸡内金有两大功效，一大就是化瘀，结石属于瘀滞的一种，还有一大就是消食健胃，化瘀用生鸡内金，消食用炒鸡内金。这里小叔用生鸡内金，没有打粉，直接用生鸡内金块，与金钱草海金沙一起煎药。鸡内金打粉比较难吃的。
 
好啦，这就是小叔今天分享的排石妙方三金排石汤，建议服用七剂，如果七剂没有效果就不要用了，如果服用这个方子口渴，可以用酸梅汤或者蜂蜜甘草茶来缓解。
 
愿你的结石一去不复返。
