治癌高手最喜欢用的补肾方子，甩汇仁肾宝几条街，人人用得到

丹田爷爷  文小叔说  1周前
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



每个人都想健康长寿，这是金钱买不到的，在这点上，我们每个生命都平等。

但是，生、老、病、死，从健壮到亏虚、从出生到最后衰老死亡，是我们人类生命的自然规律。

有没有人想过，这个过程里，到底是什么在主宰呢？

在中医里，主宰这一切的其实就是人体之根：肾气！

谁在这个过程中，能尽量的保护好肾精、肾气，或者能把正常生活导致的虚损尽力弥补一点，就可以尽可能的获得身体的健康长寿，俗称“添油续命”。

在中医经典：《黄帝内经》里问到过这样一个问题：

为什么人老了就不能生孩子了？是因为身体的原因？还是天数、命数、自然规律的影响呢？





得道之人岐伯回答了这么一番话：

女子七岁，肾气盛，齿更发长；
二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子；
三七，肾气平均，故真牙生而长极；
四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮；
五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；
六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白；
七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。

丈夫八岁，肾气实，发长齿更；
二八，肾气盛，天癸至，精气溢泻，阴阳和，故能有子；
三八，肾气平均，筋骨劲强，故真牙生而长极；
四八，筋骨隆盛，肌肉满壮；
五八，肾气衰，发堕齿槁；
六八，阳气衰竭于上，面焦发鬓颁白；
七八，肝气衰，筋不耐动；天癸竭，精少；肾藏衰，形体皆极；
八八，则齿发去。

 
肾，受五藏六府之精而藏之。

今五藏皆衰，筋骨解，天癸尽矣，故发鬓白，身体重，行步不正，而无子耳。 

可见，肾，在中医里是多么重要的一个位置，它主收藏，能受全身五脏六腑之精华而藏之！

中医里说肾主生殖的道理就在这，生殖是一个生命完续自己肉体的一个重要形式，只有自身肾强了，才有余力去生殖。

大自然就有这样的规律，肾气强，身体自然也健壮，各项能力就强大，自然能获得更多的社会资源，宇宙也就会让肾气强的生命留下更多的后代，这个物种就会更加健康、更加能够延续。

所以，肾虚了不仅无法完成生殖，而且，连自身的健康也没办法保障，可以说，肾中精华，就是一个人生命的原始发动机，寿限虽然取决于很多因素，但是健康和肾的强弱密不可分。





肾气主宰着人体的盛衰之本，内经里说的规律，男人大约在32岁、女人28岁，也就是平均30岁左右，就是大部分人健康的分水岭！

虽说先天元气，会分化成左右肾的原动力，是很难通过人世间的烟火补养的，但是人类诞生后所摄入的自然五谷等精微，也是可以一定程度的弥补身体机能、五脏六腑的不足，尤其是每天都在消耗的肾精、肾气也是可以适当补充的，这也就中医为什么除了肾气外，还一直强调要保护好脾胃的重要性！

如果脾胃差，就算老天赐予你的先天肾气再强，也没办法通过脾胃摄取更多的能量，来以此支撑你在人世间的各种生活，肾气是很重要，但光靠肾气这个能量就能活下去的话，那人人都成永动机了。

所以，人要死亡之前，往往是胃气已绝，不再能吃了，所以大家现在都还能活着，吃口香甜的饭，就要多感恩上苍阿！

在你肾气越过巅峰，感受到身体开始衰落之后，中医还是有一定的方法，通过很多方法，比如艾灸、中药，来延缓和改善的的！

今天给大家介绍的这个方子，就是著名已故老中医治癌高手李可老先生，在临床实践中，最喜欢用的补肾大法：肾四味！





肾四味是老中医李可常用的补肾强肾药，配方如下：

枸杞子
菟丝子
仙灵脾
补骨脂

李可老师喜欢在用汤剂，一般每味药用20-30克，和其他配伍一起煎煮，补虚药建议煎煮时间长一些，比如一个小时；

也有人把这四味药各50克打粉，每服6-9克，不过里面有菟丝子、枸杞这种药可能打粉不是特别容易，大家都可以试试。

请注意的是，中药也是要借助脾胃吸收的，所以脾胃不好的朋友，最好加上一些健脾胃的配伍，否则吸收不好，补不进去呢！

另外，建议，因为每个人体质和损耗程度不同，建议从小剂量逐步增加，体会到身体改善和变化之时就是合适的剂量。

在《李可老中医急危重症疑难病经验专辑》中多处提到，即枸杞子，酒泡菟丝子，盐水补骨脂，仙灵脾，万病不治求之于肾，李老多种药方中常有加入，以鼓舞肾气。





老中医凡遇下元亏损，肾阳虚未至手足厥逆，肾阴亏未至舌光无苔，而属肾气、肾精不足之症，凡有腰困如折，不能挺直，甚则腰弯如虾状，头目昏眩，记忆衰退，体虚感冒，阳痿遗精，小儿遗尿，老人小便余沥，夜尿频多，足膝酸软，肾不纳气、久病及肾等症，万病不治，求之于肾，用之效若桴鼓。

贫穷病人可以用它们来代替昂贵的鹿茸，所以很多人叫这肾四味为植物鹿茸！（现在据说鹿茸假货也很多，痛心！）

如果没记错的话，在某电商平台，全网销量第二名的就是补肾产品，那个全国著名的补肾产品里，就有这几味药，不过区别在于，价格卖的极其贵，估计非常暴利。

这里不论商业行为，只是从这销量上看，全中国人民，基本没有不肾虚的了，这符合内经里对人体自然规律的论述，年纪大了，精力差了，不服老也不行。

所以这个方子，基本人人都会用的到，顺手转发，造福他人！让全中国人民的体质更加健康健壮一点，少跑点医院，多干点正事！





特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文章转载自公众号
丹田爷爷 丹田爷爷  
阅读 20049348
精选留言
写留言
 66
爱笑天使 
 小叔能否把你每天写的资料写成书，我每天摘抄下来写得有点乱，如果你写成书，有个目录我们就好查点，望能考虑。
 6
寄好儿 
 小叔早，急询您，儿子1岁八个月，昨天下午发烧呕吐，到夜问惊獗抽，现在医院说要做腰刺，很害怕还那么小，小叔体谅我一个母亲的心，相信中医一定有方法的，小叔看到留言回复我恳求帮帮我吧？
 35 作者
可以用羚羊角粉三克服用
 33
鱼眼石 
 现代的医院和法院差不多，动不动就给病人下了死刑判决通知书。而好多情况下，是把不该判死刑的人判了死刑。为什么这么说呢？ 就以癌症为例，癌症现在在人们的心里=死刑。其实如果我们不叫它癌症，那么对于病人来讲，就等于给病人留下了希望，等于留下了生机。所以我讲，现在的癌症病人有大半是被吓死的，是被精神压力折磨死的。同时也是被医院折磨死的。因为你一旦被诊断成了癌症，那么他就可以肆无忌惮地处理你，治不死是你命大，治死了，因为你是癌症。事实上讲，没有治不了的病，只是你的心能不能放下，一切病从心生，一切病从心治。只要你还活着，你就有生机。找到了这个生机，对症而治，你就会康复。
 24
青崖 
 小叔，我吃了三天大白菜，饿得前胸贴后背，说话都有气无力的，看见什么都想吃，又不敢着急，今天早上煮了一锅粥，顿觉人间美味啊！期间小便多了一点，大便稍干，别的没什么了，请问这种情况正常吗？
 9 作者
恭喜你完成第一个疗程哦
 19
红 
 吃了三天煮白菜减重6斤。
 16 作者
这减肥效果杠杠滴
 16
V山人 
 @方子只能是a而不守，於表，wj望徒升，於欲重而力不足或是性冷淡者有用，用後需要l出怼Ｏ胝嫜a，八味I馔琛
 14
紫玫瑰~呼建霞 
 中医难以普及，必是涉及到很多人的利益。普及中医药是文叔等中医药人的伟大使命，感谢！
 14
。壹只美喵 汪  
 小叔，脾胃不好要加哪些一起煮？
 11
白茶清欢无别事?? 
 小叔早 提前祝您国庆节快乐。感恩您每一天的付出
 6 作者
谢谢哦
 10
汉阳树 
 李老实乃大医，现在每年师父都会去一趟山西拜祭李老。
 8
そ痨铜 
 还是希望小叔能够整理成册
 8
小番水子 
 在小叔这知道了很多养生知识，感谢小叔，每天都转发小叔的文章，最近才发现我有好几个朋友也关注了小叔，不管是不是因为我，都好高兴，越来越多的人愿意相信中医，
 8
哇ご男神。 
 我现在阴阳两虚的超级厉害，找了个中医叫我先把胃调理好。不过喝了三十六副中药没有起什么作用。。。请问小叔腰部后方有两个小窝是怎么回事？肾透支了吗？
 8
演敏 
 小叔，脾胃不好加什么药呀，望答复
 5
.o>_<o~ 
 小叔~你之前写的小儿生病的文章好些都怎么删了呀~宝宝昨天出去玩了~在商场里太热，出来可能受风了。回来又咳嗽，流清鼻子~还鼻塞~葱白汤可以喝嘛~宝宝七个月~谢谢小叔~
 7 作者
可以。中成药小儿至宝丸
 7
Sean 
 黑芝麻黑豆枸杞子打豆浆，吃了２个月就有明显效果，尤其枸杞真的大补肝肾
 3
鱼 
 小叔昨天看往期文章说可以揉檀中穴，我揉了，疼，您说也许是堵住了继续揉，我今天发现越揉越疼，呼吸都疼了，怎么办小叔
 6 作者
自己掌握一个度啊，别往死里揉啊
 4
嗨， 我是小小 
 小叔，女，31岁，上热下寒，每天起床干呕，怕冷，遇冷不及时加衣也会干呕。乳房有纤维瘤，脾气暴躁，面色暗黄无光泽。多梦十几年了，闭眼眯会也会做梦。每天都晕晕乎乎的。迎风流泪，眼睛总觉得困不想睁。健忘记忆力差。月经量很少，每次提前5天。疲倦乏力，容易疲劳，稍微走多了路就腰酸背困的。白天尿频，憋不住尿。喝点水就上厕所，排的比喝的多多了。有时会心悸，胆小易惊。大便不成型。

你发的每一篇都在看，其中一篇你给人回复说女人先调肝再调脾胃，买了加味逍遥丸准备先喝半个月看看，然后再喝四君子汤?金匮肾气丸，这样可以不？还是可以有更好的推荐，恳请小叔务必回复，谢谢谢谢了！实在是被困扰了很久，在我们这边看了好多医生，都是给开点提高免疫力的药，但确实不管用。相比较而言，更相信中医，上学时也选修过中医，但记忆力实在太差了，过目即忘??之前也推荐朋友关注了公众号给小叔留言想要拿到手机号咨询，无奈小叔太忙，一直没回，这次真心恳请小叔给个调理方向
 5 作者
这样搭配很合理。每天用怀山药30克煮水喝，启动脾胃功能
 5
h&Y 
 小叔。。买的小米昨天煮了很好吃，有什么情况不适合吃小米的吗?还有在小叔那买的怀山药，这个给一岁半的宝宝煮水喝要多少比例合适?
 3 作者
基本上没有谁不适合的哦。怀山药煮水小孩子每天十克左右。
 1
 
 小叔，胆汁反流，不敢吃油腻，甜食，情绪不好加重，右肋胀满，口苦，右肩疼，求药房
 5 作者
龙胆泻肝丸
 1
?? Linda_ZQ ? 
 小叔小叔，您在文中说到肾四味也要加入一些健脾胃的配伍，那请问一下是吃药呢？还是平常饮食？如果是药的话，吃什么？
 5 作者
四君子汤啊
 5
鱼眼石 
 能吃是福，这句话是有道理的。有些人为了减肥硬是把自己整成厌食症。上天给你生命，人体就是很奇妙。五脏六腑缺一不可，他们之间互通而又相辅相成。健康的身体是靠平时好的作息，适当的运动，均衡的饮食，最主要要有好的心态和心情！
 5
Jin Jing 
 好像菟丝子已经列为禁药了，因为是频绝植物。可以考虑用覆盆子代替。
 3
h&Y 
 小叔。。感觉口腔很多口水，咽下马上又有好多，有时候都想吐掉口水，这个是怎么了有什么成药可以吃啊?感谢
 4 作者
香砂六君丸如果不行就用附子理中丸
 2
嘏 
 肾精不足可以用这个方子吗？
 4 作者
可以
 1
宁静致远 
 小叔您好，肠胃不舒服有什么好办法调理
 4 作者
喝点小米山药粥妥妥的
 4
繁花如许 
 小叔，我有时会莫名的眩晕，是怎么回事啊
 4
炸酱面 
 目前在祛湿第二个月进行中，还在煎药补脾胃，完后就要补肾了，花很少的钱去调理自己的身体而且效果挺好的，感谢中医，感谢小叔！
 3
吉宝儿 
 小叔，你好，打喷嚏，鼻塞，鼻孔出气热、烧的慌，鼻涕有时是清的，有时是黄的，自认为是上火加受寒引起的感冒，目前是哺乳期，有啥好方法吗
 3 作者
小柴胡颗粒
 2
梦想 花园MISS CHEN 
 是我觉着我过了30岁，身体就不太好了
 3 作者
30岁之前人找病，30岁之后病找人
 2
璨 
 小叔：金匮肾气丸有这四位药没？
 3 作者
没哟
 3
晓冬 
 小叔:你好。三七、西洋参、当归三粉放一起服用可以吗？
 2 作者
可以。不过当归要熟的
 1
飘香 
 体检有轻度脂肪肝。指甲有竖纹，凹凸不平。前胸有红点。想配加味逍遥丸吃，请问小叔可以吗？
 3 作者
二陈丸加逍遥丸
 1
新昌高哥 
 文小叔，请问60岁女性，子宫下垂，不想动手术，担心对健康不利，现在用子宫托，还有其他什么办法吗？比如吃的方面？先谢谢您
 3 作者
补中益气丸
 3
刘丽芳 
 小叔，出个书好吗？很实用，销量肯定好
 作者
随缘哦
 3
跳动的青春 
 感恩小叔!
 2
周永伟 
 湿茶可以祛湿热吗？
 2 作者
可以
 2
荣祥 
 小叔，老人手脚哆嗦，紧张或激动的时候抖得更厉害，有方子缓解吗
 2 作者
吃点天麻粉
 1
白起的小银杏 
 求问小叔!考研党最近总感觉心力交瘁，胸口又闷又疼，明明脑子里还能学，但是体力精力跟不上，怎么办呀！请小叔帮帮忙谢谢小叔
 2 作者
吃点玉灵膏或者补中益气丸
 2
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，早上好。我的左手大拇指第一关节，伸着的时候，完全正常，没有不舒服的感觉。但是就不能弯曲，一用力弯曲的时候就疼痛，这种情况已经大半年了，在医院拍片又是正常的。吃了很多药，也贴了很多膏药，都没啥效果，已经花了很多钱，焦虑的得很！请教小叔，有什么好的办法？拜谢您了！祝小叔国庆快乐，全家幸福哦！小叔，烦请帮帮我！
 1 作者
不能弯曲也没啥，没事啊。可能有些淤血，吃点三七粉试试
 1
幸福双星（南山寺橘红～本命佛） 
 小叔你好，老人腰椎突出有什么好办法吗
 2 作者
看以后的文章
 1
传承五百年原吉春烤鸡烤鸭烤五花肉 
 小叔，肾精亏虚可以用这个方子？
 2 作者
可以
 2
珠峰山芝 
 金匮肾气丸可能是又补肾阴.又补肾阳.能补人的阴阳之根.根好枝叶壮。
 
琳妹妹 
 小叔，小孩3岁感冒咳嗽肚子胀，好象有空气，吃完东西又吐出来该怎么办。望回复谢谢
 2 作者
午时茶颗粒
 2
徐淑芬 
 文小叔，我年纪四十有三，牙龈炎，已被拔得所剩无几，剩下的也松动不稳，请求给我意见和方法，如何调理这种情况？
 2
芳华BUSILIANG 
 小叔晚上睡着了爱磨牙是咋回事？
 2
春暖花开 
 医者父母心
 2
灵兰 
 留言里吃水煮大白菜的都是在减肥吗？是文小叔的方吗？
 2
飘香 
 体检有轻度脂肪肝。指甲有竖纹，凹凸不平。前胸有红点。请问小叔可以吃些什么药？
 2
cindy 
 你好，想请问下，小孩很难入睡的原因是什么？从小就这样，现在一岁半了，睡的比别的小孩少很多，而且晚上容易醒。
 2
致青春 
 脂肪肝怎么调理？
 2
T・C・T 
 小叔小叔，那任何汤药都可以加进去吗？加多少呢？
 2
邹谨名（妙谨）Sam 
 请问小叔，这个可以补因为手yin损掉的先天肾气吗？以前不懂，手yin过度，导致肾虚的厉害。
 2
孟懿繁 
 小叔你好，我弟弟，男，28岁，1.79米，100公斤，头发爱出油，舌苔白薄，略有齿痕。睡觉打呼噜，体胖肚子大，脚特臭，体味重，特别爱出汗，怕热，吃饭不多，但胖。大便一天两次，想减肥，是先调理身体还是先减肥？
 2
静心 
 早上好小叔，请问一下，我吃金匮肾气丸，肚子就很胀，这是怎么回事呢
 1
蔓延 
 小叔 现在还有电话咨询的活动吗
 1 作者
暂时没有啦
 1
老钱 
 小叔，我女儿因为闭经引起脱发严重，这个方子能用吗？剂量用多少为宜？
 1 作者
可以。每天再喝小米山药粥
 1
风调雨顺 
 小叔，您好！经常关注您的文章及留言，您辛苦了！我有一小事咨询：我前几天在您推荐的店铺买的山药片，和小米粥一同煮，总感觉山药片不爱熟，总是有点生，不知我的做法对否？期待小叔您在百忙之中给予指点，多谢了！
 1 作者
这是正常的
 1
阿娴 
 感谢小叔每一天的付出！小叔之前说醋泡姜很好！用那种醋，现在的嫩姜正好用来泡。
 1 作者
可以
 
微笑 
 小叔好，我脾胃动不起来到?吃那只药，请回答
 1 作者
怀山药煮水。
 1
vivian外婆 
 [
 
明德水站～桶装水 
 小叔，减肥就吃水煮白菜吗？主食还吃吗？
 1 作者
当然不是。水煮白菜只是用来辟谷的
 1
冰影 
 小叔，我产后一年四个月了，身体气血两虚，多汗，头发掉落，面部出现斑点，还在哺乳。
想系统的调理一下身体补补气血，去了药房，给推荐了定坤丹，这药适合我吃吗？据说是中药名方，吃多久呢？期待小叔回复！万分感谢
 1
平行线 
 请教下小叔，小儿六岁，睡觉上半夜容易出汗是怎么回事
 作者
积食或者阴虚
 
百分一 
 小叔好！
心肌缺血造成神经肌肉痿缩如何调理？谢谢！
 1 作者
张仲景的炙甘草汤
 1
宛铃妈 
 李可的肾四味
 1
星云 
 好东西收藏之^O^
 1
tina 
 文小叔，阴虚火旺可以吃三七粉吗？
 1
天空海阔 
 劳烦小叔，我母亲58岁，患贲门失迟缓证7年，4年前做了微创手术，目前可以进食，但是总感觉吃进去吸收不好，一米五五的个子现在只有90多斤。平时尿频尿急，不耐劳，腿脚发软，头晕目眩，心慌，血脂还稠。这种情况该怎样调理，是否需要调理脾胃？跪求小叔详解，，拜谢！！
 1
sunny 
 小叔你好，我家女宝宝现在一岁10个月了，之前一天自己主动尿7.8次尿，现在尿尿次数很少，基本上要把尿，很少主动尿，如果不把尿，自己一天也就是尿2.3次，去医院检查尿常规和肝功肾功、做B超都没事，早上睡醒还会肿眼皮，请问是什么原因呢？
她之前内裤上有黄绿色分泌物，我用小苏打给洗了几次好了，过了半个月又复发了，又用小苏打洗了，再没复发过，不知道这个和尿少有没有关系。
盼小叔回复，万分感谢~
 1
逆哒 
 小叔，这几种药店可以买的到吗？
 1
清风蝶影 
 小叔的文章写的都深入人心
 1
值得信赖 昌隆通泰 
 小叔，早上好。我的左手大拇指第一关节，伸着的时候，完全正常，没有不舒服的感觉。但是就不能弯曲，一用力弯曲的时候就疼痛，这种情况已经大半年了，在医院拍片又是正常的。吃了很多药，也贴了很多膏药，都没啥效果，已经花了很多钱，焦虑的得很！请教小叔，有什么好的办法？拜谢您了！祝小叔国庆快乐，全家幸福哦！
 
七七 
 小叔，请问30几岁就高血压怎么办？
 作者
后台回复高血压
 
悦悦15674744466 
 请教文老师，母亲53岁膝盖痛，检查尿酸偏高，医生诊断属痛风。有什么方子吗
 作者
后台回复痛风
 
赵永忠 
 马世琦站桩培补先天肾气，是不是更安全有效。
 
蓝天白云 
 点赞，转发。提前一天祝文老师国庆节快乐！谢谢文老师每天辛苦付出。另外文老师我脾胃不好应该加哪些药来让上面四宝吸收。谢谢文老师能解答我
 
舒舒cium 
 提前祝小叔国庆快乐，感谢你每天的好文，补健脾胃吃小米山药粥，好的
