秋天，得了面瘫怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-09-20

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少
 

随着天气渐冷，面瘫的患者开始多了起来，有的人，睡了一夜觉，早晨起来，发现一半的脸不会动了，这简直太恐怖了，这种病，就叫面瘫。那么，这个病到底是怎么回事儿呢？

“面瘫”，又叫面神经炎，俗称面神经麻痹（即面神经瘫痪）、“歪嘴巴”、“吊线风”，这个病是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种疾病。

其实各个季节都可发病，我们通常所听说的发病原因，往往是晚上睡觉没有关好窗户，或者被空调吹到了，会引起此病。它是一种常见病、多发病，不受年龄限制。一般症状是口眼歪斜，中医也叫口眼?斜。患者患侧的脸部下垂，嘴向另一侧歪，同时往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。



我们这里说的面瘫，叫周围性面瘫，就是发病就在面部，中医管这叫“中经络”（本文里面所讲的，都是这种面瘫）；另外一种，是中枢性面瘫，是大脑里面的问题引起的，比如脑中风、颅内肿瘤等，这种中医叫“中脏腑”，更加严重。在过去，老百姓管这两种都叫中风，其实，两者是有区别的，有的地区，管周围性面瘫叫“小中风”，我觉得还挺形象的。

这两天，我把面瘫这个病，给大家梳理一下！

??首先，这个面瘫都是什么引起的呢？

我给大家梳理一下：

1、正气不足：这是根本性问题，曾经有中医聊天时说，为什么我见到的面瘫患者，多数是脾胃有问题的人呢？比如大便总是不成形的人？其实，这就是正气不足啊，一个正气充足的人，外邪轻易不会捣乱，所以，这是病的深层原因。

2、面部受寒：在这一点上，中医和西医空前一致。其实西医很少承认有什么病是受寒导致的，什么寒邪风邪？但是，这个病西医也会告诉你，尽量躲避寒风，因为他们也认为一个致病因素就是寒冷的空气，导致面神经痉挛，出现了水肿和坏死。中医管这叫寒邪，往往风寒伤到是一个重要的原因。在这个季节，到医院里您会发现，多数面瘫患者，是因为夜里睡觉没有关窗户，被寒风吹到，或者是开着空调睡觉，被寒风吹到导致的。


 
3、肝火：这是一个重要原因，首先是情绪不佳，肝气不舒，然后导致肝火，这种内火加上外寒，则导致病情比较复杂。我曾经见过一个女孩，和男友分手，但是男友仍然每日纠缠，女孩长期经受精神折磨，肝气不舒，结果一日起床，突然面瘫，这就是内因起作用，这种情况，患者多有近日突然容易发火，脾气暴躁的前兆。
 



4、病毒感染：这在中医属于外邪潜伏了，叫伏邪，论性质，当属于热毒。西医说是有疱疹病毒等潜藏于人体，免疫力下降等原因，导致发病，则引起面神经炎，出现面瘫。这个病因，和中医前面两个互为因果，互为条件，可能会受寒时，病毒发作，或者上火时，病毒发作。这样的患者，会在发病前耳朵前或者耳朵后疼痛，甚至这种疼痛贯穿于整个患病过程中。

病毒感染导致的面瘫患者非常之多，是值得重视的。
 
5、牙科手术导致：这个牙医是不会承认的，他们觉得两者没有关系。但是确实很多面瘫患者是在拔牙等牙科手术之后发病，其实五官孔窍是相通的，神经走行往往相邻，所以感染也会互相影响。这样的多属于细菌感染。
 
6、其他细菌感染：比如一些耳源性疾病，中耳炎会导致面瘫，其他的五官细菌感染也会是病因，但是耳朵感染原因导致的最多。
 
7、其他原因：比如代谢障碍，糖尿病等导致的，有的是中毒导致的，有的是血管机能不全导致的等等，但是这些类型的比较少，可以忽略。
 
??那么，面瘫都有哪些症状呢？
 
面瘫这个病，最主要的表现，是患病一侧的面部表情肌瘫痪，抬起眉头时，患侧的前额皱纹消失，眼裂扩大、鼻唇沟平坦、口角下垂。在微笑或露齿动作时，口角下坠及面部歪斜更为明显。病侧不能作皱额、蹙眉、闭目、鼓气和噘嘴等动作。鼓腮和吹口哨时，因患侧口唇不能闭合而漏气。进食时，食物残渣常滞留于病侧的齿颊间隙内，并常有口水自该侧淌下。由于泪点随下睑外翻，使泪液不能按正常引流而外溢。

面瘫绝大多数是一侧的，而且特别奇怪，是右侧多见，部分患者可有舌前2/3味觉减退的情况，也有患者有听觉过敏的现象。
 
??那么，患了面瘫，到底该怎么治疗呢？

我给大家梳理一遍吧！
 
首先，刚刚患上面瘫的一周左右的时间里，是急性期，这个期间，病情发展迅速，要及时处理，则事半功倍，否则后面的调理都会比较麻烦。
 
1、如果是受寒，则最初的受寒的时候一定要警醒，这是第一阶段，如果处理及时，很快可以解决问题。此时最佳的方剂，应该是经方：葛根汤。

记得当年我有一青岛兄弟，冬天的时候，去海港工作，回来后，感觉面部一侧发木，于是立刻给我打电话，我就给他开了葛根汤，他去药房抓药，当时药房的老中医看了，说这是“经方啊！”而我这朋友喝药后，很快就解除了症状，病情没有继续发展。这就是他抓住了受寒的第一时间处理，效果就会很好。

在这个阶段，有些中医的散寒通络的方子，也都是可以的，临床上常用一些风药，比如羌活、防风、白芷、麻黄等药，都是可以的。
 
2、内热：这样的情况，一般是患者体内有郁热，同时感受外寒，这是外寒里热，此时的药物，要有散外寒的，同时也要有清里热的。

我举几个有此配伍的中医经验方，给大家讲解一下。

比如，河北的老中医张秋才先生，他的菊青葛根汤，方子是这样的：

菊花十五克、葛根十五克、大青叶三十克、防风十克、白芷十克、蝉蜕十克、僵蚕十克、川芎十克、甘草六克。

这是张先生的经验方，他认为任何季节，患面瘫，只要是周围性面瘫，可以不配合任何其他疗法，用此方即可。在这个方子里，防风、白芷、蝉蜕、僵蚕散寒通络，菊花、大青叶等药清里热，这是一个表里双解的方子。

张老先生认为，在服用一两周后，可以加黄芪十五克、当归十克，补养气血。耳后疼痛的，可以加柴胡十克、黄芩十克疏解少阳，阴虚舌红者可加天花粉或者石斛等养阴。
 
再举个例子，比如安徽张琼林老先生的“面瘫一诊牵正饮”，此方从患病开始服用，一般一诊七副，就可以基本恢复，所以叫一诊牵正饮。一些中医试用过，认为效果确实如其所述，这个方子是这样的：

金银花二十五克、连翘十五克、葛根二十克、羌活十克、僵蚕二十克、蝉蜕十五克、赤芍十五克、防风十克、野菊花十五克、桂枝六克、甘草六克。

这个方子要先用水泡一夜，夏天泡两个小时，然后熬开锅一会儿就可以了。

此方中，防风、桂枝、羌活散寒，金银花、连翘、野菊花解毒清里热，也是一个散外寒，清里热的方子。

类似的方子比较多，都是中医的经验，值得总结。
 
一般的患者，基本上刚刚受寒的那个阶段，都错过的，而且现在有内火的人很多，所以这种外寒里热，是多数患者的状态，此时如果能用此类方剂，对控制病情，是非常有好处的。
 
3、毒盛：那么是不是所有的面瘫，真的用前面的方子就可以了呢？我觉得不是的，面瘫的病因很多，证型也比较复杂，需要认证准确。还有一种毒盛的状态，需要重视，这样的患者，面部疼痛明显，比如，耳朵的前面或者后面疼，有的彻夜无法入睡，疼痛难忍，这种情况，西医认为往往是内部有疱疹病毒发作，比如带状疱疹病毒，导致面神经发炎，出现水肿和坏死，因此会面瘫。




这种情况下，中医认为是热毒壅盛，与体内的肝火、积热、痰湿瘀阻有关。一般轻的患者，用前面的方子清解就可以了，但是，有些重症患者，如果此时热毒无法解除，则导致面神经坏死，则会引起预后不良，造成无法修复的损伤。有很多顽固的，甚至很多年都无法治愈的患者，就是在这个阶段没有处理好，导致最终无法恢复。

此时，我的经验是用普济消毒饮，这是李东垣的方子，专门清解头面热毒，有着非常明确的针对性，如同制导导弹般定位准确。如果出现这种严重的疼痛，则可以立刻使用，会立竿见影解除热毒。

曾有患者，发病后面部疼痛不已，他的形容是在耳朵前后串痛，夜里特别厉害，简直无法睡觉，白天轻一些。询问西医，因为没有看到耳朵中的疱疹，所以只能说是神经痛，不用管它。但是患者病情没有任何缓解。所以我用普济消毒饮，一副下去，疼痛就基本消失，两副喝完，已经不痛，同时，面部肌肉在针灸的配合下，开始明显恢复，可以做出各种动作。

拔牙手术导致的面瘫，治疗方式可以借鉴普济消毒饮的思路，也是清除热毒，控制局面，阻止面神经的进一步损害。

4、针灸：针灸在面瘫的治疗中有很独特的作用，可是对于七天内的急性进展期，到底是否扎针灸，则争议很多。西医往往建议不要扎，因为担心损坏神经，而中医则各有说法。

我所了解的情况是这样的，七天急性进展期内，是可以扎针灸的，具体的方法是，扎健侧，比如颊车穴和地仓穴，健侧合谷穴等，配合印堂等督脉穴位，而对于患侧，则要取穴少，浅扎。很多针灸师反应，在急性期内，这样扎效果非常好。


需要注意的是：垂下来的一侧脸是患侧（患病的一侧），收缩的一侧是健侧（健康的一侧），因为健康的肌肉正常收缩，患病一侧肌肉无力，被牵扯过去，所以脸部会歪向健侧，一般医学工作者知道这个道理，而普通百姓往往会感觉混乱。


那么，西医在这个阶段都是怎么处理的呢？西医有两个思路，一个是使用激素，来控制感染，另外一个思路是用营养神经的药物，比如维生素b1、维生素b12等。我查阅过文献，激素对患者的预后影响并不大，我觉得如果恰当使用中药，则可以不适用激素。而维生素等营养神经的药物，则用用也无妨，至于各种神经因子等药物，我是不看好其效果的，用与不用自己决定。
 
另外，有的西医认为面瘫为自限性疾病，不用治疗，等一周左右的急性期过去以后，身体就会自己恢复。而一些反中医的人，则以此为由，说中医在治疗着本来自己就会好的病。其实，这是非常错误的。此病有些人是的确会自愈，和一般的外感传染病是一样的，您仔细想想，患了感冒或者肺炎，如果不治疗，会怎么样？也是两个，身体自己恢复了，或者更重了。但是，我们不能因为这些病有一定比率的自愈的可能性，就不去治疗，我们要打最有把握的仗，最大程度令患者康复，这是医学伦理问题，所以，即使此病西医没有优势，也给开出激素和神经营养素，这也是治疗本来自己会痊愈的疾病吗？而且，我们所见到的患者，很多人非常严重，有的甚至几十年都没有痊愈，终生毁容，这是令人悲伤的，在国外，经常看到这样的老人，脸部都是歪的，就是此病没有治疗的结果。
 
此病在急性期过去后，进入身体的恢复期，但是，很多患者恢复缓慢，一旦三个月内没有恢复，则神经损害会较难恢复，医学界多数认为三个月后的面瘫为难治性的疾病。

中医外治，尤其是针灸等方法，对此病效果非常独特，这是我们老祖宗对人类的贡献。就此问题，我曾经专门请教了我的多年好友，辽宁中医药大学针灸学院的副院长董宝强先生，董院长是针灸高手，针术高明，思路广阔，他认为此病的根源，是身体整体的问题，经络在各处不通，导致气血壅滞，层层传递，问题最后反应在面部，所以他治病多从全身考虑，局部突破。他的理论体系，另我赞叹不已，开心之至。

接下来有机会，我会和大家继续聊面瘫这个疾病，以及董先生的临床思路。



相关文章链接：

《这个春天不太平之熟地篇――面瘫的治疗》

《刮痧|夜里睡觉不关窗，吹成面瘫怎么办？》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 38316233
精选留言
写留言
 23
Marco 
 最近新保养：吃了一顿海鲜后，胃部巨不适，不想吃东西，饭后恶心，睡不好，眉骨疼，吃龙胆泻肝有效，但胃部更不适。狠心开了吴茱萸汤，破肝胃阴实，一碗下去后，30分钟生龙活虎。个人认为 现在很多人的肝火旺，不是真的肝火旺，是肝太寒了，导致肝阳被阴寒拱到了上边，冲到眼睛，胆火旺也是因为肝太寒了，导致胆气一直上冲，热移于脑，导致鼻窦炎。这种情况最好用热药破阴实，火自然就回去了。
 11
涂涂~蕴蒸汽 
 今年的四月三十号我也面瘫了，一开始几天就是头上多处经脉有跳疼，我以为受寒了，几天就能好，但是三十号那天就感觉左侧眼睛流眼泪，红，不舒服，以为进沙子了，到中午吃饭时，发现嚼饭跟以前不一样，一百度知道面瘫了。经多方打听，当天晚上就去我们这附近一家祖传治面瘫的老中医求助，老先生开始询问一番生活习惯，诸如爱不爱生气啊等等，然后就用三棱针在口腔内患侧处划，类似于放血吧，血水吐出后，又在脸部患侧贴上他自制药膏，然后千叮嘱万叮嘱，要保暖，不吃寒凉，不饮酒，不生气，每天热敷脸，我就这样坚持了40天就全部好了，老先生说面瘫三分治七分养
 11
zheng 
 收藏了，有需要的时候方便查找。谢谢罗博士，八岁的插图好可爱呦，喜欢
 9
淡定～淡定 
 罗博士把复杂的中医术语简单化，老百姓都明白，这种大爱无私啊！有的老中医就是秘方啊！买了好多罗博士书，但是自己辩证还是有难度啊！
 8
包包 
 我是离预产期还有一个月就面瘫了  发病前左侧耳朵一蹦一蹦的疼  什么方法都用过  现在也没完全好  当时没开始养生呢  哎  要是早一点遇见罗博士就好了  哎  想问下四年了还有什么方法改变吗 
 7
微笑背后的忧伤 
 我儿子得了面瘫五六年了看了好多地方也没见好
 7
麦芽糖&神妞 
 请您聊聊面肌痉挛
 7
Ming 
 学习了  谢谢老师
 5
丁丁 
 15年患病，去了一个据说很神奇的诊所针灸治疗，结果有一次颊车一针扎肿起来了，正好赶上例假，又在去办事那里吹了空调，然后第二天起床漱口的时候水乱串，一看镜子脸歪了，找了那个针灸的，说是这么点没关系，扎了针就回家了，后来再去他也不扎面瘫，还是按照以前的扎法，于是就不再去了，网上找了艾灸的方法，大概艾灸了有一个月，终于恢复了。从此再也不敢去诊所针灸了。
 5 作者
【云少】要去正规医院的
 5
上善若水 
 罗博士好，听了你的课，还看了你的很多生活妙方，我用了八珍糕，也有十多天了，以前吃两粒降压药，现在血压降下来了，现在吃一粒了，就是舌苔厚腻还没有下去，我感觉是脾胃虚寒，有的时候一吃热的食物还有辣椒舌苔就化掉了，我不知道是用温胆汤好啊还是黄芪建中汤，能不能帮我判断一下，谢谢，曾人玫瑰，手留余香，跪谢。
 5
露露 
 得了面瘫有后遗症的人是非常痛苦的，可有后遗症的人也是非常多的，后续如果能针对我们这些有后遗症的患者讲一下面瘫后遗症怎么治疗的方法那就万分感激了！期待中
 5
春夏秋冬 
 去年中风就右侧脸，老公是西医，让按西医治疗，嫂子是中医，最后打的鼠神经因子，维生素！一周后开始扎针！现在觉得中医太神奇了！自己也开始摸索着学习中医！
 5
二师兄 
 抢个沙发，哈哈！想听罗老师讲中医！
 4
范范 
 罗老师，我看了一个电视，说面瘫用艾灸治也挺好的
 4
金土地 
 原来每个病症都有对应的治疗方案，！因～缘～巧～合，得到正确的解决方案，百病皆消。现代的信息科技让好方子更容易传到普通人手里心中，我们虽不一定就因此会诊病看病，但知道是怎么回事儿。每天的转变都在潜移默化间！这几天在集中听道德经。真心觉得教授传的大功德！感恩！！！
 4
丽丽 
 原来面瘫有这么多学问，要区别对待。回想女儿十几岁时也得过面瘫，现在我都想不起是怎么治疗的。现在似乎还有点大小脸，估计是没有彻底治愈！当时要看到罗博的文章就好啦！
 4
月牙湾湾 
 老师把超过3个月没根治的方子也说下，我有个朋友就是，4年了拍照时还能看出来。女孩子很着急，谢谢老师！
 4
平 
 请教老师，面瘫会复发吗？我前年夏天面瘫，针灸了半个月
 4
Mao ?? ?? ?? ?? ?? 
 我小时候和大学军训期间右边脸发生过二次面瘫，大学军训那次因为住校的原因，没有很好的治疗，落下轻微后遗症，现在十多年过去了不知还能治疗吗？
 2
夏天 
 请问这个和三叉神经痛有关联吗？
 3 作者
【云少】可以看我放在文章下面的关于熟地的文章的链接，也是一种思路哦
 3
肖老师 
 赞??中医的神奇
 3
Michael 
 已经面瘫可能有5年以上了，可以治吗？
 3
尹艳 
 如小说一般，刻画着人生的一个状态，过去、现在、未来，…心下立省。
 3
*源* 
 收藏了，见识中医神奇，谢谢罗老师
 3
平 
 谢谢，跪谢！我爸在老家种地，我在深圳做培训教书，8月我家堂弟回家讲父亲的脸不自然的抽动，各方检查也是面部痉挛开的也是维生素之类的药。热敷，用手捏一下好转，我猜肯定是冬天下网鱼时间长了外面冷风，脚下冰水受寒了一定弄中药调理父亲，跪谢！！！
 3
?? 张颜 ?? 
 看来我已经错过了治疗期了，现在才明白。当时耳朵后面疼，去看西医，就给开了些营养神经的药。现在这脸的两侧一大一小，也没有什么好的治疗办法吗？
 3
森森森 
 就需要这样的好文
 3
余生，静而不争 
 小孩流鼻血怎么回事？？？
 3
梅色水晶之恋 
 有一次晚上睡觉吹了风，还不至于面瘫，半边脸特别疼，针扎样的痛感…听朋友说在疼的脸上贴伤湿止疼膏，贴了两天脸就不疼了…请问博士这是不是也算面瘫？这种方法对么？如果不对，正确的做法是啥
 3
禾宝 
 已经错过治疗最佳时间怎么办呢？我妈妈和婆婆都有面肌痉挛，好多年了，治不好，也不敢做手术，因为有认识的人做完手术耳朵聋了。做手术前大夫就告诉有耳聋风险，所以也只能自认倒霉。
 3
天然电器维修 
 罗老师，我父亲面瘫十几年了，还有治愈的希望吗
 2
张卫 
 老师，是中药颗粒剂效果好点，还是熬的中药饮片效果好点呢
 2
语丝 
 老师能否有空说说淋巴结肿大，谢谢
 2
大平 
 罗博士，请问脑部肿瘤引起的面瘫，有什么方子可以试一下吗
 2
上善若水 
 罗博士好，你的这些方子太试用了，
 2
柱柱妈???? 
 2
苍天笑 
 一诊牵正饮中加上引经药白芷是不是会更好?
 2
小英子 
 很实用。特别感激罗博士。有大爱。
