秋天得了面瘫怎么办之二 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-09-21

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少
 

前面我们讲了面瘫的急性期该怎么办，里面的两个中医的经验方，其实在过了急性期，也是可以一样用的，只是其中解除热毒的普济消毒饮，一般用几副药，热毒解掉，就可以不用了。而在急性进展期的针灸方法，可能会与之后的方法不同，这个以后请针灸名家来谈。

再回答大家两个问题，然后再进入今天的题目。

第一个问题是：很多民间偏方说用鳝鱼血涂抹在患病的脸上，可以治疗此病。
回答：实际上，很少听说用这个方法见效的人，有的中医甚至观察了二百来例用此法的患者，认为没有一个见效的。有的人说我的亲属涂抹了两个月，也见效了？其实这很可能就是身体在漫长的过程中在自我恢复，感觉好像是见效了。所以，此法可以不用尝试了，不要浪费精力，耽误了正确的治疗。

第二个问题是：传统中医用牵正散来治疗此病，为何你没有提到这个方子呢？
回答：传统上，牵正散这个方子，似乎治疗此病必用，所以很多中医在自己开的方子里，都加上牵正散这个方子里的三味药：白附子、僵蚕、全蝎。

但是，实际上，很多中医都有体会，此方虽然是古方，但是单独用这个方子来治疗面瘫，效果是远远不够的，有的中医甚至说是毫无效验，对此，我是赞同的。所以，此方要么配合针灸调理，要么加在现在的方子里面，这样会有一定的辅助作用。

可是此方的最大的一个问题，是方子里面的白附子，太容易出问题了。这个白附子，是天南星科植物独角莲的干燥块茎。具有祛风痰，定惊搐，解毒散结，止痛的功效。和温阳的附子完全是两种药材，温阳的附子，是毛茛科植物乌头的子根，和白附子完全不是一种植物，名字相似而已。而温阳的附子，在药店有黑附片和白附片，这个白附片，就是附子切片，洗白烘干，是温阳的药物。所以，白附子和白附片完全是两味截然不同的药物，名字太像是是吧？可是白附片是有毒的，如果煎熬的时间不到一个小时，会导致人中毒。可是，很多药店的人不懂这个，业务不过关，或者是临时员工来替代抓药，看到白附子，以为就是白色的附子，就给抓了有毒的白附片，导致患者回家喝药中毒，甚至危及生命。

这样的事情，我听说过几例，有的甚至要去抢救，所以提出来说说，现在的药店并不那么可靠，除非您盯着抓药，否则此药不用也可。
 
好的，那么今天来聊正题，就是面瘫的治疗方法。
 
对于面瘫的中医方剂治疗，最大的问题是都是经验方，对面瘫的辩证不够详细，因此都说自己的方子好用，可是别人用未必有效，所以，我们前面的文章里，把面瘫的辩证给梳理了一遍，估计我这几篇文章写完，应该是总结的比较全面了。

那么，前面的方子都是有所针对的，针对风寒、外寒里热、热毒壅盛，而在临床中，是否有更简单的方子呢？今天我们介绍一味中药，用法非常的简便。
 
这味中药，名字叫老鹳（guàn）草。

这事儿的起因是这样的，山东有一位老中医，叫郭永来。当年他在黑龙江工作，当年为了办调动工作的手续，到虎林县畜牧局管档案的文书李某家。当时这位文书的妻子，听说郭先生是医生后，就说起了这样一件事，说当年她老公曾经患了面瘫，医院怎么都治不好，这个时候，有人说有民间验方，就是“用老鹳草一把（大约鲜草二到三两左右），洗净，切碎，水煎二大碗，头煎熏洗，二煎内服”。这个老鹳草，在中国很多地方都有，东北、华北、云南等地很多，她妻子就让孩子去地里挖了一些，然后如法操作，结果，几天面瘫就痊愈了。




郭先生听了此事，就留心了，这就是有心人，郭先生后来之所以能够有一定的医名，与人家处处留心学习是有关的。

结果，在回家后，正好赶上自己厂子里的工人患此病，于是郭老就让他采药熬水，如法服用和洗脸，然后也开了成方牵正散。结果这个工人用了八天，就痊愈了。

从这以后，郭老就开始研究这个药，后来他排除了牵正散的作用，他认为此方对此病基本无用。而真正起作用的，就是这个老鹳草。

这样，郭老在临床中，一遇到面瘫这个病，就用这味中药，

“为增加药效，我又改外洗为用一条毛巾，用药汁浸泡后稍拧干，以不滴水为度，热敷于患处、耳、颊处，每晚可热敷半至二小时。在我的记忆里，还没有一例失败过。（我此后用的都是干的药材，因为医院中不经营鲜草），患者病程长短都有，有得病一年半的，短者有起病即来者，为了“保险”和解除患者疑虑，基本都配用牵正散，但也有单用老鹳草者，没有看出有什么明显的差别。”

对此，郭老认为，中医是个大宝库，里面有很多神奇的事情，有很多疾病，有可能证型是比较一致的，就可以用单方处理。这和我的观点是一致的，也就是说患者可能在一段很长的时间里，都会停留在一个相似的阶段，此时，某味中药或者某个单方，就可能有着非常强的针对性。这就是人们常说的“偏方一副，气死名医”，如果在辩证论治的基础上，再抓住某个主要证型，可能会解决很大的问题。

郭老说他后来，只要遇到面瘫，就用这味老鹳草，基本没有失手的时候。

后来，他把这些经验，写进书里，叫《杏林集叶》，由中国中医药出版社出版。我个人觉得，此生我最佩服的中医，就是这样的，把自己的心得毫无保留地写出来，这就是对中医的贡献，大家都了解了这样的思路，了解了这些“秘方”，中医就能发扬光大。

其实，这个世界上本无“秘方”，都是历代医家和老百姓不断总结出来的，几乎所有的“秘方”，古籍或者民间都可能会找到蛛丝马迹。郭老的这个方子，最初也是从民间听说的，说明民间早有应用。但是，这样的方子传到医家的手中，如果医家从此秘而不宣，这就变成了“秘方”，很可能，慢慢就会消失。而如果医家能够加以总结提炼，告知大众，则这样的方子就能救人，中医就能发扬光大。就如同我们家的地龙治疗痔疮，我相信民间也会有流传，我在古籍里也见到过有记载，虽然少，但是有。我们家应用得不错，如果秘而不宣，则也是“秘方”，可以行世多年，但是很可能慢慢不为人知。我现在讲出来，现在很多人都知道此病可以用地龙治疗，则会帮助到大家。
 
那么，我们话说回来，为何这味老鹳草可以治疗此病呢？让我们来介绍一下老鹳草吧！
 

老鹳草，这个鹳字，读“冠”，大家要搞清楚，不是老鹤草。老鹳草又叫老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋。中国大部分地区地里都有。

中医认为，此药味苦、微辛，性温。归肝、大肠经。主要作用是祛风燥湿，活血通络，同时具有解毒的作用。主治风湿痹痛，肢体麻木，筋骨酸楚，跌打伤损，泄泻痢疾，痈疮肿毒，风疹疥癞。《滇南本草》认为此药的作用是：“祛诸风皮肤发痒，通行十二经络。治筋骨疼痛，风痰痿软，手足筋挛麻木，利小便，泻膀胱积热，攻散诸疮肿毒，退痨热发烧，治风火牙疼，疥癞等症。兼解诸痨热，其应如响。敷跌打损伤，能定痛治瘀。”


大家只要看这个药的功能，就会觉得很神奇，它首先具有辛散的作用，可以散风祛湿，疏通经络。所以民间用它来治疗风湿疼痛，妇女子宫受寒，也用它来调理。可是同时，它还具有解毒散结的作用，民间用它来治疗疮痈肿痛，甚至有些地区，感冒引起的咽喉肿痛都用它来治疗。

所以，似乎前面我们讲过的散风、解毒的两方面的作用，它一味药都具备了，这也是中药里面的一味很独特的药物。

因此，面瘫这种病，那么多方子都效果不佳，可是，这一味药却能给搞定，确实是大自然造化的神奇之处啊。
 
现代医学工作者，对此药也进行研究，认为此药具有抗病原微生物作用，抗菌谱广，可以杀菌，全草煎剂对某些流感病毒及单纯疱疹病毒均有较明显的抑制作用。这都从某种程度上解释了为何此药中医认为它可以解毒。
 
在研究了老鹳草的药性之后，我们就明白了，在刚刚受寒的时候，还是以散寒通络为主，葛根汤比较合适，这个药用处不大。但是一旦发现除了受寒，还有热证，自己体内有热，或者外邪入里化热，则可以立刻使用此药，因为此药解毒为主，同时可以祛风除湿。但是，因为单纯的受寒，或者刚刚受寒，患者往往不易察觉，所以，多数患者，是在外寒里热的状态中，因此此药的应用也特别的广泛。
 
自从郭老把这个经验公布于众以后，很多中医在开方子的时候，把这味药加进去，提高了疗效。


我觉得，如果面瘫患者，自己无从辩证，在去扎针灸的同时，可以自己服用此药，每次取干品五十克左右，熬水，一半熏洗，然后每天早晚再喝两杯，可以大大地提高疗效。



这个老鹳草的购买，估计一般的药店没有，大家可以从网络上购买，我查了一下，淘宝里面还是有很多的，我购买了两份，拿到药材后鉴别了一下，确认都是此药，说明网络上还是可以买到此药的。

另外，中成药里面还有一种药，叫老鹳草软膏，这是我在一家药店偶然遇到的，我很奇怪还有这种软膏，一看说明书，感觉不错，是用来治疗湿疹、痈、疔、疮、疖的，具有除湿解毒，收敛生肌的作用，我觉得面瘫患者，可以用来涂抹患侧，是有一定的好处的。
 
但是，多提醒一句，前面我们讲的那种热毒壅盛，耳朵前后剧痛的患者，此时最好还是服用普济消毒饮，用几副药，先把热毒解掉才好。否则一个单独的老鹳草，力量也是有限的，这样的患者怎么喝老鹳草，耳朵还是会痛，病情总是难以逆转。另外，在应用普济消毒饮的时候，我经验是牛蒡子的用量要加大，可以加到十五克到二十克，效果更好，牛蒡子也是一味治疗面瘫的重要的中药，因为它的药力，也多作用于头面。这个我特别提醒一下。

一般情况下，之前中医介绍验方，多数是会谈及此方有效性，我们现在把验方放在辩证体系里面，告诉大家在什么证候里面使用它，什么情况下用了可能无效，这就是一个整理工作，这个工作，也是有意义的。
 
好吧，今天我们就把面瘫这个病先聊到这里，以后我们会聊面瘫的外治法，还有三个月以后，面瘫进入慢性期的调理思路。谢谢大家，希望这些文章可以帮助到病痛中的人们！



相关文章链接：

《这个春天不太平之熟地篇――面瘫的治疗》

《刮痧|夜里睡觉不关窗，吹成面瘫怎么办？》

《秋天，得了面瘫怎么办之一》

更多的相关文章，可在菜单的任意搜索栏和查看历史消息的搜索栏中输入任意关键词搜到哦



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 23822248
精选留言
写留言
 34
静心 
 罗博士 谢谢您 那么细致一点一滴交我们中医知识 我是真真收益啊！我代表我的一方患者感谢您 您把经验之方 还有辩证都统统交给我们 不但患者受益 中医学者也受益  罗博士是 佛菩萨 罗博士团队都是大善人    老师们你们辛苦啦
 22
Babyface 
 罗博士说的深有体会。我家小时候卖过中药，生点病印象中都没有正规吃过药，包括西药中药，基本都是一味药或是食疗，而且还不是上山采药那么浪漫，就在山坡田埂甚至院里扯点草吃了。比如一咳嗽，新鲜马齿苋尖炒鸡蛋（热咳）或老酸萝卜煮汤加点胡椒或花椒捂被子出身汗（寒咳）。小时候出痘，仙人掌肉敷脸几天，一点疤痕不留。烫伤，一味澄清石灰水，比医院好的快，拒绝留疤。。。好多想不起来了。中医是个大宝库，民间这种难登大雅之堂偏方又很难入大部分专业中医之眼，但很多偏方确实能解决问题，偏方的非专业性和真实性阻碍其发展。感谢郭老和罗博士的努力，期待更多的中医医生加入对民间偏方的研究和临床，给中医发展如虎添翼，恩泽更多的人。
 16
love@Apple 
 罗老师心怀天下苍生，让人敬佩。
 11
肖老师 
 无私奉献值得点赞
 8
金沙 
 我最近就得了面瘫一个多月了，很苦恼，看了这麽多经典的药方我又看到了希望，谢谢！
 7
晓清心???? 
 请问面肌痉挛可以用这味中药吗？
 7
冬夜听雪 
 鳝鱼血治疗面瘫，在我十五六岁（20年前）的时候见过，一位民间老中医给患者在面部下完针之后把鳝鱼头剁掉直接将血涂在脸上，是有效的
 6
青山绿水……guxiufen 
 我婆婆的面瘫g针灸冶疗好的。是我附近村庄一农妇祖传秘方，针嘴角两侧距离嘴角本人中指中间指节的地方，去了五?六次就好了。
 6
丁丁 
 从小就是家里单味草药治病，民间的很多偏方真的很神奇，失传太可惜了。现在都不知道那些草药叫啥名字，要是有人收集整理就好了
 6
烟雨 
 迫切期待罗博士谈谈三个月以上的面瘫，慢性期的治疗。当时就是被当地无知的庸医耽误的，哎。。。
 6
李莉琼 
 得面瘫有三年多了，恢复的不好，这种情况还能好吗？
 5
清水洗尘 
 前几天我妈妈突发面神经麻痹，因为她在外地做工，全家忧心重重，我在罗博士公众号里搜到这篇文章就给她采了一些寄过去，当时妈妈已经在洛阳三院花了一千五百多干针和药，效果非常微若，老鹳草用过后竞然每天早上照镜子都好很多，用了四五天，已经彻底痊愈。感恩医者仁心
 4 作者
【云少】太开心了，随喜
 5
老管 
 罗博士，我的面瘫已经快二十年了，正看还正常，照镜子和照片就歪得厉害，这个可以用吗？
 5
露露 
 面瘫两年多了，一开始本地治疗没效果，又去北京治疗了差不多两年，后遗症比较严重，现在右边眼睛还不能完全闭上，眼睛留泪，特别是吃东西的时候，眉毛不能动，嘴还是歪的，不知道还有希望吗？心累，等待罗博关于面瘫的续
 5
学 
 鳝鱼血一定管用，我母亲曾经用鳝鱼血治好的，关键是必须找野生的鳝鱼。
 5
君子如玉 
 罗老师，干燥综合征怎么办？求解
 5
王峰 
 看着自己阳台上的三棵老鹳草，花儿都还没有开，现在已经想着什么时候可以把它们用掉了
 5
郭漫菲 
 望罗博这颗星星之火，有燎原之日。振我中华
 5
卢敏 
 太感谢了，这些疑难病症，罗博士都分享出来，太感谢了，活菩萨
 5
商飞 
 罗博士，由衷地感谢您的讲解，让普通人都能受益。妙医仁心
 4
随行者 
 感恩罗博士和您的团队仁济天下的大爱。现在高中孩子普遍熬夜，尤其是高三，功课繁重，晚上12点睡，早上五六点起，身不由己。能否请您说说简单的食疗或者草药方？帮助他们渡过这艰苦的备考阶段。拜托了，再次感谢！
 4
王炳刚 
 感谢罗老师无私奉献 内心感动。
 4
刘娜 沐和美容养生馆一店 
 老师，面瘫半年了，也可以外洗加内用吗，感恩老师大爱
 4
中医催乳师 
 20年的面瘫可以治好吗
 4
莞然：www.《斯凯奇鞋子》.com 
 谢谢罗博士的文章及时到来 妈妈正在为此忧心忡忡 一个医生说她嘴有点歪，又兼她手指麻木 面部，四肢受凉麻木，判定得了小中风后遗症兼颈椎病；在中医院做了脑c t，说是轻微腔隙性脑梗塞，说没大问题，让慢慢调理就行，建议吃小活络丸或芪龙胶囊。我们现在是既担心你又不知该如何是好。希望罗博士能继续讲一下三个月以后的治疗。谢谢！
 4
树爷 
 老鹳草有没有可能对老年人“不宁腿”有效呢？
 3
董蓓 
 罗老师，能讲讲治疗三叉神经的方法吗
 3 作者
【云少】三叉神经痛的文章写过的哦，可以搜到的
 3
英子 
 罗老师您好！请写一写体内的无形之痰怎样清理，我体内有好多像米粒，S豆粒，很多的无形之痰湿，无处不在，每天摸到这些肌肉里面的小肉粒，很后怕，谢谢您给些方子，你的粉丝万感谢。
 3
毕新丽 
 我也是面瘫的受害者，得了四次，现在也是后遗症，不知道还有没有希望再好一点，得了这病对我的自信心是严重的打击。期待罗博士后面的介绍。
 3
白杨 
 我在十一二岁的时候得过面瘫，针灸加中药治愈的。我记得吃的中药里面有天麻。
 3
青青 
 莞然网友:你说的脑梗塞后遗症与面瘫不是一个发病机理。你可带患者去中医院让有关专家开药。
 3
裘宇英 
 我家5岁小儿打了手足口病的预防针后，发现声音哑，没有流鼻涕感冒症状，半夜发烧，第二天去抓了两副普济消毒饮，想一副药分成两日，没想到吃了小半碗睡午觉就发汗退烧，几小时后声音也恢复大半，这古方太神奇了，多谢罗先生，买了很多本您的书，关注你后我家小儿就没去过医院，自己在家就能解决了，感恩
 3
杏林小匠 
 看的出罗老师在写这篇文章前，是下了很大功夫的，也有很多的积累，为了验证淘宝上买的药真不真，还专门买了两家，赞呀。还有我提一下自己的观点，热度内盛，也可以用白虎汤加减吗，此方药少好记忆。张锡纯在治大头温的时候就是这么用的效果也不错呀。
 3
平安 
 谢谢
 3
秋思 
 感谢罗博如此用心整理，我妥妥地收藏了。
 3
食疗茶馆 
 在这恭敬罗博，除了您的学识，更值得学习的是您对道的领悟和执行。人生路上遇上您，我改变了很多很多，幸福感也提有了。
 3
细辛 
 读罗老师的文章，每次都能学到知识，谢谢！
 2
??曼 
 春季面瘫可参考上面方法吗
 2 作者
【云少】可以，而且最好把文后的链接都看了，会有更多思路
 2
顾荣清 
 人参再造丸很不错。
 2
钱涂 
 罗老师，感谢你给我们分享的这些，我婆婆妈就是面瘫，慢性的，很久了，什么方子都试过，没好转
 2
龙子 
 医者仁心罗大伦博士
 2
从开始到现在 
 这个药材对时间久的面瘫管用吗？
 2
大兵 
 大爱萝卜，决定买一斤泡酒
 
王兰 
 罗博士也是这样毫无保留的把这些知识教给大家，也很让人敬佩
