天越热越容易受寒――谈寒湿导致的腰痛 | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-07-11
 
文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


最近一朋友腰痛，问我怎么办，说已经困扰他很多天了，痛不欲生的。我看了他的舌象，推荐他用一个经典的中医方子，叫肾着汤，他看到其中有干姜，就很好奇地问我：“这么热的天，还需要用热药吗？”



朋友们，这是一个好问题，现在全国基本开启了高温的模式，此时出现的问题，是否都是热邪导致的呢？

在中医诊断里面，面对一个患者，最重要的，就是首先判断阴阳，落到实处，就是要分清寒热，这个寒热的大方向一旦搞错了，下面的所有步骤，是不会正确的。

那么，在这样炎热的季节，我们所患的病，都是热邪导致的吗？

其实，与我们想象的恰恰相反，此时，受寒导致的疾病特别多。
 
比如，晚上睡觉，天气炎热，很多家庭开窗睡觉，人就躺在窗边，过堂风吹着，自己又基本不盖什么被子，因此而出现腹痛腹泻，肢体疼痛的人，应该是不计其数。
 
还有的家庭，是吹着空调睡觉的，一旦睡着了，就忘记了调整温度，所以往往一夜冷风吹，第二天起来，腰痛不已，这样的人，也是非常多的。

所以，各位看看，夏天炎热的季节，您被寒邪伤到的机会还少吗？
 
冬天的时候，我们知道穿得暖，知道盖好被子，可是，夏天这一切都被改变，我们只穿裤头睡觉，我们睡凉席，我们只需要一个毛巾被，此时，如果有了寒邪，那几乎是百发百中的。
 
所以，夏天炎热季节，受寒的机会更多！
 
然后，夏天我们的饮食情况也与冬天不同。
 
夏天天气炎热，我们最喜欢吃的，是冷饮，我们最需要的，是喝水，所以，经常遇到，那种吃了一个西瓜，肚子鼓鼓地躺下睡觉的人。


 
有朋友问：“这不是夏天的常态吗？有问题吗？”
 
有问题的，此时，水湿会更加严重，而水湿易困脾土，所以此时脾土更加容易出问题。
 
现在，各地大水，湿气很重，甚至很多人都有在洪水中救灾的经历，此时更容易被水湿伤到。
 
在这种情况下感受寒湿，容易出现寒湿困脾胃的问题，比如呕吐腹泻，腹痛胃痛等，此时，可以用藿香正气水或者胶囊来解决。
 
而寒湿困脾的时候，另一个容易出现的症状，就是腰痛。
 
对于这种情况，中医会用一个张仲景开出的经典方子：肾着汤来调理。
 
张仲景在《金匮要略》里面描述此病：

“肾着之病，其人身体重，腰中冷，如坐水中，形如水状，反不渴，小便自利，饮食如故，病属下焦，身劳汗出，衣里冷湿，久久得之，腰以下冷痛，腹重如带五千钱，甘草干姜茯苓白术汤主之。”
 
这里面，我们要注意这几个特点：腰中冷，如坐水中；腰以下冷痛，腹重如带五千钱。
 
这里面，张仲景强调了两个特点，一个是冷，一个是痛。这种疼痛，用温热的方式，可以缓解，说明是因寒而起。
 
而这个方子，非常简单，医圣张仲景写的份量是：甘草、白术各二两，干姜、茯苓各四两。所以这个肾着汤，也叫“甘草干姜茯苓白术汤”。
 
那么，今天这个方子，我们用的量该是多少呢？
 
我一般会用：

甘草十克、生白术十五克、干姜二十克、茯苓二十克。
 
这个方子，有温肾散寒、健脾除湿的作用，主要通过补土制水、温化寒湿而治疗寒湿为患的腰痛。所谓“肾着”，是肾为寒湿所伤，症状偏重在腰。肾着汤方中诸药实际上是主治太阴中焦寒湿的，肾属于少阴，腰为肾之外府，“着”就是中焦的寒湿下着于肾，肾受寒湿之邪，就会出现腰及腰以下冷痛为主的病证。
 
在这个方子里面，我们通常会用生白术。药店里面的白术，有两种制品，一种是炒白术，一种是生白术，我们写“白术”，一般药店会给炒白术，而去除腰间水湿，用生白术的效果更好，所以最好写清楚“生白术”。
 
另外，此方在用的时候，张仲景把干姜和茯苓的量用到了白术和甘草的一倍，很多医家体会，说这样的比例是有道理的，干姜和茯苓的量要用足，这样才有效果。
 
在临床中，很多中医遇到了寒湿导致的腰痛，会用此方来打底，再加上一些强筋壮骨的中药，比如杜仲、续断、骨碎补、鸡血藤等等，来增加药效，这个思路也是不错的。
 
如果简单一些，就是用上原方，寒湿为患的腰痛，也会被清除的。
 
在治疗的时候，如果能配合上艾灸、拔罐、药浴等方法，则效果一定会更好的。
 
后来，我那位朋友，在用了此方以后，很开心地告诉我，腰痛已经痊愈了。
 
这几天，我突然接到几位朋友咨询腰痛的问题，于是我想起了此事，就给大家写写，提醒大家：大热的天，千万不要被寒邪伤到啦！


 
我讲的是一个治疗寒湿腰痛的方子。但是，真正想告诉大家的，是夏天，您对寒邪会丧失警惕，但是，它会随时出现，我们要学会保护自己。


相关的链接（直接点击题目阅读）：

《为何要冬吃萝卜夏吃姜？》

《如何清除身体的寒湿和湿热》

《藿香正气水您没注意过的服用细节》

《暑热的天谈藿香正气散》



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 76863374
精选留言
写留言
 51
Babyface 
 我老公5年前腰椎盘突出0.29mm，天寒不注意就发作，腰疼感不明显，因为腿实在太痛了，完全掩盖了腰疼，走路都痛。第一年发作的时候主要按摩牵引，吃中成药西药，两个月还没好利索。第二年发作的时候秋冬之际，天有点寒，不注意穿衣保养而受寒。当时舌像不记得了，只记得受寒症状。处理方法：第一步，吃附子理中丸三天，把寒气逼出来。第二步，中药治疗。我当时没开传统的活血化瘀治疗腰椎盘突出，用的是罗博士介绍过的麻瑞亭治疗偏瘫的药方（感恩），我是感觉我老公当时血气不是很足，刚开始用的左偏瘫药方（他左腿痛），后来左右偏瘫全用上，一个礼拜好了很多，可以正常慢跑，总共吃了两个礼拜药就好了，到现在也没有发作过。这个病一是不能人为受寒，二是我老公有每天跑步的习惯，确实能去湿，湿气不在，腰自然不痛了。
 19
董书华 
 罗大夫，如果是大热天手指关节痛呢？这个药方该怎么改改呢
 12
静心（老陈） 
 我刚刚作了一首歌，喜欢的可以自己谱曲唱起来，唱唱身体就好啦：啊啊啊―我们是幸福的萝卜丝，每天七点最欢喜，牙不刷来这里，脸不洗来这里来这里，我们的萝卜，我们感谢你，感谢你，啊呀哟―七月云少大编辑，我们爱上你呀爱上你，啊呀呀――八岁画美添了诗情画意，谢谢你们的深情厚谊，我们永远在一起，在一起。
 5 作者
【云少】感恩我们要更加努力为大家服务好啊
 11
奇迹 
 很受用，谢谢罗老师
 10
雪心 
 求治腰椎间盘突出症的方法
 9
清涟 
 那如果最近下焦湿热，但是平素又是腰下虚冷虚火上炎这种又该怎么思考病因病机以及用药？求助～
 9
放放 
 符合我的症状，拿副药试试。
 8
小毅 
 您好，我产后一年，严重产后风湿，经过中药和近三个月艾灸调理后有所改善，目前还是从头到脚怕风怕冷，一凉那都会疼包括胃和心窝处，肩胯骨，膝盖最怕凉，眼睛鼻口都干，多梦心悸，能不能请求罗博士帮我给个中药方。
 1
海风 
 夏天警惕寒邪，学习了，谢谢罗老师！配图很好玩，表扬11岁
 7 作者
【云少】你为什么给人加了3岁呢
 7
超瑜 
 请问同是受寒湿但不是腰疼而是肩膀痛能用同个方吗？单位空调就在头顶，整天吹着肩膀。
 6
忘忧草 
 罗博士您好！明天入伏了，能否给寒性咳嗽、哮喘的患者讲讲冬病夏治的三伏贴的机理、方剂、具体操作方法。罗博在百忙中，谢谢您
 6 作者
【云少】嗯嗯，我也正要问问罗博士能不能来一篇入伏贴士文
 4
昙筇 
 感谢罗博士贴心的分享，受益颇多，
感谢小编的编辑和配图！棒棒哒！！
感谢你们的大道精神！！让芸芸众生受益匪浅！
 6 作者
【云少】感谢喜欢并支持俺们，看我小心心攻击
 2
喵喵??喵喵 
 每天起床感觉腰特别酸累，能吃这个方子吗？
 6 作者
【云少】写过睡觉起来浑身疼痛乏累的文章，可以搜到，叫《为何一觉醒来，感觉更乏更累？身体到底哪里出问题了？》
 6
强德斋主人 
 @被空调吹扁桃体发炎的网友：单独姜汤驱寒对付空调吹出的毛病不行的，你还需要驱风！空调吹出的低温风流先开皮毛，寒得以进。风为百病之长，煮些花椒水泡脚，加上桂枝汤一副共同泡脚也可，同时右手拇指按压左臂肘窝处的尺泽穴（应该会比较疼，要舍得用力哦）每次五分钟以上
 6
雪心 
 要喝多久啊？
 6
厨神妈咪?? 
 大爱罗博士，有您在我们好幸福呀！
 5
木木木水水水 
 前两天开始腰疼，吃了几天金贵肾气丸，有所缓解，不吃了又开始加重
 5
*Even的小天使* 
 已经被空调吹的扁桃体要发 昨晚灌了一碗姜汤 无效
 2
? 晴 `?′?`?′? 
 先下来点个赞，再上去看一系列
 4 作者
【云少】谢谢哦
 4
枫 
 萝卜萝卜，快救救夏天爱出汗的人吧，拜求。
 4
岁月静好 
 罗卜能不能讲讲养胃的知识？
 4
渺凡 
 如果不腰疼，能用来除寒湿吗
 4
AB徐欢 
 罗老师，那寒湿引起的肩颈疼痛，此方有用吗？
 4
顺其自然 
 嗯，这个方子罗博士去年就推荐了，我用了效果很好。但腰以下的臀部和腿还很痛，不知道用什么方子呢？请罗博士再推荐一个。
 
欣儿暖暖（暖欣堂堂姐） 
 我先生腰疼，各种方法都用过不见成效。看到此篇，我对照他的病症，确实没有人从脾胃、肾受寒入手治疗。今天开始喝罗博士给的药方。只是熬药的方法好像还不对。请罗博士的团队在给予指导。另外罗博士给的药方抓下来药量很少。我先开了七天的。这个药是早晚喝一次呢？还是一天只喝一次？我打算熬完的药渣晚上再烧水让他泡脚，期待效果。感恩罗博士！感恩罗博士的辛勤团队！
 3 作者
【云少】一副药熬出两碗，早晚各喝一碗就可以了。
 3
飞飞草 
 罗老师您好，我父亲近两个月肩周炎疼，比较重，请问您有什么好的方法调理吗？多谢指点，谢谢
 3
o明 
 感恩！阿弥陀佛！
 3
2xll 
 能否讲下咳嗽风痰犯肺呢？自从3月底咳了一个月，再加上自己以为还年轻不忌口不不注意休息还去健身房大量运动，现在虽说没有感冒的症状，但我的咳嗽一直未好，喉咙痒，总有少许白痰，总咳不完的样子
 3
申野 
 罗博士，我爸爸腰间盘突出腰痛腿麻，针灸了一个月，中药也吃了一段时间，但是好像没有对症，基本上没有得到改善。可以吃这个药试试吗？现在天气这么热，他都怕吹风，怕冷，晚上睡觉被子都盖的严严实实的腿和腰怕着凉，我觉得应该是寒引起的吧，可以试试这个药吗？另外我还想给他泡温胆汤、不知是否可行
 1
彩云之南 
 我想问问罗博士，这服药中有干姜，晚上也可以喝吗？
 2 作者
【云少】写过《“晚吃姜，赛砒霜”？晚上到底可以吃姜吗？》，这篇文章，可以搜。
 2
喵喵??喵喵 
 好的，谢谢云少。
 1 作者
【云少】不客气
 2
?果果? 
 哺乳期腰疼，可以喝这个方子吗？
 2
小翟 
 罗大夫您好，请问这个药方适合产后四十多天的人服用吗？我这几天就是腹痛腹泻，腰疼
 2
江锦霖 
 谢谢老师
 2
中西医卫生室 
 就喜欢看罗老师讲古方
 2
蔚蓝天空 
 谢谢罗博士！及时、对症、受用！
 1
candy 
 请问小编微信发的这些文章罗博士出的书里面都有吗？
 1 作者
【云少】书和微信文章不重复滴
 1
风云自在 
 罗老师，为什么是藿香正气水或者胶囊，颗粒的效果如何？
 1 作者
【云少】底下我放的文章链接里有详解的
 1
微明 
 这两天多吃了点西瓜，感觉腰骶部又开始疼了。 吃西瓜特别灵，不知道是什么原因？
 
分ナ 
 请问老人对藿香正气水的味道受不了。什么可以替代去湿吗？谢谢！
 1 作者
【云少】可以用医用棉蘸取，用创可贴贴在肚脐眼
 
HQ 
 想问问三伏贴是不是有用啊？急，明天就要开始贴了，诚挚感谢
 1 作者
【云少】最近应该会有相关文章，别急
 1
爱老树 
 从罗博士的文章中可以感受到大医既大爱，忧国忧民，关怀备至，大医需正心，才能胜任，罗博值得我们信赖。做人同样需要正心，才能避免疾患来袭，不管是做医生还是做人做事都需要正心，这是底线，只能先做好人，才能更好的经营人生，罗博士是我们的榜样，在此表示衷心的感谢和祝福，祝愿罗博士学术更加精湛福及更加广泛。
 1
菜菜子cc 
 哺乳期能吃幔
 1
面向大海 
 谢谢老师，请问我们怎么服用呢？每天吃吗？坚持多少时间？
 1
小敏 
 我平时睡觉两手臂都露出来，经常两手臂都不舒服，这应该也是受寒导致的吧
 1
瑛子 
 写得太好了！真的很有用、辛苦了、萝卜丝
 1
郑耀先（启玄子） 
 前几天我也给朋友开了肾着汤效果还行，也是腰比较特别怕冷，全身也怕冷
 1
木木木水水水 
 罗博士每次的文章都非常及时，我前两天开始的腰疼，就是汗湿导致的，症状一模一样，谢谢罗博士
 1
乐会计13576608864 
 罗博士推荐下健脾的中成药，先谢谢哦。
 1
不完美潇妈 
 罗老师又说到点上了，我最近的确天天腰酸背痛，人觉得沉重。
 1
李运金 
 谢谢罗博士，很受益！我跟着罗博士的平台学习了一段时间，我想请问罗博士：经常看到说薏仁，芡实，白术都有去湿作用，那它们的去湿功效都一样吗？谢谢！
 1
燕 
 罗博士好！请问老人不平凡咳嗽但喉咙里总有浓白痰，有哪些中草药可以解决这问题呢？谢谢！
 1
寒梅 
 感谢罗博士提醒！分享了！
 1
伊人 
 我就是10年前，三伏天被汽车副驾驶的空调吹坏了腰，遇点凉气腰就感觉似有一个大冰块敷在上面，太痛苦了。感谢罗博士提供的良方，我去试试！
 1
黄莉容 
 罗老师，我最近胃火重，胃气上逆，喜按喝热水，用什么方子比较适合
 1
布布 
 一直觉得自己的脾胃杠杠的，自打今年胃查出有息肉伴胃炎以后，大大改变了我对自身体质的认识！以前的每一个夏天我都会吃冰过的食物！但从今年开始，虽是夏天，我也是热粥热面，再热睡觉空调只开29度！加上中药的调理，体质有了明显的好转！所以，好的生活方式确实能改变身体！
 
小鹰展翅 
 感恩罗博士。一直跟着您学习自已调阴阳，最近天气热，每晚开空调像睡在冰箱里，所以白天肚子凉，腰凉，拉肚子，每天坚持吃一颗附子理中丸，一点也不上火，而且凉痛有很大好转，可以自已控制住，而且有时还能吃点西瓜。
 
欧阳雪（橱柜电器） 
 我最近荨麻疹特别严重，去医院看了，医生说是，湿毒，给我开了六天的中药。我感觉罗老师说的这些情况，我也有，这个方子应该试试。感恩罗博士，处处奉献大爱
 
如海 
 谢谢萝卜丝们，每天都养成看萝卜丝的文章，另外这里有个治风湿疼痛的方子，希望能帮助风湿疼痛的朋友，麻黄6克，炙甘草三克，薏苡仁12克，炒杏仁10个
 
windflower 
 如果没有小便不利，不渴的话，理中丸和理中汤应该也有机会可以用一下！
 
新视觉眼镜行-（紫罗兰） 
 罗老师，这段时间从腹部到膝盖都怕凉，夜里都要把这段部位捂得严严实实的，而且膝盖疼。可以用这个方子吗？
 
逸之涵 
 罗老师，你好，感恩您的付出，因工作的原因，我每天上班时间都要吹空调，可是我的小腿一直感到好冷，带了护膝还是不行，请问需要怎么调理？谢谢
 
Nirvana?????? 
 罗博，我爷爷有类风湿性关节炎，用药时引发肺部纤维化，和糖尿病，现在每月做治疗，从一个十分精神的小老头变成一个瘦弱走路都打颤得病老头，做孙女的看着特别心疼，但又不知道如何去帮助他，很着急，罗教授有没有治疗类风湿性关节炎的良方？
 
暄斋C 张怀永 ?? 
 感谢罗师及时雨，中暑腹泻，吃藿香正气稍好后又腰疼甚剧，以为肾炎。还好罗师出招拨云见日。
 
星辰 
 有肾着汤的中成药吗？天太热了熬药太麻烦
 
xxy 
 我就说我这两天背后腰部特别酸痛，而且小腿特别冷，开28℃还的盖着小腿，刚开始以为是肾阳虚。刚吃的金匮肾气丸。看来我是吃错药了？？请老师指点
 
岁月静好 
 这两天胃痛又犯了，反酸，医生说说是胃溃疡食道溃疡吃了开的西药克拉霉素片，雷贝拉挫那肠溶胶囊枸橼酸铋钾片
 
健康是福 
 想请问罗老师，夏天游泳也会伤到湿邪吗？
 
daisy 
 罗博士请问怎么知道是因为寒湿导致的腰痛
 
微笑 
 谢谢罗老师，这篇文章很不错，觉得应该适合我，非常感谢
 
山里人家 
 昨天晚上半夜腰疼的都翻不了身好不容翻身起来后，弄了一贴暖宫贴贴上好多了。因为哺乳中，肾着汤先不喝，喝个正气水去。谢谢博士和小编
 
艾叶 
 我吹电扇晨起会腹痛，只能干热着，然后一身痱子。老师能讲讲大人 小孩的痱子吗？
 
陈宏 
 请问黄鼻涕能用吗？
 
萝卜彩彩 
 罗博士，可以写写帕金森吗？我父亲受帕金森病困扰十多年，越来越严重，做儿女的看着很难受，但又没办法。
 
不许下雨！ ?? 
 腰凉…………但是还有痰湿热……不资道究竟病症根在哪儿
 
余生，静而不争 
 脖子后面僵硬，可以用这个房子么
 
好人好梦 
 罗博士，我是最近吹空调膝盖受寒了，这个方子能用吗
 
善哉 
 及时雨正好腰疼腰冷，抓药去
 
L 
 罗老师您好！请问下我爸今年59岁他膝盖滑膜炎里面有积液最近很痛，可以用您说的这个肾着汤吗？谢谢罗老师啊！
 
静心 
 罗大夫，平时就有手指十个关节关节痛，此方子有用吗？
 
^o^ 
 腰凉的冰吧吧的，肩膀也凉的疼，腿关节还是凉，怎一个凉字了得，愁啊愁！
 
??Seven喵喵?? 
 感觉最近空调吹太多，睡觉的时候盖着被子半夜就不知道为什么把被子推开了
 
程小溪 
 浑身冰凉，脚底板发烫是怎么回事谁知道吗？
 
杨容 
 谢谢罗博士，此方来的很及时，下肢重，腰冷，全身无力可以用吗？
