想要一双美丽光滑的腿进来！静脉曲张、老寒腿必看！

原创： 文泉杰  文小叔说  6月3日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
为得到文小叔的回复，有些粉丝套路很深啊，其中有一个粉丝套路是这样的，每天都在文章后面留言，留言都是同一条，复制粘贴的，雷打不动，风雨无阻，持续了一个多月。
 
小叔希望大家不要效仿这位粉丝，因为小叔一不小心会把你拉黑的哦，小叔不回自然有不回的理由。
 
这位粉丝留言说的是什么呢？说自己四十五岁了，年轻的时候是家里的老大，农活干得最多，尤其是在水田里劳作，落下了老寒腿的毛病。嫁到城里后找了一份超市的工作，收银员，经常站着不动，五年前突然发现自己不仅仅是老寒腿了，出现了静脉曲张，腿肚子上的静脉像蚯蚓一样弯弯曲曲的，特别难看。
 
现在的她不能久站，久站一会就觉得下肢非常沉重，而且特别怕冷风，尤其是空调的风，总觉得小腿凉飕飕的，夏天也是如此。她是一个爱美的人，自从得了静脉曲张，她再也没有穿过裙子。为此，她很苦恼，希望小叔写一写静脉曲张的文章。
 
鉴于这位大姐一个月雷打不动的留言，这篇文章就送给她以及天下同样为静脉曲张烦恼的人们。

 
细心的小伙伴应该会发现，这位女粉的留言暴露了两个细节，这两个细节正是静脉曲张的两大原因：
 
第一个是她说年轻的时候经常在水田里劳作，寒湿侵入肌肤，血脉遇寒则凝，凝就不通，久而久之就会形成有形的淤堵，造成静脉曲张。寒邪入侵是静脉曲张的一大原因。很多水下工作者以及在长年在冷库里工作的人得静脉曲张的概率比正常人要大得多。
 
第二个是她说自己是超市的收银员，经常久站，久站也会导致气血运行不畅，长期保持一种姿势就会造成气血瘀滞，刚开始会觉得发麻，进一步会觉得麻木，慢慢的就会成为死血，最后形成静脉曲张。
 
西医治疗静脉曲张只能手术。就是把已经静脉曲张的这一段血管割掉，然后把静脉拉直。但这并不治本，只是拿掉的病灶。病灶没了，病因还在，病因还会让新的病灶长出来。今天拿掉了这一段，不久新的静脉曲张还会形成。所以，小叔不建议去做手术。
 
静脉曲张这种慢性病中医很有一套。中医很有一套表现在，不仅让你小腿上的蚯蚓消失不见，还你一双美丽光滑的腿，更要治本，把你的体质调理好，让蚯蚓永远不再来找你。



 
文小叔综合各大名老中医，开出一张方子十二味血脉通，希望能够对静脉曲张患者有所帮助。方子如下：
 
黄芪30克党参15克当归12克白芍12克川芎12克桃仁9克红花9克桂枝12克独活6克川牛膝15克生姜6克甘草6克
 
随着这张方子我们一起来学习到底如何调理让人烦恼的静脉曲张。
 
很明显，静脉曲张在中医看来就是局部瘀血堵在了下肢，这个就是标，这个标一定要去掉的。静脉曲张这一段的瘀血属于死血，死血不去，新血不生，新的气血过不来，这里就会一直堵着，而且会越来越严重，就像黄河的淤泥不定时清理会越来越多一样。
 
如何清理这一段瘀血？这就要活血化瘀了。中医的活血化瘀等于西医的手术，都是治标，不同的是一个需要刀，需要流血，一个不需要刀，不需要流血。
 
活血化瘀用什么？很多。这里小叔用了活血化瘀药中经典的药对：桃仁与红花。桃仁与红花都是温的，温就能打通血脉，血得温则行。再加上川芎，川芎这味药很特殊，既能够活血化瘀，还能行气，而且速度超快，走而不守，药性能够走到头面部，也能够走到四肢。有了川芎这味药的推波助澜，桃仁与红花化瘀力度就更厉害了。
 
好了，瘀血化掉了，是不是就没事了呢？攻下一座城池是不是就没事了呢？当然不是。必须占领这座城，全副武装，如果是一座空城，敌人很快机会卷土重来。瘀血化掉以后，必须让新血进来。所以第二步就要补血。补血用什么？当归、白芍。这是补血经典的方子四物汤主要成分。



 
补完血还要补气，这个概念小伙伴们一定要重视，因为气血从来不是孤立存在的，就像阴阳一样。气为血之帅，血为气之母。气能生血，血能载气。如果补血不补气，血就不活，血行不起来，血还是死血，这个死血就会形成瘀血。这就是化瘀第一人王清任活血的时候从来就是用大剂量的补气药的原因。因为气足了，推动血运行的力量就足，血运行畅快，就不会形成瘀血，这就叫做流水不腐户枢不蠹啊。
 
所以，小叔这里用了大剂量的黄芪来补气，同时用党参来协助黄芪，做黄芪的下手，补气的力度更强。
 
接下来我们要散寒。很多静脉曲张的人都伴随着老寒腿，受不得冷风，冷风一吹症状加重。这个寒邪不去，活血化瘀的工作会很累，因为寒湿会凝聚，凝聚则不通。寒邪去掉了，活血化瘀事半功倍。
 
用什么来散寒呢？小叔这里首选桂枝。桂枝用在这里有三大妙处，第一大妙处就是它是辛温的，辛能够散，温能够驱寒，所以桂枝可以直接散寒。第二，桂枝可以温经通络，还可以通血脉，让经络血脉更通畅。第三，桂枝色红入心，可以强壮心阳，桂枝与这个方子里面的甘草就是一剂强壮心阳的绝佳妙方啊，而且是张仲景专门用来治疗心阳不足导致的心脏冷痛的。
 
更妙的是，心主血脉，心强大了，血脉才会通畅，才不会有瘀血，心脏功能不强大的人很容易手脚冰凉，四肢麻木，很容易形成瘀血。心脏越强大，气血就输送得越远。
 
桂枝就是这样一味强壮心脏的药，也是张仲景用来活血化瘀的药，桂枝在加上生姜的协助，力道更猛了。



 
除了桂枝，再加上独活，独活是专门搞定你的风寒湿三种邪气的，是风湿病关节炎要药。而且独活一看名字就知道，这是一味让你倔强独立的药，要独立必须要有一双强劲有力的腿啊，所以独活药性善于走下肢。
 
最后用上川牛膝。川牛膝是必须要用的。为什么呢？有一句话叫做无牛膝不过膝。就是说没有牛膝就不要治疗膝盖以下的疾病。小腿是不是膝盖以下？牛膝用在这里是作为药引子的。它的妙处是能够引药下行，能够引气血下行，让药性快速走到小腿这个静脉曲张处，让气血源源不断过来去攻克这个瘀滞。
 
牛膝同样还有舒筋活络的作用，不过这里用的是川牛膝，还有怀牛膝，怀牛膝也有引药下行的作用，不过怀牛膝最大的作用是补肝肾，强壮腰膝，偏于补。而川牛膝偏于通，偏于引药下行。静脉曲张用的就是牛膝通的力量，往下走的药性。
 
最后用少许甘草来充当一下和事佬，调和诸药，这就是文小叔为静脉曲张患者打造的十二味血脉通。
 
这个方子治疗静脉曲张的思路很全面：先活血化瘀，再补气血，然后强壮心脏，再散寒，最后引药下行，最后标本兼治，慢慢攻克静脉曲张，让你的蚯蚓消失于无形，让你的双腿美丽光滑、楚楚动人。
 
这个方子是一天的量，脾胃不好的人可以用来泡脚，脾胃好的人喝过汤药后剩下的药渣别倒了，可以用来泡脚。大约服用二十一天，二十一天如果没有一点效果，请停止服用。
 
服用这个方子的同时配合每天快步走效果最好，至于每天快步走多长时间因人而异，自己拿捏。



 
当然，你也可以去找一个好的针灸师，让他为你做放血疗法，也是不错的。
 
还有一个偏方可以试试，也是治标的。小腿上的蚯蚓需要蚯蚓来治疗，蚯蚓的穿透力很强的，能够钻出来也能够钻进土壤，蚯蚓的这种特性用在中药上就是活血化瘀，中药称之为地龙。
 
怎么服用呢？去药店买来地龙，把地龙打成粉粉，与中成药桂枝茯苓丸一起服用，每天服用6克。小叔让朋友试过，效果不错。当然你也可以把地龙粉加在小叔的方子里服用。
 
愿你的双腿亭亭玉立。
 


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
115 人喜欢 

阅读 5.5万
 在看1035

写下你的留言
精选留言
 71
置顶
Alina
 
 小叔好厉害！我一亲戚，静脉曲张，喝的就是地龙粉掺中药，效果显著，只是，那个地龙粉，腥味不是一般的大。
 53
作者
 确实不好吃 哈哈
 37
希言
 
 小叔老师您好，怎样才能学好中医呢？
 100
作者
 每天看小叔的文章 坚持一年
 83
向日葵
 
 小叔，写个腰椎盘突出的治疗吧
 71
作者
 好的
 79
笑红尘
 
 我要去大理，只为遇见你～～
 26
〓〓摩尼藏〓〓
 
 十二味血脉通请问小叔北京同仁堂有现成药卖吗？
 63
作者
 没。这个是小叔自拟的方子
 23
朱朱
 
 小叔早，我小女儿十一岁，这几天天气热，昨天晚上流了好多鼻血，冬天干燥的时候，偶尔也流一回，请问小叔有什么方子可以治疗一下呢，谢谢
 60
作者
 藕节煮水喝，白茅根煮水也可以
 55
孔红宾
 
 静脉曲张这类人可多了！又一大福利！感恩？感恩！
 44
安心（xueli）
 
 小叔，太爱你了。静脉曲张你讲的最清楚，而且无私的献出自己的配方，顶你
 30
早茶
 
 小叔 急求产后风湿的方子！跪谢！
 36
作者
 生化汤
 13
清澜画廊
 
 小叔您好，我朋友就是静脉曲张，请问这个方子用多少水怎么煎熬呢？
 36
作者
 自己学会煎药，不要什么都问
 36
开心快乐??
 
 小叔好，我都关注小叔的文章也喜欢中医，能加微信你吗？谢谢
 15
A广州一铭网咖家具・设计丁丁
 
 小叔，坐月子空调吹到小腿和脚了，现在很凉不能吹空调可以用这个方子吗？
 35
作者
 独活寄生丸
 35
空谷幽兰
 
 我说有些小伙伴们能不能认真看一下文章啊，药具体怎么吃，吃多久，都写得明明白白，如果不会吃中药百度一下吧，小叔的公众号回复熬药也会有文章出来的，估计小叔看到怎么吃，吃多久这样的问题也是醉了。
还有问孩子鼻炎的，仔细看一下文章啊，后面都写有后台回复鼻炎获取相应调理方，有时候看到同样的问题天天有人问，以前写过的也天天有人问，我看着都累，何况小叔了。
 35
寒梅
 
 小叔啊 你讲得很好的 我是每篇必看的可是怎么才能见到真人看病呢
 24
千丝草
 
 小叔早上好，请问桂附理中丸，哪个牌子比较好？同仁堂是不是叫附子理中丸？同仁堂附子理中丸跟桂附理中丸一样的？
 34
作者
 不一样
 30
莞尔而笑
 
 还不知道公众号可以拉黑人的，文字看完了就想问问小叔每次的插图作者是谁呢？
 33
作者
 高木木同学
 30
六月雪
 
 小叔早安，请问小叔手背上的青筋很凸显，是不是静脉曲张？
 29
作者
 不是
 30
晓亮
 
 认识一个日本的中药学专家，现在日本大量引进中医药方，
 29
吴珊
 
 小叔你好，吃完寒凉的水果可以怎么补救？喝姜枣茶？
 23
作者
 可以?? 
 28
燕飞飞
 
 关注小叔很久了，每次看文都有收获受益良多。我右小腿有个皮下脂肪瘤，平常看不出，蹲下就突出一个红枣大的包，该要怎么办才会消失呢？
 28
蓝天白云
 
 谢谢，小叔每天的无私的奉献。
 28
善行设计～媛
 
 本着负责任的态度，小叔不回，一定有不回的道理
 22
菡*墨工作室
 
 小叔啊，我是超级重的老寒腿，夏天都只能穿长裤，因为风稍微有点凉吹的腿都很不舒服，腿也有点静脉曲张，我正吃着三合一，还能吃这个么？
 25
作者
 可以
 16
乡下人，喝杯甜酒吧？
 
 小叔，我是坐月子腿着风了，以前天气变化我的膝盖就洌疼的时间短，现在每天疼，希望您给我个药方子，在者我的腿能不能用针灸来治，盼回复
 23
作者
 独活寄生丸
 15
宋亚丽
 
 小叔，我妈妈多年的鼻子干，她会皱鼻、左右扇鼻等各种动作。还以为鼻子有风症，她说是鼻子干的很才做的那些动作表情。喝水多也无济于事，请小叔支招，感恩小叔
 23
作者
 这个需要调理肺燥，银耳百合汤
 12
何禾禾
 
 小叔，谢谢之前回答的问题。姜枣茶啥时候推荐呀。天天上班空调房里吹的受不住啦。逍遥安，夏天这个季节可以吃吗？是不是吃逍遥安了就不用吃加味逍遥丸了？早上空腹黄芪当归粉，中午祛湿茶，晚上逍遥安可以吗？
 23
作者
 六月十号
 23
赵吴芳
 
 小叔，分享一下我的老寒腿自己调料的方法。年轻的时候在一个非常热的地方生活，一热就去冲凉水解热，夏天每天吃雪糕，那时候觉得没什么，热了这样来最爽。身体给我最直接的反馈是痛经！现在给我的反馈是老寒腿（夏天最热的时候膝盖都是冰的）。后来慢慢接触了中医，冰的东西不敢再吃了，老寒腿自己艾灸，最近接触了气交灸，意外的是对老寒腿效果非常好，今年穿上裙子啦！
 22
怪我念旧,
 
 希望小叔写写减肥的文章
 17
古时有月
 
 小叔你好，五岁宝宝鼻子老是呼噜呼噜的，半夜睡觉咳嗽一阵，舌尖红
 21
作者
 积食化热
 21
周丽昕
 
 小叔早上好！我没有静脉曲张，不过闲来无事时在网上搜了地龙粉，看起来跟灰色的絮状物一样，不像鸡内金粉那样的细腻粉末，想来比较难入口。据说还有腥味儿，胃不好的人直接吃可能会难以下咽甚至反胃。这个如果灌胶囊服用会不会影响药效呢？
 17
射手??
 
 小叔，请问附子理中丸和加味逍遥丸可以一起吃吗
 20
作者
 可以
 11
清晨雨露
 
 小叔，早上好！孩子快11岁了，头后脑勺做过手术，那地方有时会疼，中药也喝过3付了，这两天有说后脑勺左右地方疼，一直都是那个地方疼，疼痛不变，我今天早上可以少给他喝三七丹参西洋参粉吗就是三合一粉，每样1克，总共3克，是大人的一半可以吗？感谢小叔
 20
作者
 可以 还有一个专门针对头部瘀血的方子 通窍活血汤
 20
、亻壬
 
 小叔，我入睡很困难，可一旦睡着基本上也是一觉到天亮。逍遥安和加味逍遥丸吃了快一个月但效果不明显。前段时间出现了整夜的失眠，还伴有心慌心悸气短焦虑，一到晚上睡觉点就没有困意。收藏了那么多小叔治疗失眠的文章真不知道选哪个。望小叔指点迷津。
 14
上善若水
 
 脾气大好生气的人气滞血瘀也容易静脉曲张，我周围有的人就是这样的，需要加逍遥丸一起吗？
 19
作者
 可以
 19
花好月圆
 
 小叔你好？我关注你半年了，而且服了逍遥安两组，我胃寒服了付子理中丸！效果很好废衷谖覆惶哿耍睡眠比原来好多了，而且，原来瘦的没人样，服你的药后能吃饭了，能睡觉了胖了十多斤！我想问小叔，现在我无汉，夜里手心脚心热，口干，有时便秘，而且是三十多年的静脉曲张者，腿到是不疼，就是太难看了！请问小叔我能服你出这方子药吗？求救
 18
快乐每一天
 
 你好，小叔谢谢你的方子，现正在吃三合一粉，可不可以和这个方子同吃
 18
作者
 可以
 15
原始简单
 
 小叔，我只想调理脾胃，给个方向，多谢
 18
作者
 八珍粉
 13
拓普斯（La reine）
 
 小叔，我的大小腿上都是红血丝，没有蚯蚓状的，医生说是静脉曲张的前期，当然本人是个白胖子，体重超标，又久坐，这个方子适合用吗？
 18
作者
 可以
 11
??清新小茶坊??????
 
 小叔早吉祥
我可不是每天复制粘贴呦
每天写文章辛苦了
 18
作者
 18
百合
 
 不愧是当过兵的，把疾病当敌人，谢谢老师
 12
清水白石下寒沙
 
 文叔 早安 请问脾虚湿重 比一般人稍微怕冷 小便清长 便溏 但舌苔根部有点厚腻发黄 这应该根本还是寒湿吧？可以直接用去寒湿的药就行 不要考虑郁热吧？
 17
作者
 是的 舌根部代表肠道有积聚
 9
浅水
 
 你好，先活血化瘀，再补气血，然后强壮心脏，再散寒，最后引药下行，最后标本兼治。这些药一起吃一块治吗？
 17
作者
 一个方子当然一起啦
 14
宗宗
 
 小叔，有子宫肌瘤的也可以服用吗？
 16
作者
 可以
 16
HZ
 
 感谢大爱的小叔
 16
雨中漫步
 
 小叔早上好！这么早就奉献好文文辛苦了！感谢小叔！！！
 13
友存梅子
 
 我小腿有时抽筋可以服用此药方吗
 15
作者
 不可以
 12
孔静
 
 小叔你好，手臂上的静脉曲张也是一样的药方吗？
 15
作者
 这个药主要针对下肢。手臂上的需要加减。
 9
连
 
 小叔你好，我没有静脉曲张，但是有老寒腿，不能穿裙子短裤，可以用来泡脚吗？
 15
作者
 独活寄生丸
 15
东安
 
 文叔你好，小米山药粥，经常提到。问问普通小米可以吗？普通小米和黄小米价格相差很大。
 14
 
 小叔早上好，我没有静脉曲张，只是觉得腿冷有时胳膊也冷，不能吹风，脚底冒凉风，可以吃这个吗，还是有别的推荐，谢谢??
 11
大静静??
 
 鸡皮肤有解吗
 13
作者
 不适合
 13
祝福
 
 小叔早上好！今天似乎是第一个留言呢！
 13
A、   海纯月 
 
 一楼沙发
 13
a堇色安年丶
 
 小叔早，太敬业了吧
 7
明娟
 
 小叔，吃这方子可以同时吃三七三合一吗？我老公静脉曲张，已买了三七三合一
 12
作者
 可以
 6
婉约江南
 
 小叔好。我现在静脉曲张还不是很厉害，刚刚收到三合一粉，已经开始在吃。不知道三七能不能把早期的静脉曲张的瘀血化掉呢？
 12
作者
 三七化瘀也很厉害
 12
Min
 
 这篇文章简直是我的稻草，一直关注小叔的公众号，收藏了好多文章，但是没有留过言，一是看到太多粉丝留言，担心小叔太忙，二是就是因为太多粉丝留言，什么时候就能轮到我的回复啊，所以从来没奢望过跟小叔要方子。这个方子太好了。我也是静脉曲张，今年44岁，29岁生完孩子出来的曲张，当时查阅资料我感觉好像是妊娠引起的，因为我怀孕期间很少活动，恨不得天天睡觉，孩子八斤多。生了孩子就静脉曲张了。现在越来越严重，两个腿都有，裙子好几年不穿了，特别特别苦恼。弱弱的问一下小叔，我这种情况这个方子可以吃吗？我还有子宫肌瘤，乳腺增生，甲状腺结节。
 12
陈芝红
 
 谢谢小叔！！
 12
梁大脸??
 
 小叔这适合腿粗吗？我脚也有一条小蚯蚓已经鱼鳞病和鸡皮肤，适合吗？还是只泡脚？
 11
嘴角为你上扬
 
 感谢小叔，我也是在后台留言关于静脉曲张比较多的一个 今天就去抓药喝起来
 11
带着露珠的蒲公英
 
 谢谢小叔，我的老腿有救了灬
 11
绵博豪之心
 
 这位粉丝有福了！
 8
lzd
 
 请问七十多岁的人就现在这季节随便运动一下就真的是汗如雨下衣服都有滴水是什么原因要怎么调理谢谢
 10
作者
 生脉饮
 8
陈火娟Eva
 
 小叔，您好，八珍粉减肥，是用来代餐吗？
 10
作者
 晚上可以
 4
Maggie.Kuo
 
 请问小叔 如果静脉曲张已经做过了割除毛细静脉手术 还可以依照比方不做修改来服用吗？还是需要做些增减呢？求小叔回复 万分感激
 10
作者
 可以
 4
；_{t
 
 小叔您好！我爸今天六十二了，有一只脚一直都抬不起来，不能正常走路。去医院说半月板磨损，还有湿气造成的，这个该怎么治呢？望解答
 9
作者
 跌打损伤尤其是骨伤 三七粉必用
 3
Shan
 
 小叔早，我发了好次留言你都没有复我，昨天又打赏了。失眠好痛苦啊，小叔你何时才会复我呢？
 9
作者
 后台回复失眠 失眠的文章写过很多了
 9
流星雨
 
 谢谢小叔的文章太好了。真心感谢！小叔能不能加个私信？有机会去大理找您好好让您看看病？
 9
岁月静好
 
 收藏转发，让更多的人看到不要去手术啦，感谢小叔
 9
微微
 
 每天都准时收看小叔的文章，受益匪浅！
 9
时间辜负了谁？
 
 谢谢！
 9
沈语
 
 小叔好！有心脏病高血压乳腺癌的这三个方法都可以用吗？地龙桂枝茯苓要用一疗程多少天？一疗程后有效果继续无效果停止吗？谢谢！
 9
阳光明媚??
 
 谢谢小叔！睁开眼就看到一篇好文，我也是静脉曲张，情况不严重。但是我脾胃不好能不能喝呢
 9
素心
 
 送花给你
 7
习惯决定行动
 
 小叔老师，轻适康(祛湿茶）适合便秘的人喝吗？
 8
作者
 适合
 8
冰星
 
 谢谢小叔我腿有救了
 8
A留香园蛋糕坊15670862235
 
 小叔，早上好！我在久坐和久站以后左脚踝经常肿胀，严重时下肢感觉沉重，右脚踝肿胀不很明显，右腿感觉比较轻松，这种症状夏季时严重一些，持续有十几年了，到医院做过各项检查也没查出其他毛病，小叔的这个治疗静脉曲张的方子我这种情况能服用么？盼回复
 8
qm
 
 感谢帅小叔！困扰了很多年的静脉曲张有希望了。怎么也想不通，坐着工作的我也会得这毛病
 8
随安～
 
 小叔早上好
 8
出水莲
 
 这个方子太好了。??
 5
huangJiao美好人生
 
 小叔好，本人有早搏，又有静脉曲张，想试试这个方子可以吗？求求小叔的回复
 7
作者
 可以
 7
啊云
 
 早上好小叔，很高兴又看见你的文章了
 7
惟知??红园
 
 小叔，我外公90多岁，去年腿上静脉曲张溃烂后来好了，静脉曲张还有，只是腿上不溃烂了，最近脸上开始溃烂了，而且是个很大的坑，医院里不敢做检查，建议要开刀。医生还说可能是皮肤癌，请问小叔这种要吃什么比较合适，能溃烂好掉。
 6
white^clothes
 
 小叔，十岁男孩没有感冒，经常有痰，怎么调理
 6
作者
 祛湿茶喝喝
 6
冰点
 
 小叔你好，我静脉曲张有点严重，可是胃不太好可以喝吗？还是只适合泡脚！望回复，不胜感激
 6
A. 馨妈2号（猫人&未来之星）
 
 小叔你好，我妈就有很严重的静脉曲张，去年就是差点去医院做手术担心恢复不好就没做，请问你这个药方怎么吃具体，一副药吃几次，盼回复万分感谢
 6
姚姚
 
 我是老寒腿，夏天不敢穿短裤裙子的。近两年腰椎间盘突出辐射到小腿脚后跟胀痛，白天不敢久坐，站立式办公有所缓解，盼文先生有关腰突的治疗方法，感恩
 6
尘埃落定
 
 急时雨哦，正考虑何时去做手续，暖心暖肺的方子来啦，谢谢小叔[合十
 6
应妙钦 321431
 
 文小叔，早上好！沙发坐坐
 6
叶丽红
 
 小叔早
 6
墨香
 
 小叔，静脉曲张服药加放血肯定会事半功倍，就想问问放血是在曲张的血管上放血？还是涌泉穴？
 4
呵呵
 
 小叔，你好。我家宝宝2岁半，身上有大片的红包，应该是荨麻疹，防风通圣丸她能吃么，吃多少啊？希望小叔百忙之中能看到我的短信，回复我啊。
 5
作者
 可以 按说明书服用 三豆饮喝喝
 5
南风
 
 小叔先生好我口干严重，症状持续九年了，同等活动量和同等环境温度下，别人没事，而我会出大汗，有时大汗淋漓。夏天更不用说了，坐着不动我都会汗如雨下。正常情况下我晚上不出汗，就是不盗汗，出汗集中在面和头部，脸上出油厉害，尤其早晨起来，舌头有齿痕舌苔白腻有裂纹。下肢却怕冷，小腿尤其沉重，像坠了沙袋，都影响我的正常生活了。两脚心凉嗖嗖的，这个症状出现半年左右时间。胃部正中间有股凉气直往里钻，这个症状出现四五年时间。从前年开始所有衣服穿上都发紧，集中在腰腹部。但看外表并没有那种明显的发胖……还有我不爱运动，就是一“死宅”。看过好几位中医调理都没有效果，我也不去中医院或中医科去看了。关注小叔公众号有些日子了，今天厚着脸皮想请小叔先生对我的症状调理略作指点可好，多有打扰多多海涵我今年56岁，女性。
 5
水淋森林深
 
 小叔，早安。
 5
青丝
 
 小叔，我是2009年得了左下肢静脉血栓，然后在宁波第三医院保守治疗半个月，现在需要长期佩戴弹力袜，两条腿明显不一样粗，走路时间长了，也会肿起来，睡一觉会消下去一点，因为现在长期穿着弹力袜，还没有静脉曲张，不穿的话很容易得，这样跟这个静脉曲张治疗一样吗？
 5
A电信?? 王梅子19918698991
 
 哇，小叔厉害了
对于30不到的我，大腿到小腿都很粗，而且臀部以下和膝盖都很怕风，大热天都不敢穿短裤，一蹲下去小腿就发麻胀痛的症状也能用这方子吗小叔？(最近早起跑步半小时，感觉这些症状减轻了许多)
 5
晶
 
 脾胃不好的是不吃，只泡脚吗？
 4
静心
 
 小叔，老人家吃八珍粉有点上火怎么办
 3
郑宝宝
 
 小叔写个小孩过敏鼻炎的吧早上起来总是打喷嚏鼻子很干
