比高血压更可怕的是低血压，很多女人都有，晨起饭后出现一症状要谨慎了！

原创： 文泉杰  文小叔说  9月14日

文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



有一位中年大姐说自己得了一种怪病，有时候坐着坐着，什么事也没发生，就睡着了，不，不是睡着，是晕过去了，怎么叫也叫不醒，要好几个小时才慢慢苏醒。过去一年已经发生三回了，严重影响了生活，每天惶惶不可终日，担心哪一天就这样睡过去了。

文小叔建议中年大姐去医院检查一下，可能是低血压或者低血糖。大姐说，你说的没错，就是低血压，可是我实在不想吃西药了，上辈子吃太多西药了，副作用太大了。所以，小叔，我特想问一下中医怎么调理低血压的。

文小叔说，你有这种意识是对的，慢性病还得靠中医慢慢调理，急不来的。

其实，很多女人都有低血压，只是她们不知道，或者没有引起重视，因为媒体大肆宣传高血压的危害，很少说到低血压的危害。于是很多人视高血压为洪水猛兽，对低血压就显得漠不关心了。其实低血压的危害并不比高血压少，甚至比高血压还大。

低血压会瞬间引发休克，抢救不及时可能就这样去了。低血压会让你头晕眼花，甚至像文章开头中年大姐那样坐着坐着就晕死过去。低血压引发心梗的概率比高血压更高，低血压引发脑梗的概率比高血压要大得多，很多人惧怕的老年痴呆是怎么来的？低血压是最主要的原因之一。

低血压还会引发很多精神类疾病，比如严重抑郁，甚至自杀。

所以，小叔今天把低血压这个话题拿出来聊一聊，目的是让大家引起足够重视。


如何判断自己是低血压呢？不一定要去医院，不一定要测量血压，只要有低血压症状无论你是不是低血压都要小心了。

第一大症状就是早上起床的时候是不是经常性的头晕。

第二大症状就是饭后是不是头晕，特别困，必须要睡觉。

如果是，就要引起重视了。如果你平常还伴随着眼花，胸闷，总想深呼吸一口气，总觉得很疲惫，老想躺着，说话的力气都没有，胃口也不好，那就不用怀疑了，必须要好好调理了。

当然最简单的方法就是直接测量血压，一般来说低压低于60高压低于90就算低血压了，但小叔并不看重指标，因为每个人的体质不一样。有的人有低血压症状，血压却正常，依然要按低血压来处理。有的人测量血压属于低血压但是身体健康，没有低血压症状，那就不用担心。

中医怎么调理低血压呢？中医调理低血压并不难，低血压在中医看来属于眩晕、虚劳范畴。

下面这张方子是文小叔自拟的一张方子，我们一起来看看中医是如何攻克低血压的。

益气升压汤：

黄芪50克 当归12克 桃仁9克 红花9克
红参3克 桂枝12克 白芍12克 
炙甘草12克 生姜6克 大枣9个（破开）



中医认为造成低血压最主要的原因是气虚，轮胎没气了会瘪下去，气球没气了会瘪下去，同样气不足了人体的血脉也会瘪下去，气不足的人就会垂头丧气，气足了就会精神抖擞，生龙活虎。你看小孩子通常是一个气足的状态，他们永远是那么活泼好动，朝气蓬勃。

所以这里重用黄芪来补气，黄芪可以补一身之气，而且不峻猛，力道沉稳绵长，就像历经风雨沧桑的中年人，于润物细无声中把你的气补足了。

有气不能无血，气有余便是火，虽然说低血压的人主要是气不足，但血肯定也不足的，这是连带的，因为气血是统一的，不可分割的。水不足的时候，水管子也会瘪下去，同样血虚的人血脉也会瘪下去，所以补气的同时要补血。

黄芪的最佳搭档当归隆重登场。黄芪与当归，正如枸杞与菊花，白术与茯苓，都是天造地设的一对。黄芪补气，当归补血，气血双补，这两味药就是千古名方黄芪当归补血汤，专门治疗那种虚劳发热。中医叫做甘温除大热，有一种人总感觉特别疲劳，同时伴随着低烧，吃感冒药一点效果都没有，这个时候黄芪当归汤一剂下去，人就精神了，也不发低烧了。

这种低热缠缠绵绵，很难治愈，低烧会伤气血，这叫壮火食气。黄芪味甘，当归性温，这种虚劳低热必须要用黄芪当归组合来搞定，叫做甘温除大热。

把气补足了，把血养好了，低血压就好了一半。但是，我们要知道，低血压是慢性病，久病必瘀，所以我们要适当来点活血化瘀的药，扫清瘀血死血，瘀血不去新血难生啊，所以这里小叔用了活血化瘀最佳组合桃仁与红花。这一对组合简直是为女人而生，可以让女人的面庞斑点消除，像桃花一样白里透红。桃红，桃红，就是让女人面若桃红。



是不是这样就完了呢？

当然不是，接下来我们要强壮心脏。

为什么要强壮心脏？因为心主血脉。血脉的动力来源于心脏的动力，心脏动力不足血脉动力也会不足，血压就升不上来，血压升不上来自然就会头晕眼花，走路晕晕乎乎颤颤巍巍。

所以这里小叔用桂枝来强壮心脏，桂枝色红入心，辛温可以温通心阳，桂枝与后面的甘草就是辛甘发散为阳，可以为心脏注入源源不断的活力。有桂枝怎么可能没有白芍？白芍直接滋阴养血，与后面的炙甘草酸甘化阴，为心脏源源不断注入阴血，这就好比为汽车源源不断注入汽油一样。桂枝与甘草相当于汽车的发动机，芍药与甘草相当于汽油。汽油足，发动机强大，汽车才开得远。

然后再稍微用一点红参来直接强心，红参是西医也认可的强心的中药。红参用红糖制作，补气的同时又捎带补一点血，效果更佳。

接下来我们还要强壮肺。为什么要强壮肺？因为肺主一身之气啊。前面说了低血压主要是气虚，气虚的根源是肺气虚，因为肺主气。肺气足了，全身的气也就足了。那些肺活量低的经常不动的人十有八九是肺气虚。



肺气虚怎么调理？黄芪色白入肺，补肺气效果一流，另外桂枝辛，辛味的药物入肺，可以让肺振奋起来，可以开肺气，提肺气。桂枝再加上后面的生姜，肺气就更足了，因为生姜辛辣味十足，宣肺强肺那是杠杠的。肺里有寒，有白痰，生姜下去很快就会鼓动肺气，把这些寒痰水饮化掉，然后宣发出去。

最后的三味药，炙甘草、生姜、大枣是调理脾胃的，是保护脾胃的。加上前面的人参就成了张仲景经常用的脾四味。之所以要保护脾胃，因为无论是气也好还是血也要，还是肺也好还是心也好，脾胃始终是它们的中心，脾胃始终是气血的最终来源。如果脾胃不好，再好的灵丹妙药也不会变成气血。

这就是文小叔为低血压患者打造的益气升压汤，从气、血、心、肺、脾胃，五个角度，综合调理，把血压升上来。

这个方子效果如何呢？中年大姐服用了七天血压就恢复正常了，头不晕了，人也精神了，饭后也不昏昏欲睡了，服用一个月，半年过去了，再也没有出现坐着坐着就晕倒过去这样吓人的状况了。

如果你也有低血压症状，不妨喝喝这个益气升压汤，可以服用二十一天，一天一剂。如果上火，可以加入知母9克。

愿你的血压不高也不低，一切恰到好处。

祝小伙伴们中秋假日愉快。吃多了别忘记吃点保和丸，喝多了别忘记喝点酸梅汤，吃多又喝多酸梅汤送服保和丸。



特别提醒：美好的一天开始啦，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“在看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔另外一个公众号――『文小叔说历史』，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。


文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
111 人喜欢 

阅读 7.2万
 在看1463

写下你的留言
精选留言
 119
置顶
百合
 
 我就是低血压，喝了几盒生脉饮，平时黄芪当归泡水喝，现在血压正常，不高不低，感恩感谢人生路上遇见您这样的好老师，节日快乐，幸福美满！
 87
作者
 加油
 77
置顶
荷韵清清
 
 小叔啊，你的文章来得太及时了，刚刚和老公在争论高血压危险还是低血压危险。他高血压我低血压，我不否认高血压要重视，但他不是，总说他高血压要重视要吃药，低血压好，不用吃药不用管多好，其实我的血压低压已经低至四十几，高压从来没高过九十多，症状也不少，但是人自私就是自私，只关心自己不关心别人，一直想找一篇比较有说服力的文章给他看，无奈全世界都只关心高血压患者，低血压患者好像私生子见不得人一样，鲜少见人提及。这下好了，有了小叔的重磅文章，可以啪啪打脸那些不重视低血压患者的人了。感谢小叔大爱！
 156
作者
 说句不好听的话，如果不大力宣传高血压的危害，美国的制药集团如何把降压药卖给全世界人民呢
 184
置顶
morning sunshine??
 
 小叔～快扶我上墙。我看你文章说藿香正气水可以治疗脚气，然后想着试试能不能治瘊子，哈哈，涂了几个晚上，母瘊子就萎缩了，小瘊子就消下去了，现在母瘊子也快消灭了。希望能帮助到有同样困扰的人，谢谢小叔
 112
作者
 祝贺
 43
紫气东来子
 
 小叔，月经期前暴跳如雷，怎么办？？
 212
作者
 念阿弥陀佛
 72
Sugar
 
 小叔，我是一名中医生，关注你很久了，很喜欢你的思维方式和对中医的见解，我毕业了准备来店，想印一些基本的中医常识传播给大家，从您的文章里挑选一些，会备注下出处，您看可以吗？
 99
作者
 注明出处可以
 95
笑对人生无欲无扰
 
 文小叔的中医理论有根有据，文小叔对中药的应用出神入化，更可贵的是文小叔有一颗菩萨心肠?? ?? ?? ?? ?? ?? 。
 66
翅膀
 
 平时熬药不太方便，这个有没有成药代替。补中益气丸可以吗？
 79
作者
 可以?? 
 67
简致
 
 方是精方，只是现在的中药材质量堪忧…… 找得到真正地道的放心药材，这才是问题
 44
尚孟菊
 
 小叔节目好，请问70岁老太膝盖和小腿无力，吃什么药。谢谢
 63
作者
 独活寄生丸
 39
小太阳
 
 小叔什么时候写关于膀胱湿热的问题。
 61
作者
 八正散
 34
阳光??
 
 小叔早上好，我在肚脐周围胀半年每晚都胀白天好点，我在吃八珍粉和保和丸也不行，难受，严重影响睡，求小叔帮帮我，该吃什么药？
 61
作者
 说明是虚胀，补中益气丸
 32
LHY
 
 我想求小叔给开一个儿童抽动症的中药方，吃西药负作用太大了！症状是眨眼，甩胳膊，咧嘴，都是偶尔发生，不一定是哪个动作，求求小叔了！
 54
作者
 以前写过的，柴胡加龙骨牡蛎汤
 32
水清见月
 
 感恩文老师我就是血压低，58/90现在在吃了三合一和黄芪当归粉，用这个方子还要吃三合一和黄芪当归粉吗？
 54
作者
 先吃着黄芪当归粉吧
 37
广结善缘[法立]13830179058
 
 请问小叔，这个方子男人能用吗？
 52
作者
 无论男女，低血压都可以用
 37
惠子
 
 文小叙早上好！我经常饭后头晕血压低睡眠不好，白天困晚上一两点钟经常肚子痛早上起来上完厕所就不疼了，请问这方子我能用 吗？
 51
作者
 可以
 48
宾萍
 
 小叔，您好！乌蛇荣皮汤已经服用21付，效果很好，请问还可以继续服用吗？如果您看到，恳请回复一下！谢谢了?? ?? ??
 50
作者
 很好，自然可以休息一段时间继续
 35
猪鸺醴
 
 小叔，谢谢你，一语点醒了我。我这三年频发眩晕。第一次发作眩晕的时候心慌，血压窜到老高，一度以为自己会是高血压。但今年发作眩晕时量了血压却是偏低。每次午饭后人就特别低落，只想睡觉，不睡两三个小时就缓不过来。可能真的是低血压了。但是我的父亲有高血压，因为脑溢血去世的，所以我母亲很担心我会遗传父亲，请问高血压会遗传吗？我到底应该防止自己高血压还是低血压？
 45
作者
 有一点遗传，隔代遗传
 36
渲棋
 
 请问小叔八十多岁老人低血压还痰多可以用这个汤加陈皮吗
 44
作者
 可以?? 
 31
铃儿响叮当??
 
 小叔您好，我每次月经之后都会头晕气短，心悸，失眠多梦易醒，每天凌晨1-3点准醒再无法入睡，但是我湿热，气滞，血瘀不能吃乌鸡白凤丸，这种情况吃什么补肝血呢？
 44
作者
 不肝血喝点养肝茶
 31
六时吉祥，心想事成
 
 小叔你好，有降高血压的好方法吗？
 44
作者
 这个看以后的文章
 43
Linda
 
 小叔早您推荐的艾条真是太好用了！这样一对比才知道我药店买的不是纯艾，感谢另外，想请教我家姑娘8岁，手汗脚汗出奇得多，水洗似的，给她看了好多中医，有个专家说没毛病，可能是心理作用留言了好几次，都没中选，真希望这次您能看到，解惑答疑啊！
 27
lnx
 
 小叔，啥时写写，低血糖，饿了就发晕，出汗，，。这时就要吃很多的饭，慢慢的才能缓过来。能写这样的文章吗？谢谢！
 42
作者
 会的，低血糖与低血压有点类似，侧重点不同，低血压重在补气，低血糖重在滋阴补血
 27
信愿行妙音
 
 小叔早上好！我是小学老师，长期素食，又容易虚火，造成面黄肌瘦，有几天因熬夜，又批评小孩发怒，造成虚汗心悸，中气下陷，低血压，总要深呼吸，走路头重脚轻的感觉。现在因吃了鸡肉煮米酒，造成口干，舌头黄白，请问我是吃补中益气丸好，还是玉灵膏，或是这剂低血压药。急盼小叔答复，因为我的症状一直没大改善，上不了课，一直休假在家，给学校工作添麻烦，愧对老师的称号啊。万分感谢小叔。
 42
作者
 补中益气丸吧
 24
优雅的转身
 
 3岁孩子，高烧就容易高热惊厥，是什么原因引起的，怎能解决？
 41
作者
 小孩子肝火心火旺，本来就容易高烧，热入心包，王氏保赤丸
 30
老张
 
 小叔好：我是过敏性鼻炎患者，艾灸风池穴和关元穴后心跳过速，跳的心烦意乱，全身无力出汗，7天了，请问小叔如何调理？谢小叔。
 40
作者
 生脉饮喝喝
 26
张娇
 
 小叔，我老公30岁，大便出血便溏黏马桶，大便时有砰的感觉，该怎么办呢？
 39
作者
 加味香连丸
 23
幽兰漪梦
 
 低血压有但是症状不明显，气血不足，中度贫血，小叔这个方子可以用吗？
 36
作者
 可以
 27
四叶草
 
 小叔您好，三合一粉收到了，开心 。问一下是不是每一种都是平平的一勺
 35
作者
 是的
 21
如琪
 
 小叔您好，以上的症状可以喝五红汤解决吗？感恩
 34
作者
 五红汤主要是补血
 21
天天的童话
 
 请问生姜和大枣也是在药店抓吗？用自己家厨房的生姜和大枣可以吗？谢谢
 33
作者
 可以
 32
冯钰茹
 
 终于等到了治疗血压低的方子。本人。高压不足100。低压60左右。经常头晕。心悸。失眠，经常整夜失眠。
    谢谢文先生  谢谢！
 
 21
456
 
 从小就是最低标准，一直到现在都是9060，从没有突破过100，没有文章里说的两种症状，只是猛的站起来会眼前发黑头晕
 31
作者
 这个不算
 23
别再胖下去了～
 
 红参买无糖的还可以起效果吗？
 30
作者
 可以
 22
嘴角为你上扬
 
 小叔，那个乳腺增生的中药月经期可以吃吗？
 28
作者
 避开
 22
李愚
 
 我的血压一直偏低，男人可以用这个方子吗？
 27
作者
 可以
 27
上善若水
 
 开心，终于等到低血压的文章。要是能等到手指麻木，硬，屈伸不利的文章该多好！贪心了，谢谢文小叔！
 26
遇见
 
 小叔早上好！每天都很积极看小叔的文章，能否写一篇肝血管瘤，胆息肉的文章!感谢小叔!
 26
黑哥
 
 每天拜读，受益匪浅。
能否写写关于心脑血管病，如血管硬化，堵塞率等文章。
 23
乐红
 
 是不是买黄芪当归粉也是一样
 25
作者
 效果差不多。
 16
?? 庞雪容Margaret ??
 
 文叔你好！请问这药是饭前还是饭后服用？谢谢！
 25
作者
 饭后半小时
 15
清
 
 小叔，频繁遗精怎么办，年轻人，二十出头
 25
作者
 后台回复遗精
 25
当瀚堡宝~~
 
 又一次体检说低血压，后来也没管就好了……那时候才30岁吧
 25
蒋文英1801502656！
 
 昨天月饼冬瓜吃多了保和丸酸梅汤，气吃多了咋整噢？睡过去了多好没有痛苦，看看癌症晚期病人临死是的痛苦求生无望求死无路！哭着来到这个世界痛着离开！
 23
且柔
 
 小叔你好！每天早上起来的第一件事情就是关注你的文章，我从年轻的时候就是低血压和低血糖，西医老师说低血压没有什么关系，所以一直不重视这个病。刚看了你的文章才知道低血压会给身体带来那么多的危害。感谢小叔，你真是话菩萨。马上捡药去。分享给更多的人让大家更健康，快乐！
 23
浮世清欢
 
 勤劳智慧的小叔，早安！
 23
飞燕
 
 分析的很有道理，我就是血压低，90-60边缘，会头晕
 22
思琴
 
 非常感谢小叔，低血压多年，有时还引起心肌缺血，赶快调理
 21
海阔天空
 
 我就是低血压。看到这个方子真是太好了去药店买几副药试试。
 13
李鹏飞
 
 小叔痰多有痰，每天经常吐痰是白痰黏黏的，吃香砂六君丸可以吗？
 20
作者
 非常好
 12
常庚
 
 感觉与三通汤有类似的妙用！是吗？小叔
 20
作者
 三通汤以通为主，这个以补为主
 20
梅影
 
 小叔早安，一看标题好激动啊，终于写低血压啦！感恩小叔
 20
天使在微笑
 
 书已到，漫长的等待从急燥到平稳从中悟出一道理，谢谢小叔。书很好看通俗易懂，可又被爱好中医的好友借走了，下次要多买几本才行，感恩遇见你，多保重身体！
 20
梅花鹿---梅
 
 谢谢文小叔的文章和方子。你的忠实粉丝。
 16
惠.安
 
 感谢小叔终于等到低血压，黄芪当归二合一是否也有低血压的功效呢？哪个更好？
 19
作者
 是的
 13
莲荷晴空
 
 感恩小叔大夫的良方～！
一直有点低血压～但孕期更甚！
请问现在孕五月可以用这个方子升压妈？感谢小叔答复
 19
作者
 孕妇直接喝点黄芪白术茶
 19
海纳百川， 有容乃大。
 
 小叔您好！今年也是有缘在朋友圈里看到你的文章，从此就爱不释手，每天看你的文章，增长了不少中医知识，谢谢小叔的这种无私大爱今年突然就两只胳膊抬不起来，并且局部部位剧烈的疼痛，胳膊不疼了，又转移到手上了手指根部也是剧烈疼痛，红肿，手指屈伸不利这种状况出现了好几次，过两三天就好了。想请问小叔我这种状况是怎么了？望小叔在百忙之中能给回复谢谢您呀??
 19
极乐⒅
 
 文师！节日快乐！感恩奉献！
 19
peng
 
 写的真好，受教了
 19
付出=回报+富贵
 
 大善
 18
领悟
 
 谢谢小叔精心用心良苦的无私奉献！
 18
栾波
 
 小叔叔中秋节快乐！我近半年来两脚火辣辣的感觉，口腔内发涩发干都贴在牙齿上，该怎样调理求小叔叔赐教
 18
??卉
 
 小叔的这篇文章写的太棒了！
 18
筱
 
 和我的症状一模一样，血压一直50-80，这两年60-90，缠缠绵绵的低热11年了，我一定要试试这个。
 18
段明
 
 感谢文老师今天发表的调理低血压的方子，从年轻我的血压没有超过90-60。特别是三伏天，整个人都不想吃不想动，光想躺着，这次有救了，再次感谢文老师。
 17
星云
 
 点赞小叔，用药思路明朗而又精要，更为可观的是文笔更秒，通俗易懂

转发转发
 17
珍惜吧，时光
 
 小叔早安、我就是低血压，有次走在路上差点晕倒了、感谢小叔的及时雨，今天就去买来喝，另外三通汤已喝了二十一天了、不用喝了吧。再次感谢小叔的大爱
 17
淡然处之
 
 谢谢小叔，辛苦你了
 17
今天
 
 有你真好！谢谢分享！
 17
Alina
 
 感谢小叔！
 17
circle
 
 及时雨啊！感谢感谢
 16
陶醉
 
 小叔，发一下高血压的文章啊吧
 16
5807---赵阳
 
 谢谢小叔，我妈就是低血压，老晕倒！正好用
 16
随安～
 
 谢谢小叔早上好，小叔有时我没有留言点赞了你可知道?? 
 15
坚持%
 
 小叔早上好??，我收藏啦！谢谢了！
 15
春分
 
 低血压一直困绕着我，谢谢小叔。
 15
仙乐飘飘
 
 小叔真是及时雨，这几天胸闷头晕气虚，住院查了正是低血压，但我还有慢性萎缩性胃炎，应该怎么办？求教
 15
凯^o^
 
 小叔好，不好意思小小打赏，脉搏跳得慢要注意什么，贪心再替亲亲问一下，42天宝宝母乳性黄疸怎么处理，谢谢。
 14
岑燕婷
 
 小叔您真是太好了！感恩您每天为众生的无私付出！
 14
明明就是我?? 歪咪小零食
 
 是个女人九个虚。
估计也和女性身体的特殊性吧，每月要大扫除一次。我以前有明显症状就是深吸一口气才舒服，还有就是饭后就睡，一睡就很难起得来，气虚还有湿气太重啦！低血压还有一个明显的症状，那就是蹲下起来也会头晕。
一直很想问小叔一个问题，关于孩子的。您认为孩子有没有必要打预防针？我已经很久没给娃打预防针了，我觉得把病毒打进健康人的身体里面原本就很矛盾，如果出现预防后发烧我反而开心，如果没症状，那岂不是潜伏进身体里面吗？
 14
曲悦忧墙
 
 等生完宝宝了，好好调理一下。我就是低血压，吃完饭瞌睡的不行。孕期一直低压40多，50多。高压80多，90多，现在高压上去了点110左右。
 14
清宁时光 ??
 
 我就是低压，只有五十多
 14
小海星
 
 终于抢到沙发了，上次小孩积食感冒发烧，用小叔的保和丸加桑菊茶好了大半，还有点希希疏疏的咳嗽。早上起来会说肚子痛，头晕，该怎么调理。以前脾气很大，最近好多了。万分感谢！
 14
初心勿忘
 
 小叔早，打卡
 13
萍儿
 
 低血压一直困绕着我，真是太好了，谢谢小叔，
 13
文 娇
 
 小叔早安，我喝美颜汤第11剂感觉不错，谢谢
 13
麦mai。
 
 终于等到低血压的方子了
人偏瘦经常低的测不出来血压
又是心悸的很 真害怕呀
 13
随遇而安 顺其自然
 
 本人血糖正常，有时吃饭少了就有低血糖证壮，就要吃点糖一回就回复过来了该怎么治疗，小叔
 13
Daisy
 
 谢谢谢谢您小叔！此方好比及时雨！中秋节快乐！能否告知血脂高同时经常饭后吐酸水怎样调理？方便时请您回复
 12
浅秋
 
 感恩小叔的详细分析，让每个人认识自己的身体状况，能对号入座，不再有病乱投医和自己当医生了。
 12
胡杨 玲
 
 小叔这个低血压方子真是及时雨，我一直就是早起来头晕，头胀，没有力气，心闷需要深呼吸，入睡困难，睡眠浅，半夜起夜后好久又睡不着，低压50左右，高压90左右，心跳经常不到50，想吃一点肉啊或者多吃一点饭什么的，还拉肚子，西医让吃麝香保心丸，没有一点效果，让安心脏起搏器，我没安，每次难受了看中医，吃了中药稍好一点点，还是提不起气来，脸色撒白，黑眼圈严重，整天没精神，再劳累晚上还是睡不实在，这样情况好多年了，严重的时候人都快崩溃了，感觉这个方子就是为我开的，请问小叔，今年55岁了，我可以用这个方子吗？21天一个疗程，休息几天？还是接着服用？望小叔百忙之中回复，谢谢！
 12
平常心
 
 小叔中秋快乐！我想买书
 12
水晶
 
 感恩小叔!按照文中所述症状我感觉自己有点低血压，上半年有两次差点晕过去，当时眼前慢慢发黑，自己不由自主地就像马上要睡过去一样，感觉不对劲赶紧大叫家人过来扶住我，不知是自己的大叫赶走了那总睡意，还是家人扶得及时，站了会就好了。后来觉得自己身体肯定出问题，但去医院看也查不出个所以然，今天看了小叔这篇文章才知是低血压。目前我在吃小叔说的那个祛湿减肥的方子，已吃9付了，感觉精神状态还不错，但不幸的是体重却重了两斤，因为本来是想减重的，还要不要继续呢，还是先调理低血压?恳请小叔指条明路!
 12
sherly
 
 我就是低血压，烦恼，谢谢小叔良方！
 11
梅
 
 小叔，谢谢！小小打赏。节日给我们提供低血压的药方，让低血压者不用再对自己的血压低而担忧。我也是低血压者，但没有如小叔说的症状。不过我还是要服用小叔的药方。症状改善再来报喜
 11
 淼|清心
 
 小叔的这篇文章太好了，打赏是必须滴?? ?? ?? 我们家是家族低血压，就是头昏眼花，特别是夏季，现在我进入更年期更厉害了，用过含有黄芪的方，但医生开的正常量，觉得吃了更上不来气儿，稍微减量好些，请问小叔您给的此方呢？我喝时稍微黄芪减点量？还有可以喝多长时间，还是常年什么时间需要喝喝补补？望小叔回复
 11
杨力
 
 小叔我就是低血压，年轻的时候就这样，90/60父亲也这样，是不是受家人影响，听说喝生脉饮可以调压，有没有可能？今天看到小叔的方子，太感谢啦！
 11
马艺u
 
 10
Tara
 
 我高压90，低压55，症状一模一样，感谢提供这么好的方子
 10
蓝天白云
 
 感恩文老师！我也是低血压患者，是遗传的。现在真的有这二个状况，真的及时雨，立马去买药给自己治疗。
 10
小米粥
 
 家婆一个星期前就是因为血压低发冷进医院，医生说要是迟点就休克了
