5个妙方让你摆脱降压药的绑架，几乎可以搞定所有的高血压了，总有一个适合你
原创 文泉杰 文小叔说 5月16日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
养生小动画新的一集来了，记得点赞，转发哦。
 
 

从中医角度来说，到底如何调理高血压？中医调理高血压不是简单粗暴打压高血压，而是从根本上调理你的体质，把你的体质调理到阴阳平衡的状态，高血压自然而然就会消失。五个妙方让你摆脱降压药的绑架。
 
中医认为，目前的高血压分五种，小伙伴们赶紧拿出笔记本记下来。
 
第一种类型，肝肾阴虚型高血压。
 
这是一种虚症，哪里不足？下面不足了，肝肾不足，因为肝肾不足，下盘就不稳，老有一种头重脚轻的感觉，走一会路就感觉飘飘然，头晕乎乎的。因为肝肾不足，也就是肝肾阴虚，阴不足，阴阳就不平衡，阴不制阳，虚阳就会上冲，冲到头脑就会晕，就会着急上火。
 
这类高血压的人通常比较瘦，喜欢发脾气，中老年人居多，因为中老年人用的太久了，年纪大了，不足是正常的。这类高血压经常伴随着耳鸣，眼花，入睡困难，遗精，五心烦热，腰膝酸软。
 
不足型高血压现在年轻人也越来越多，因为耗的太多：熬夜、纵欲、炒股、拼命工作、整体胡思乱想等等，这些都是在耗肝肾。
 
为什么不足会引发高血压？因为你不足，但身体又需要，不得已只好通过加压的方式把气血供应到身体各个部位，尤其是大脑，需要很多气血的滋养。
 
举个例子，农村出身的小伙伴都知道，家家户户有水井，当水井里的水不足时，需要用水做引子，并且需要用平时数倍的力气压水，水才可以上来。而当井水很足的时候只需要轻轻用力一压水就出来了。
 
如果你明白压水机的原理，就会明白高血压并不是你想的那么可怕，它其实是在保护你，也是在提醒你，你不足了，你不要再消耗了，你该歇歇了。而不是简单粗暴的降压，与身体对抗。
 
这种肝肾阴虚型高血压用什么调理呢？用天麻钩藤颗粒加杞菊地黄丸来调理。杞菊地黄丸直接把亏损的肝肾补足了，天麻钩藤饮滋阴潜阳，把你的虚火拽下来，很多高血压的人服用后最明显的感觉是头不晕了，睡眠好了。


 
第二种类型，也是肝的问题，肝阳上亢，肝火太旺了。
 
这种类型的高血压有什么特点呢？身体强壮，像张飞那样的。脾气暴躁，容易怒发冲冠。面红耳赤脖子粗，动不动就要大战三百回合。容易胸胁胀痛，偏头痛，痛如刀劈。
 
这种类型的高血压比较急，最容易引发中风，需要一个猛一点的方子来镇压，把像张飞一样暴躁的肝镇压住，民国神医张锡纯给出了一个妙方，叫做镇肝熄风汤。
 
怀牛膝30g 生赭石30g，川楝子6g，生龙骨15g，生牡蛎15g，生龟板15g，生杭芍、玄参、天冬各15g，生麦芽、茵陈各6g，甘草5 g
 
 
这个方子比较猛，用的不多。这种类型的高血压也不多。张飞这样的人也不多。
 
图片

 
第三种类型的高血压，痰湿型高血压，这种高血压比较常见，重点聊一聊。
 
这种是实症，就是身体垃圾太多了，没有排出去，把全身都堵了，血管堵得最厉害。
 
这样的人通常胖子居多，平时养尊处优，吃得很好，各种营养品，大鱼大肉，就是不运动，慢慢的身体就处于一种拥堵的格局。
 
让你身体拥堵的是一种叫痰湿的东西，痰湿体质的人去医院验血，抽出来血都油腻腻的，很多脂肪，西医就叫高血脂。这是因为痰湿慢慢渗透到了你的血管，痰湿是一种阴邪的力量，是一种阻碍的力量，它会让你的血管里的血流动越来越缓慢。
 
血液流动不顺畅，可是我们身体的每一个部位尤其是头面部都需要气血滋养，怎么办？心脏只有加速跳跃，卖命跳跃，这样血液才会升上去，于是就形成高血压。
 
这时候我们的血液已经像黄河里的水浑浊不堪了，淤泥越来越多，如果不好好清理，就会形成淤堵，一淤堵，身体的垃圾越发排不出去，就会越来越多。这些多余的垃圾就会阻碍我们气血的运行，身体是智慧的，哪里有淤堵堵，就会调理气血去攻击这个淤堵堵，于是就形成了高血压。
 
这就好比一条沟渠被淤泥堵塞了需要更多的水流来冲刷一样，如果没有更多的水流量这个淤堵冲不开，水就到不了田地里。
 
这种痰湿淤堵型高血压可以用半夏白术天麻汤来调理：
 
半夏5克，白术、天麻、陈皮、茯苓各3克，甘草（炙）2克，生姜2片，大枣3个，蔓荆子3克。
 
这种类型的高血压治本一定要清淡清淡再清淡，健脾健脾再健脾，运动运动再运动。平时用温胆汤泡泡脚，保和丸吃吃也可以的。
 
图片

 
第四种类型的高血压，比较特殊，好发于更年期，这种高血压千万别吃降压药，不然会一辈子被降压药绑架。
 
这种类型的高血压是暂时的，是身体的自我调整，自我换挡，平稳度过更年期高血压自然会降下来。
 
这种类型的高血压可以用二仙汤来调理：
 
仙茅9克仙灵脾9克当归9克巴戟天9克黄柏4.5克知母4.5克
 
 
第五种类型的高血压，瘀血导致的高血压，这种类型的高血压风险很大，会心梗，脑梗，凡是被诊断为心脑血管疾病的，动脉粥样化，都属于瘀血型高血压。
 
这种类型的高血压会经常性头痛，胸痛，如针刺一样的痛，痛处不移，舌苔有很多瘀斑，瘀血型高血压与痰湿高血压原理一样，都是身体为了冲破这个瘀阻，把气血输送到全身，本能地升高血压。
 
瘀血型高血压可以用三七粉丹参粉西洋参粉三合一调理，等量混在一起，加起来每天五六克。这样吃有什么好处呢？取长补短，规避三七的副作用。三七温燥，西洋参的凉润可以中和，三七太苦，西洋参的甘甜可以中和，三七耗气，西洋参又可以补气，妙哉。三七耗血，丹参又可以补血，一味丹参饮，功同四物汤啊。
 
这样配伍以后，活血化瘀又不伤气血，也不上火，更重要的是，这样搭配后高血压、高血脂、高血糖都可以调理了。