美国更改高血压标准！中国怒了！我的血压凭啥由美国决定？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-18
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注


 
 
一觉醒来世界人民“被”高血压了
 
11月14日，全球医学界迎来一颗重磅炸弹：美国将高血压标准修改为高压130低压80。而之前的标准是，高压140，低压90。
 
这个原子弹级别的消息给世界人民心头笼罩了一层浓厚的阴霾：也许不久的将来人人都将是高血压。
 
之前血压一直在140上下徘徊的小伙伴这下踏实了，完完全全的成了高血压；而血压一直在130上下徘徊的小伙伴急急忙忙翻箱倒柜找出了体检报告，一看数字超过了130，直接哭晕在厕所。更多的人则涌现体检机构，各大体检机构在梦里都笑醒了，这下又可大赚特赚一笔了。
 
别小看这短短的10毫米汞柱的差距，这意味着美国人一半左右都成为高血压，而中国人高血压数量将增加一倍，达到5亿左右，全世界呢，更不敢想象了。
 
由于美国掌握了现代医学的绝对话语权，这一标准直接影响了世界人民对高血压的判断。很不幸，广东的一位大姐一觉醒来就这样“被”高血压了，她的血压常年在130上下，她看到了消息，慌慌张张问文小叔，要不要吃降压药？
 
文小叔说，你先别着急，你姑且先看完文小叔这篇关于高血压的文章再做决定也不迟。
 
 

高血压的标准到底谁说了算
 
这次更改高血压标准的是美国两大权威机构：美国心脏学会（AHA）和美国心脏病学会（ACC）。
 
他们更改的依据是什么？他们更改的动机是什么？他们为什么希望全世界人民都有高血压？他们与幕后的利益集团有着怎样的不可告人的阴谋？
 
美国是资本主义国家，美国所有的行业都为资本服务，都为经济利益服务。就在上一个月，法国媒体揭露美国政府与科研机构狼狈为奸，为了金钱与利益，隐瞒草甘膦的致癌性长达四十余年。
 
这一次高血压标准的更改最大的受益者是谁？小伙伴们想想就知道了，当然是生产降压药的药企巨头。这些药企巨头与两大权威机构有着千丝万缕的联系。
 
文小叔想问小伙伴们一个问题，高血压的标准到底谁说了算？
 
我们来看一看赤裸裸的现实。
 
现在的高血压标准由美国医学机构说了算，由医院说了算，由医院的医生甚至护士说了算，由遍布大街小巷的药房说了算，由一台冷冰冰的机器血压计说了算。
 
当你去量血压的时候，你可能遇到一个医术非常高明的医生，更大可能遇到的是一个医术浅薄的大夫甚至是护士，更更大可能是遇到一个药房里啥也不懂的卖药的销售人员。他们拿出血压计给你量了以后，告诉你，你有高血压了，你要吃降压药了。
 
他们绝不会问你，你是否紧张了？你是否走路走得太急了？刚才是不是与别人生了一场气？是不是吃了一些大补阳气的食物或者药了？这些情况都会导致短暂性的血压升高。
 
他们只会告诉你，只会吓唬你，你不吃降压药以后会有心梗会有中风，会猝死会脑出血，会瘫痪，会缩短寿命20年。
 
你不懂，你害怕，你慌了，于是吃上了降压药。
 
这一吃，原本只是短暂性高血压的你永远成了高血压。
 
 



高血压其实是身体的一场自救
 
文小叔想告诉小伙伴们的是，真正决定你血压高不高的不是美国的权威机构，不是医院里任何一名医生，更不是药房里给你量血压的销售员，而是你自己！
 
我们的身体是非常智慧的，比大脑智慧比心智慧，大脑和心会胡思乱想，身体不会，身体只会按照它健康的轨道运行。身体的智慧远胜于世界上任何一台精密的仪器。
 
如果你的身体告诉你，你好好的，吃得下拉得出睡的香，你就没病，哪怕你的血压超出了标准。机器是死的，指标是死的，指标是靠不住的，靠得住的是你自己的身体。美国凭什么要一刀切凭什么要以一个死的指标来统治万千人的疾病与生死？每个人的体质都不同，有的人就需要血压高一点呢，血压低了还难受呢。
 
一直以来，中医对高血压都存有强烈的质疑，高血压完全是利益集团捏造出来的一个子虚乌有的概念，利益集团利用这个概念编织成一张巨大而牢固的网，把世上单纯善良的人们一网打尽，坐收渔利。
 
中医认为高血压不是病，高血压是自然而然的存在，我们的血压时刻都在变化，就像潮水一样起起落落，就像天空的云一样变幻无穷，早上中午晚上睡觉我们的血压都不同，幼儿少年青年老年我们的血压也不同，静坐运动饥饿饱食我们的血压也千差万别。
 
而霸权主义的美国硬生生制定一定标准，这个标准一降再降，似乎一定要全世界人民都成为高血压才罢休，这不是耍流氓吗？
 
中医认为，高血压是一场自救，是身体一种自我保护机制，是身体通过加压的形式来加速气血津液的形成，以满足生命活动的全部需要。所以，高血压绝对不能用吃降压药的方式来治疗的。吃降压药就是与身体自救对抗，就是慢性自杀。
 
举个例子，农村出身的小伙伴都知道，家家户户有水井，当水井里的水不足时，需要用水做引子，并且需要用平时数倍的力气压水，水才可以上来。而当井水很足的时候只需要轻轻用力一压水就出来了。

 



中西医治疗高血压的本质区别是什么
 
西医的治疗始终是对抗式治疗，是打压式治疗，是毁灭性治疗。比如你的某一个部位病了，它死死揪住这个部位不放，穷尽一切手段把这个部位的症状打压下去，至于打压后的严重后果它完全不顾了。
 
比如咳嗽就是让你不咳，比如流鼻涕就是让你不流，比如高血压就是让你不高。
 
中医呢，则要从全局着想，从整体入手，你咳嗽会让你咳得更厉害，你长痘痘让你长得更猛，顺应人体的思路，让病邪彻底从你身体里面发出去，而不是闭门留寇，养虎为患。
 
举个例子或许能够让小伙伴们更加明白中医西医治病的本质区别。
 
如果把疾病比作木头上的蘑菇，西医的做法就是直接把蘑菇拿掉。可是拿掉以后呢又会长出来，长出来又拿掉，如此反反复复，让病人痛不欲生。中医怎么处理？直接改变木头的环境，把木头拿到太阳底下一晒，蘑菇自动消失再也不会长出来。
 
到底是中医科学还是西医科学，小伙伴们一看就明白。
 
西医治疗高血压的思路是什么？就是吃降压药。降压药的原理是什么？绝大多数降压药就是扩张你的血管，让你的血管空间增大一点，这样压力就少一些。但你的血管能无限扩张吗？显然不能！于是你的血管壁越来越薄，你的血管弹性越来越差，稍微有一点情绪上的波动，你的血管就破裂了。
 
西医说吃降压药会防止你中风或者心梗，而真相是，吃降压药会加速你的心梗和中风。
 
文小叔的爷爷年轻时就有高血压，可一辈子没吃过一片高血压药，一辈子相安无事，每天还喝一两小酒。
 
为了让小伙伴们彻底明白中西医治疗高血压的本质区别，文小叔再举个例子。
 
我们的血管就好比河道，血液好比河水。河水泛滥，西医治法就是不断扩宽河道，但河道能够无限扩宽吗？显然不能。中医怎么治疗水患呢？一，清除河道里的淤泥，二，减少滥砍滥伐，三植树造林，从源头上断绝淤泥的形成。

 



到底是什么原因让我们的血压越来越高
 
第一个原因，我们的血液越来越脏了，就像黄河的水越来浑浊不堪了，就像西医说的高血脂，血液越来越黏稠。造成血液浑浊的原因就是我们吃进太多的肥甘厚腻，又坐着不动，不运化，血不活，气不行，身体的垃圾当然排不出去，就好比臭水沟一样。
 
血液流动不顺畅，可是我们身体的每一个部位尤其是头面部都需要气血滋养，怎么办？心脏只有加速跳跃，卖命跳跃，这样血液才会升上去，于是就形成高血压。
 
调理这种高血压就要从根本上治理，杜绝那些肥甘厚味的垃圾食品。问渠那得清如许，为有源头活水来。流水不腐户枢不蠹。如果源头的水是清的，整条河流的水也会是清的。
 
第二个方法可以吃一点温阳活血化瘀的药物，比如三七粉，是活血化瘀的高手，历来被医家推崇备至，是调理高血压的无上圣药。
 
第二个原因，如果当黄河里的淤泥越来越多的时候，尤其在九曲回肠的地方，最容易发生什么？就是堵住了。人的身体也一样，很多交通要塞都会於堵，比如身体里面有痰湿，就很容易瘀堵。身体是智慧的，哪里有瘀堵，就会调理气血去攻击这个瘀堵，于是就形成了高血压。可见每一次高血压的形成都是身体在自救。

 



这种瘀堵的高血压最好的调理方式就是适当运动。痰湿体质的人可以用陈皮普洱茶来调理。
 
还有一种高血压是退化性的，又分为两种，一种就是生理性退化，一种就是病理性退化。
 
人老腿先老，与腰腿密切相关的两个脏器是肝和肾。随着年纪的增长，尤其到了老年，肝肾都处于一种亏虚的格局。肝肾阴虚，就会虚阳上浮，因为阴不足，制约不足阳，所以虚火老是往上冒。遇到一点事就着急，就生气。
 
这种高血压不用吃任何药，好好接受，好好养着，不折腾就行。
 
病理性的退化就是后天自己作的，比如喜欢吃味精多的食物，喜欢吃盐多的食物，这些都是掉元气的，调肾里面的元气。西医也说了，盐里面含钠太多，会导致高血压。还有就是熬夜纵欲这些都是掉元气的事情。
 
这种情况就需要好好用中医调理了，可以吃点滋阴收敛虚火的食物，比如酸梅汤，还有厨房里都有的陈醋也可以。
 



最后，文小叔再次提醒，无论哪种高血压，当你第一次检测出来的时候，切不可马上服用降压药。
 
降压药，永远治不好你的病，还对你的身体造成巨大的伤害，可你一辈子却要吃它，这种药竟然存在了上百年，随着美国这一新标准的颁布，将更加肆无忌惮地存在，这到底是为什么？这背后深刻的原因小伙伴一定要好好思考一下了。
 
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


苹果用户任性打赏
             

阅读 41888318
精选留言
写留言
 35
朱丽新  置顶
 文小叔好样的！你的仁爱，你的智慧，你的努力催化出你的才能，你就像一盏照亮人们眼睛的明灯。感恩您！待待

著名女歌唱家谢莉斯患脑梗，被权威医院宣判无回天之力。可她不信邪，她相信古老文明的中医：生命在于运动，生命是有它自己智慧的精妙仪器。从每天挪一点点，到挪一小步、二步、三步，一直到六千步、、、、、、几年之后完全康复。如今她又鲜活地站在歌唱的舞台！
 20 作者
看到你振奋人心的回复，小叔觉得中医大有可为呢。
 13
雅潮 
 老实讲,我也常想！为什么中医不能拿来做标准！就是我们医学太先进！还没有形成足够的重视和推广！随着国家综合实力改善，可能就会慢慢改善，什么诺贝尔医学奖，应该慢慢叫中国人类医学贡献奖！
 27 作者
中医确实很难有标准，因为它深深的懂得，世上没有两片相同的叶子，更何况人呢
 17
慈诚巴姆 
 每个人生理特点不同，一个相同的血压标准确实有点荒唐。不过我们那里药店测血压的姑娘还是挺好的，给别人量的血压高了点，就告诉别人你是走路来的，肯定血压会量得高些，平时不会有这样高。所以怎么利用数据也要看人啊。
 17 作者
给这个姑娘点赞。
 12
祥耘 
 哈哈，有的人高点正常，有的人低点正常，没有标准啊
 9 作者
是滴是滴，就好比有的人终生携带癌细胞都没事呢。
 2
琴 
 小叔，你对维生素矿物质这些保健品怎么看，什么人，多大年龄可用，能写一篇文章吗？
 12 作者
我不赞同吃这些东西，不如好好吃饭呢。
 10
胡子不瘦 
 身体健康即可，管他什么标准！！！！
 8 作者
确实。
 10
A 。善男子 
 感恩小叔一直无私奉献
 8
董瑞海 
 这是小叔写的最好的一篇文章了。
 4 作者
谢谢哦
 6
吕茜｜凤氏玄针 ｜13125131051 
 小时候和哥哥偷偷去爷爷房里把测血压里面的银 拿在上手上玩 看它在手上滚啊好滚 。作业没写玩 用打火机点温度计 假装自己发烧 结果不小心烧爆了 哈哈
 7 作者
哈哈，你好调皮，搞不好还救了很多人呢
 6
一念之间 
 我每次坐着量血压就会紧张，有时候呼吸都很困难，当然每次血压都高，但是躺着量就不会，血压也就正常了
 7 作者
很多人都有习惯性测量血压紧张，其实不是真的高血压
 7
Phoenix 
 请问三七粉怎么吃比较好？
 2 作者
每天早上起来用温水送服3到5克，一年吃一百天就可。
 5
旺天下 
 小叔我的血压有时高有时正常，但我没症状，我才三十多。需要注意些什么？是不是不能喝酒了？
 6 作者
文章中引起高血压的原因你仔细看看。
 5
 
 小叔，来例假的时候好多黑色小血块，第一天肚子胀痛也比较厉害，每次都会延后几天，是气滞血瘀吗？吃血府逐瘀颗粒可以吗？还是小叔之前推荐的加味逍遥丸，这个是经期前吃就可以还是要连着吃一个月的，麻烦小叔，谢谢！
 5 作者
是的，有血块说明有淤血，血府颗粒只是活血化瘀，逍遥丸还可以疏肝解郁。可以连着吃。
 5
游目骋怀 
 第一次看到文小叔的文章，感觉很提气。相比西医，中医就像一位宽厚仁慈、经验丰富、豁达睿智、行走于天地间的仁者、智者，法乎天道、顺乎自然，大智若愚、大巧似拙。相比中医，西医就像一位脾气暴躁、思维简单、想法偏执且心术不正的莽汉，经常打家劫舍、欺男霸女，手提哨棒，一言不合就出手伤人。这么好的中医，如今发展何以步履维艰；如此混账的西医，为何却能大行其道，我们的文化自信呢？
   顺便请教小叔：本人男，五十又四，形体偏胖。耳鸣眼花十几年，双手湿疹三十年。从今年春天开始，感觉右耳内一直跟着心脏的节律绲靥，失眠健忘，男人那事儿也大不如前。问题成堆呢，说多了都是泪。请问有无破解之策？
 3 作者
人到了一定年纪这样那样的病没事的，我之前写过一篇文章，觉得浑身都是病怎么调理，你可以看看哦
 5
一景@百日辟谷 道家养生 
 人体有自我调节机能，血管不够通畅了，血液里面氧气不够了，他就需要调整压力保证供应。我们需要做到，是把血管里的血脂和斑块清理通畅就行了。这项问题的解决，辟谷是最好的选择，都给消化掉
求分享授权！
 3 作者
随便拿去哦
 4
李佳宇 
 没错，吃降压药更容易得心梗，还会让血管越来越硬，然后医生就让你做支架。
 2 作者
深有感触啊
 4
雅潮 
 我是想，至少让人懂得一些道理！以理为准绳，别死磕一些数据，忽略了大道！
 2 作者
是的。
 4
风雨彩虹 
 小叔这个必须赞
 3
郑雁方（本人更改了网名特此告知） 
 文小叔，您好！谢谢您的答复，那么如果是寒凉引起的荨麻疹，并且还有过敏性体质的人，该如何调理呢？这个人已经得了20多年了。
 3 作者
张仲景的麻黄汤可以试试
 3
晚霞 
 请问小叔你说三七粉一年吃一百天，什么季节吃最好，一天吃几次？
 2 作者
一天一次，什么季节都可以，早上喝
 3
晚霞 
 小叔的文章太好了，我关注了你的公众号后可以学到很多知识，真是受益非浅。我想问问吃三七粉的同时，能否吃玉灵膏。
 2 作者
可以的哦
 2
心弦?? 0元招代理 
 应该单喝普洱茶也可以降血压吧，我外公在世的时候高血压一直吃降血压的药，后来听说普洱茶有降压作用，就每天喝一泡普洱茶，药也没吃，血压也正常了
 3 作者
是的。普洱茶还可以调理高血脂。
 3
balabala 
 文小叔，受益非浅，谢谢，不断增加自己的中医知识，女儿八岁，受凉感冒后，鼻塞，流清鼻涕，睡到那里咳嗽有痰，白天基本不咳，我给吃感冒清热胶囊和通宣理肺片，可以吗？三天了，需要换药不，谢谢
 2 作者
记住，不要吃抗生素就可。
 2
孟培 
 小叔，我身材偏瘦，前段时间例假推迟，晚上盗汗严重，看了中医，说是阴虚火旺，肝气不疏，吃了中药，不盗汗了，例假也来了，但是量少；前几天试了您推荐的南怀瑾贴，怕上火，就只贴了涌泉穴，贴了两天，舌根上原来厚白的舌苔变成薄薄一层，但是嘴巴里起了个泡，担心是上火了，不敢再贴，今天再看舌苔又变成原来的样子了，但是嘴里的泡泡还没消，这种情况还可以继续贴吗？
 3 作者
舌苔的变化是好事啊，说明湿气去掉了一些，完全可以的，不要怕上火，上火是身体正气与邪气斗争的结果
 3
陈奕志 
 小叔写个草甘膦除草剂的吧？用这东西的人太多了
 2 作者
这个还是不太有研究啊
 3
August 
 转下，让更多人看到
 2 作者
谢谢哦
 3
扼狼传说 
 老师，我加你的微信号怎么不行呢？
 2 作者
没有看到哦
 3
①切静好 
 我婆婆就有高血压，没看到小叔文章之前，我们都劝她买药吃，她嫌贵，不吃，，没想到啊，，因为我的孤陋寡闻差点害了我婆婆  谢谢小叔，
关注你的公众号以后，真的学会了好多东西，感谢你的大爱，辛苦你了
 2
琴 
 最近血压总是高，发愁的很，我运动了一周，略降了一些。看了小叔的文章，看到了希望。运动，少油少盐，静心。只是不确定我能不能和喝三七粉。
 2 作者
确定不确定那就可以试试，三七不仅仅对高血压，对很多疾病都有调理作用
 2
秋月 
 小叔，我的鼻子有肿物，而且耳鸣，身体总是寒，可以吃三七粉化瘀血吗
 2 作者
当然可以啦。
 2
郑雁方（本人更改了网名特此告知） 
 文小叔，您好，陈皮普洱茶配量是多少？一起煮吗？还是用80度的开水泡吗？另外您有没有治疗荨麻疹的好方法？
 2 作者
养生茶，适量就可。荨麻疹有寒性的也有热性的，需要辩证。
 2
魔鬼筋肉人 
 文叔这这篇写的好，二陈丸可以和健脾丸一块吃么？谢谢文叔
 2 作者
可以的。
 2
扼狼传说 
 我妈妈已经吃了二十年的降压药了，怎么办呢？能停药吗？以前吃的是罗布麻片
 2 作者
很难停了，依赖太深，只能慢慢减少
 1
老朋儿 
 个人的心得是多运动，今年夏天因病检测血压高，后自我调理天天运动，由之前170 110变为正常，甚至往往运动后98 95。不可思议。
 2 作者
是的。身体是非常智慧的，西药吃进去后就干扰了身体的自愈
 1
w?? 非常 
 关于肺力咳，孩子感冒有痰咳嗽可以吃吗
 2 作者
这个药文小叔没有研究，如果有痰可以用陈皮煮水喝
 1
欣 
 小叔，血压低能吃三七粉吗？
 2 作者
可以。三七粉可以调理高血压，也可以调理低血压
 2
。??????Myue 
 文小叔有关于血糖高的文章吗
 1 作者
以后哦
 2
蓉儿 
 我一朋友，总是半夜流鼻血，会不会是高血压?
 2
不给糖果就捣蛋 
 嗯，作为小叔的忠实粉丝，我就来冒个泡。读了此文，觉得小叔好霸气！
 2
溜溜球 
 血压标准岂能是说改就改的，小叔的文章，有理有力，清晰明了，一看就懂了
 2
Ashley 
 深度好文，受教了！
 2
舞动乾坤 
 低血压呢
 1
梧桐树 
 我有慢肾查了都是半个加，血压90～140要不要吃降压药，烦小叔帮忙解答。
 1 作者
不用。用中医的方法调理。
 1
为自己而学 
 感谢文叔，请问您三七粉不适合那些人吃？
 1 作者
不适合小孩子，有实火的人吃。
 1
飞鸟 
 小叔您好，我母亲今年五十岁，患高血压快十年了，一直在吃高血压药，今年的了两次脑梗后，但是不严重，就一直夜里睡不着，我有时能听到她打呼噜的声音，她却说自己一夜没睡，黑眼圈还挺严重。请问有什么好方法让她睡着呢？
 1 作者
可见吃降压药根本无法预防脑梗。失眠的原因很多的。公众号对话框输入“失眠”查看哦
 1
魔鬼筋肉人 
 脾胃湿热怎么办？谢谢文叔
 1 作者
祛湿，湿去热自然去。
 1
魔鬼筋肉人 
 文叔呵，健脾丸吃完后反胃，不适合吃吗？
 1 作者
可能是脾胃有湿热。
 1
李佳宇 
 这就是被人家卖了，还帮人数钱。
 
旋慧 
 能讲讲低血压的知识吗？高压90低压48，怎么提高血压呢
 1 作者
低血压可以补气同时收敛血管黄芪当归汤
 1
田 奇 
 文老师，我眼睛不舒服，买逍遥丸吃可以么，心里也有点堵
 作者
可以的。也可以用枸杞菊花茶。
 1
刘一鸣 中心医院针灸科15515011150 
 不是中医不能有一个标准，也不要用没有两片相同树叶来比喻。没有可比性，主要中医我们从学校开始就是学的碎片式的中医，毫无完善体系而言。我就是中医大夫。
 1
为自己而学 
 小孩子和有实火的人都不能吃三七粉是吧？谢谢您文叔
 1
光影 
 已经吃药三年的，怎么办？一直在努力减药，小有成效，不知道接下来要怎么减掉最后一颗药。
 1
逍遥 
 文小叔请问尿毒症能养恢复吗？
 1
非也 
 请问一下小叔，公众号如何打开
 
Shirley杨 
 请问已经吃了一年多的降压药，如果停药了是否会血压上升？
 作者
会的，已经形成赖药性了
 
荷韵 
 每天关注文老师的文章，看了这篇文章难掩激动，前不久刚量的血压忽高忽低。以后就放心了，认识文老师真是三生有幸。
 作者
不要太关注哪个指标哦，放松
 
手捧阳光 
 公众号怎么打不开文老师
 作者
不会啊
 
静：13647523577 
 有的高压达到180也没感觉是怎么回事啊？
 
李佳宇 
 中药应该是汤药最好，打粉的东西是骗人的。
 
心渔 
 吃了多年血压药，能同时吃三七粉吗？空腹温水送服？
 作者
可以的
 
美丽人生（木子林） 
 我妈妈吃了好多年的降压药，怎么办
 
?? 
 那产后高血压怎么治疗呢？医生建议我吃药，我吃了十天左右还是没降下来真心不想吃药，可是我吃药测量血压还是133.文叔能帮帮我吗？我还在哺乳期间
 作者
绝对不要吃降压药哦。好好改变习惯，食疗就可。建议每天吃点三七粉，把瘀血去掉。
 
?? 
 请问玉米须泡水喝可以降压吗？如果可以，适合什么人群喝？怎么喝？
 作者
这个适合痰湿体质的人
 
S缘 
 我妈妈的血压也有160，她有时会头晕，又有腰椎间盘突出，膝关节退化性病变，今天要做白内障手术，叫吃降血压的药，没办法暂时只能照做，我想问文老师像这种我妈这种情况可以吃三七粉吗？
 
好来屋房产～小戴 
 中医的字典里，就没有什么高血压高血脂高血糖等等这些编造出来吸金的代名词！
 
老实人 
 高血压药的使用人员一下子就增加了，药厂笑了。
 
清风太极 
 我今天刚量了血压，高压140低压105。夏天低，冬天就高点
 作者
不怕不怕。
