很多高血压病人最后都瘫了，三张中药妙方，从根上帮你降压！三天见效！
原创 蛋蛋姐 读透伤寒 2020-05-12 07:00
图片
 
今天跟大家谈一谈高血压。
 
说实话，人生就是一场旅程，你身边不断上来新的小宝宝陪伴你，当然，你身边很多熟悉的老人也在不断下车。
 
新陈代谢，原本是大自然不可抗拒的规律，然而，当一些人下车时，我们依然充满悲伤。
 
环顾一下周边，我一个大爷因为脑出血去世了，走的那年才58；一个叔叔因为脑出血中风了，那年他才52，都是常年高血压患者。
 
这些陈年往事常常让人感叹生命无常，昨天他还跟你聊聊家常，今天突然就没有任何声息的倒下，甚至连一次正式的告别都没有，就再也见不到他了。
 
一想到这些，大部分人都心有戚戚。《黄帝内经》中说，年半百而动作皆衰，说的真是丝毫不差。

图片

据统计，现在心脑血管疾病已经成为让中国人死亡排名第一的疾病，抬头看看，高血压的患者真是比比皆是，十个人中最起码有三个吧。
 
降压药，成为高血压患者必备救命药，它可以迅速改善指标，防止出现意外，蛋蛋姐即便作为一名中医，也不排斥降压药，尤其是那些指数非常高的患者，急则治标，对于保命非常重要。
 
之所以这样讲，实在是有前车之鉴，我一个师兄，在聊城开诊所做中医，曾接诊过一位高压达200的患者，因为患者头晕头痛非常严重，但从未服用降压药，师兄建议病号赶紧吃降压药保命，但患者固执己见，结果，第二天就脑出血，死了。病患家属还带人去他诊所闹事，要求赔偿，最后闹得心惊胆战。
 
很客观的说，西药有西药的好处，但大家也都知道，降压药并不能从根本上治疗这个疾病，它仅仅就是治标的，很多人是成年累月的吃，甚至吃几十年，它的毒副作用也不能忽视，我想，世界上应该没有任何一个人想天天吃药片，何况很多男人吃了降压药后阳痿呢，也有经常吃降压药降到手发抖的。
 
所以蛋蛋姐建议，对于那些指标非常高的患者，您在服用西药降压“控标”的同时，也千万不要忘掉中医中药，西药用的好的确可以保命，而中药用的好可以断根，两者联合起来，往往能收到标本兼治的效果，这就是中医的价值所在，承认西药保命的同时，用中医给你断根，难道丧失中医自信力了吗？并没有！
 
而那些血压不算很高的患者，直接找中医治疗，比急急切切吃药的方法更好。
 
在这里并不是骗你，有一部分高血压患者，经过服用中药后，是可以恢复正常血压，从此就摆脱西药的。
 
那么，中医是怎么治疗高血压，预防中风的呢？
 
这里，你必须懂得中医治病的特点，然后才能明白中医治高血压的奥妙之所在。

图片

 
中医治病，讲究辨证论治。
 
高血压作为一个病，是由很多症状组成的，比如头晕、头痛、脚像踩在棉花上一样，有些人还会出现流鼻血、有些人还会出现耳鸣、有些人还会出现烦热。
 
在这些症状中，头晕，可以说是最典型、最具代表性的一个症状了，绝大多数患者都会出现这个症状，所以，面对纷繁复杂的高血压症状，中医就抓住头晕展开治疗。
 
头晕，又叫“眩晕”，《医学正传・眩晕》中说：眩晕者，中风之渐也。
 
如果您经常性头晕，一量，血压又比较高，这就要注意调理了，早点注意，绝对没有害处，可以有效防止中风瘫痪。
 
那么，中医是怎样治疗头晕的呢？明白了下面这几句话，头晕就能尽收眼底，治疗高血压的奥义也就不说自明了。
 
第一个导致高血压头晕的，是人上了年纪之后肾虚了，肾虚不能荣养大脑，导致脑髓失养而头晕。肾虚之后随之而来的肝虚，尤其是肝血不足之后，就会形成肝风，肝风往上冲犯，就会导致头晕。
 
大家可以仔细观察一下，凡是五十岁左右的中年人，高血压的比例会激增，头目眩晕的也会增加，这说明一个问题：年龄是导致高血压头晕的一个因素，为什么二十多岁的年青人很少得高血压呢？因为他们的肾精还充足的很。
 
大家看过我之前写的有关肾的文章后就会知道，随着人年龄的增加，肾虚是一件必然的事情，这是天地间不可抗拒的规律，肾一点点变虚，人就一点点变老。
 
肾藏精，这些精华物质会形成脑髓，让大脑得到保养。现在肾虚了，头脑失去营养来源，当然就会发晕，不过在一开始，这种情况是很轻微的。
 
肾虚是导致高血压的第一步，接下来，肾虚就会导致肝虚。
 
这又是为什么呢？
 
因为肾在五行中属水，而肝在五行中属木，现在水枯了，树木也就慢慢干了，所以肾虚会导致肝血不足。
 
而肝血属阴，当肝阴不足的时候，肝阳就相对亢盛了，阳主热主动，肝阳就开始躁动，它躁动的厉害了就会化风，风沿着肝的经脉向上冲动，冲击大脑，就会令人觉得头晕。
 
到了这个时候，情况就在一步步变得危险，因为从中医中讲，肾虚为下虚，而肝风上冲为上实，下虚上实，就好比把一座山倒过来一样，下头尖、上头大，它结构就不稳定了。
 
所以，这些人在觉得腰酸腿软的同时，还会逐渐觉得头晕加剧，觉得头顶压着东西一样。

图片

 
这时候就得赶紧调理了，再延缓，事情就会越危险，因为它可能就会跌倒。
 
在这里，给大家出一个方子滋补肝肾、平息肝风的方子：
 
天麻10 钩藤15 葛根30 菊花10 蝉蜕5 黄芩10 生石决明30 山萸肉10 枸杞子1o 女贞子15 黄精15 怀牛膝10 玄参30 生龙骨30 生牡蛎30 鸡血藤30 丹参30，水煎400毫升，每日早晚各服200毫升。
 
这个方子的意义就是把下面的虚补起来，把上面的实给除掉。
 
其中，山萸肉、枸杞子、女贞子、黄精、玄参可以补肾，天麻、钩藤、葛根、石决明、蝉蜕平肝熄风，而生龙骨、生牡蛎、怀牛膝可以把升上去的风给拽下来。
 
通过这个药方，把根部填的厚重一点，把头顶的弄的轻小一点，这个结构才会稳定。
 
用老子《道德经》的说法来说，就叫做“重为轻根”，只有下面充实了，人才会存世长久。就像一颗大树，只要它的根好，就不怕长不高大，相反，那些表面很繁荣，但根部腐朽的人，是经不住风雨侵袭的，一阵风就倒下了。
 
中国人练功讲究扎马步，目的也是为了充实下盘，否则下盘不固，别人一个扫堂腿，你就趴在地上呜呼哀哉了。
 
这也给我们提了一个醒，那就是保精节欲非常重要，因为如果不知道节制房事，就会加速肾虚，肾虚之后的人会觉得头晕，这是给你提醒呢。
 
另外，高血压患者千万别生气，因为肝主怒，一发怒，这个上升的气会加倍，肝风肝阳忽的冒上去，人的大脑就直接废了，所以，人上了年纪，生气可不仅仅是任性，而是拿着生命开玩笑。
 
图片

第二个导致高血压头晕的，是痰浊阻塞在脑部血管之中，导致大脑发晕、头部沉重。
 
前面我们讲的是肝肾亏虚，肝风上冲的问题。除了这个原因外，还有一种导致高血压头晕的情况，那就是痰浊中阻。
 
随着人们饮食水平的提高，大鱼大肉的频率在日趋提高，如果人们年龄再大一些，脾胃本身就虚衰，过食肥腻的东西会增加脾胃的负担，人体不能把它转化成精华，而是形成一些痰浊脂质，这些痰浊脂质会渗入血脉之中，让血液变得粘稠。
 
脂质过多，自然会导致血液浑浊，原本清澈的小溪变成浑浊的泥水，心脏就需要更加强大的力量才能推动它在脉管中运行，所以，高血压、高血脂往往相伴而行。
 
脾胃虚弱，生痰生湿，这些痰湿困阻头部，就会令人觉得头部晕而重，有一种紧紧裹住的不适感。而且，这种人会觉得肚子特别胀闷，胃部不舒，严重的甚至会恶心呕吐，这都是脾胃虚弱的表现。
 
怎么判定是痰浊内阻导致的高血压呢？最直接的莫过于查看一下舌像，这种人的舌头往往比较厚腻，这在中医中是痰湿的象征。

图片

所以治疗这种高血压，就需要理气祛痰，把痰脂给化掉，血液变得轻快了，自然就不需要那么高的血压了。
 
可以用下面这个方子：
 
瓜蒌20 茯苓20 陈皮10 竹茹10 炒白术20旋复花10 代赭石15 枳实10 葛根30 白蒺藜30 天麻10 鸡血藤30 白芍20 赤芍20 木瓜20 炒枣仁20 甘草10 桃仁10 丹参20 煎取400毫升，早晚各服200毫升。
 
在这个方子中，瓜蒌、陈皮、竹茹、茯苓可以化痰，旋复花、代赭石、枳实可以降痰，天麻、葛根可以止眩晕。《丹溪心法》中说，无痰不作眩，治眩先治疗痰，可以说是对这个方子最好的解释。
 
痰在身体里呆的久了往往会化火，所以这个方子中化痰的药稍有寒凉，比如竹茹，这是考虑了此病的病理特点而为。
 
当然，有痰的人阻塞脉道，也会导致血流不畅，往往会伴随一些淤血，为了更好地治疗，加一些桃仁、红花、丹参对高血压也有好处。
 

第三个导致高血压头晕头痛的，是火气上冲。这种情况必须降火，把火降下来，大脑才不会至于爆炸。
 
很多人高血压往往伴随全身火象，比如舌头发红、上火、烦躁，热气上冲，便秘、鼻子流血，这种情况单纯用镇肝息风的方法很不好，我们的经方派大师胡希恕先生通过3味药却能把血压降下来，这个方子就是大黄黄连泻心汤。
 
胡老赴延庆巡回医疗，有一老者用两轮车拉其老伴来诊，该患者病急中风三日，头晕不起，烦躁不得眠，左半身不遂，前医以大剂平肝潜阳之品，并加羚羊角粉五分冲服。患者服一剂，症不但不减，反更烦躁，整夜不眠，并感明显热气上冲、胸闷懊侬，舌苔黄腻，舌红，脉弦滑数。血压260/160毫米汞柱。
 
其老伴问胡老：“能包治好吗？不包好就不治了，光羚羊角就花五元钱，治不起！”胡老回答：“包治不好说，但我开的药不过二角钱左右，您可试服一剂。”老者同意一试，于是胡老开方与大黄汤加生石膏：黄连二钱 黄芩三钱 栀子三钱 生石膏一两半 大黄三钱，嘱：先以大黄浸汤，以其汤煎诸药。
 
结果：上药服一剂，第二天下午又来诊，老者进门即磕头作揖，并口中念道：“可遇到救命恩人了！”并请求再赐良方。胡老详问之，知其服药后，大便通一次，诸症明显减轻，血压为150/100毫米汞柱。与服大柴胡汤合桂枝茯苓丸加生石膏调理。
 
这个案例通过降火，那脉道里的熊熊火势给抽下来，自然不会那么波涛滚滚了。
 
图片


最后，再给大家讲讲食疗降压方。
 
这个降压方就了了3味药：山楂6克，决明子6克，炙甘草3克，把这三味药放到小茶包里，用热水冲开，坚持服用，降压降脂，还能减肥。（本方出自张步桃《小中药大功效》）
 
为何这些小小的食材能降血压呢?因为山楂可以溶解血脂，古代煮肉，都知道放点山楂下去，可以让肉炖的更烂，而现代科学研究发现，山楂可以帮助溶解血脂。
 
决明子也是降压良药，不但能降血压，还对眼睛还有好处，还能改善便秘，尤其是便秘的高血压病人，如果不注意通便，很容易导致一使劲而脑出血、眼底出血，决明子可以解决这些。
 
无独有偶，陈存仁老先生的书中也讲到，山楂可以治疗高血压，把山楂切成片，每天15克煲茶，两三天之内就能把血压降下10-20度，这种简便方法，远胜西药，家中有高血压的切莫错过。（山楂降压出自陈存仁《高血压患者食谱》）。
 
另外，陈存仁老中医还推荐用杜仲降压，因为杜仲可以补肾，而补肾可以平肝，肝阳降低，即可使血压平复，改善头晕头痛失眠胸闷的情况。可以用6克杜仲煮水饮用，若能对症，三天便可见效。
 
 
图片

 
 
疾病查询：打开公众号对话框，输入“易怒”“卵巢早衰”“过敏性鼻炎”“减肥”“脾虚”“月经减少”“乳腺增生”“阴道干涩”“月经提前”“肾虚”“补肾”“骨质疏松”“黄褐斑”“子宫肌瘤”“丰胸”“不孕症”“口臭”“胃炎”“黑眼圈”，获取相应调理方法。


主编简介：蛋蛋姐，硕士研究生，毕业于山东中医药大学中医8年制，主业医生看病，业余撰稿科普。

为啥本号叫读透伤寒呢？因为中医界最牛的一本书叫《伤寒论》，作者是医圣张仲景，他的著作好比武侠中的《降龙十八掌》，读懂《伤寒论》是所有中医的梦想，我也不例外，故而如此命名。

简单的留言我们会当场回复，病情复杂者需要仔细辩证，以防出现开错药的情况，需要求医问药者请点击菜单栏指南。

觉得文章不错，千万别忘记点击再看并转发到朋友圈，愿大家都能喜欢中医，受益中医。


图片


蛋蛋姐
给蛋蛋姐加个鸡腿吧！


49 人喜欢


阅读 2.6万
