你到底是阴虚？还是阳虚？还是阴阳两虚？

文泉杰  文小叔说  2017-06-29
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。


                  关注公众号文小叔说，健康你我他


每天在群里与小伙伴们交流，经常看到他们这样问，我感觉我是阴虚，不知道是不是呢？又有小伙伴问，那我好像是阳虚啊？还有小伙伴眉头紧锁，我咋感觉有点阴虚又有点阳虚，我到底是阴虚还是阳虚啊？真搞不懂啊。
 
刚接触中医的时候，文小叔也是云里雾里，研究了好久才弄明白呢。现在文小叔就把阴虚阳虚的概念彻底说明白，小伙伴们看仔细哦。
 
首先要说明一点，这里的阴虚与阳虚只针对肾哦，其他脏器也有阴虚与阳虚的。
 
先说肾阴虚。所谓肾阴虚就是藏在肾里面的阴精不足了，通常是熬夜或者纵欲导致的，喜欢吃太咸的也会导致。
 
肾阴虚会出现什么样的症状呢？第一个就是怕热，阴虚生内热。夏天别的人好好的，他就觉得热死了，还口渴，老想喝水。手心啊脚心啊都是烫烫的，脸颊也时不时潮红，有的人在下午五点到七点的时候还发低烧，去医院检查啥事都没有。到了晚上阴虚的人怎么也睡不着，翻来覆去的，这叫心肾不交，心火在上面飘着，肾水上不来。刚有点睡意吧，马上就热醒了，全身是汗，枕头湿漉漉的，这叫阴虚盗汗。
 
小伙伴们记住一个概念哦，肝肾同源，肾不好肝也会不好，要为肝木需要肾水的涵养。肾阴虚的人肝火必旺，肝火旺的人就会多梦，好不容易睡着了吧，一个梦接着一个梦。还有一个最烦人的症状就是，睡觉的时候会耳鸣，这种耳鸣就像蝉鸣，细小锐利绵长。还有一种耳鸣轰隆隆的，像火车飞驰的声音，这是肝的实火导致的。
 
上面是阴虚的人最明显的症状，再来看看其他症状。
 
肾主骨生髓，精不足，与骨髓有关系的地方慢慢都会有问题，比如脑子，你会记忆力不好，思考能力下降，做啥事都不持续，也就是没有毅力。
 
你的膝盖会酸，你的腰也会酸，但不痛。走路，走着走着你就头晕了，西医会说你是高血压导致的头晕，其实就是肾精滋养不了髓海。
 
阴虚的人还会便秘，这种便秘就像羊屎蛋一样，又干又硬。
 
阴虚的人还会遗精，经常做春梦，在梦里消耗精气。阴虚之人还会有一个难以齿耻的问题，就是早泄，这种人他勃起没有困难，可就是持续不了，阴不足，阴不制阳嘛，所以就泄了呗。文小叔在此特别提醒小伙伴们一点，肾精越不足欲望就越强，精不足，虚阳外越，老想着那事。这是一个恶性循环，需要小伙伴们引起高度重视哦。切不可以为你的能力越强才越想干那事的。
 
以上就是阴虚带来的问题，当然还有其他问题，比如阴虚还会口渴，五心烦热，容易激动等就不一一嗦了。
 
下面来聊聊阳虚。
 

    你造嘛，以前我是高富帅，阳虚后立马成了穷矮挫

阳，宇宙最大的阳就是太阳了，没有太阳我们是活不了的，所以阳气很重要。阳气不足了第一反应就是各种冷啊，手脚冰凉啊，胃寒啊，腹泻啊，宫寒啊等等。刚立秋你就把大棉袄穿上了，不用说你肯定阳虚啦。
 
阳虚的人会经络不通，不通则痛，这与阴虚不同哦，阴虚会酸，阳虚就是痛，比如膝盖痛，腰痛，脚踝痛，痛经等，不仅痛而且发冷，冷痛冷痛的。
 
阳虚的人还有一个最明显的特征，他喝水不多，但晚上起夜特别多，一次又一次，搞得一夜都睡不好。为啥这样呢？因为喝进去的水需要肾阳的气化功能，气化功能不足喝进去的水还是水。白天借助太阳，他的气化功能还好，所以不尿频，到了晚上太阳没了，他的阳气又不足所以就尿多了。这样的人文小叔建议去刮痧，就刮整个后背，还可以吃生栗子，都可以改善晚上尿多的问题。
 
阳是功能，阴是物质。阳不足功能就不行。所以阳气不足的人在房事上直接表现是起不来而不是早泄。如果起不来了就不要勉强自己了，这是身体对你发出的警报，告诉你该歇一歇啦。如果你借助春药硬要它起来，等于竭泽而渔、饮鸩止渴，后果你懂的。
 
 
看到着，有的小伙伴急啦，我既有阴虚的症状又有阳虚的症状又是怎么回事呀。不好意思，文小叔只能告诉你，你这是阴阳两虚啦。现在这个社会，饮食环境生活习惯太不好了，单纯的阴虚或者阳虚很少见。通常情况下，先是阴虚，阴虚久了就会阳虚。
 
为什么会这样呢？因为阴是有形的物质基础，阳是无形的能量功能，物质基础少了，能量功能自然会慢慢衰弱了。所以文小叔提醒年轻的小伙子刚刚阴虚时一定要及时治疗，才不会慢慢发展为阳虚。阴阳两虚是比较难调理的。
 
善于思考的小空空问：“夏天怕热，冬天怕冷就是阳虚吗？”
 
这个不一定哦。阳虚的人一年四季都会比正常人怕冷，如果冬天怕冷，夏天又比别人怕热，又没有其他阳虚症状，那是血虚啦。
 
小伙伴们迫不及待地问：“哎呀，小叔，阴虚阳虚阴阳两虚到底如何调理啊。”
 
这个呀，且等文小叔明日慢慢分解，有朋友相约，文小叔啊要去苍山采蘑菇去喽。
 
文小叔最后想说的是，肾为先天之本，藏在肾里面的元阴元阳是无法补的，它的多少早就由父精母血决定了。所以我们通常只能说滋阴壮阳，而不是补阴补阳。所以小伙伴们要好好保养我们的元气，再把后天脾胃调理好，我们同样也可以颐养天年。




（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）

阅读 25240248
