阴虚阳虚阴阳两虚到底如何调理？看完后他舒心地笑了……

文泉杰  文小叔说  2017-06-30
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生公众平台。原创作品，侵权必究。





曾经有一个搞笑段子很流行，说自己哪儿都疼就是没人疼，把自己说得可怜兮兮的。其实啊，小伙伴不必谈“虚”色变，金无赤足，人无完人，同样也没有完美的身体。人自从呱呱坠地就开始了漫长的“虚”的历程，我们要与“虚”好好相处，不妄作劳，顺应自然，保持好心态，同样可以颐养天年哦。

不信嘛？小伙伴们应该知道大名鼎鼎如雷贯耳的孙思邈吧，他年轻时候也是体弱多病各种各样的虚呢，但他老人家活到了120岁呢，还有人说活到了140岁，这在古代算是高高高寿啦。

所以小伙伴们一定要有信心哦，不要为各种“虚”吓倒。

好喽，言归正传。

昨日文小叔写了如何区分阴虚阳虚阴阳两虚的文章，小伙伴们看了后纷纷发问，阴虚怎么调理，阳虚怎么调理，阴阳两虚怎么调理？好吧，文小叔现在就为小伙伴们一一道来。

先说阴虚吧。通常青春期的小伙子容易阴虚，因为此时阳气几乎达到了一生中的最高峰，让小伙伴们烦恼的青春痘就是身体阳盛阴虚的结果。本来阳气太旺，如果还有不良习惯如熬夜纵欲等，阴虚必然会找上门来的。

如果阴虚了该怎么办呢？

小伙伴们首先应该要思考此时不能做什么。

第一，不要熬夜，熬夜最伤阴了，睡眠是最好的养阴养血的方式。小伙伴们好好想想，你的阴虚是不是熬夜所致，如果是熬夜所致，改掉这个习惯身体自然会调整过来。

第二，不要纵欲。现在的年轻人听信西方那一套认为手淫无害误导了一大批人，中医早就说了欲不可早。手淫的成瘾性不亚于毒品。为啥二十年前年轻人肾虚的人很少？就是因为他们的思想相对传统保守。而现在的年轻人真是不把自己的身体当回事，甚至还把纵欲这事拿来说笑。向文小叔咨询的小伙伴们多数是手淫导致阴虚的。如果是纵欲导致的阴虚一定要改掉这个习惯，不然大罗神仙也救不了你哦。

第三，不要吃辛辣刺激的食物。辛辣的食物主散，消耗我们的津液，本来阴就不足，你再吃点小米辣不就是火上浇油嘛。

第四，不要瞎运动，切记大汗淋漓的运动。有的小伙伴不懂养生，以为身体不好只要运动就可以了，大晚上的该睡觉的时候跑去健身房呼哧呼哧的，结果晚上失眠，睡着了春梦连连导致遗精。汗也是阴液的一种。晚上养阴，你就好好呆着，别瞎折腾啦。还有大冬天的也不要天不亮就起床锻炼，别与自然对抗哦，冬天是藏精的季节，你就好好藏着。顺应自然是最好的养生方式。

阴虚的人该做点什么呢？



     哈罗，我是黑豆，我很黑很丑，但我很有内涵哦

学习乌龟。学会静养。打坐也好，呼吸也好都可以。

小伙伴们问了，阴虚火旺之人该吃点什么好呢？文小叔特别提醒哦，别乱吃药，除非你去找大夫一番望闻问切之后确定自己是肾阴虚，可以服用六味地黄丸。关于如何服用六味地黄丸以及该不该服用六味地黄丸文小叔会专门写一篇文章。

阴虚之人可以吃滋阴的食物，滋阴的食物很多，小伙伴们记不住的话就多吃黑色食物吧，黑色入肾，如黑芝麻黑米黑豆等。在此文小叔推荐两款滋阴食疗方，一款醋泡黑豆，一款枸杞菊花茶。

文小叔要重点推荐黑豆。黑豆它可是肾之谷呢，你看黑豆的形状就知道了，长得就像肾，又是黑色的，可想而知它有多补肾了。黑豆最能滋养肾阴，还清热解毒，各种无明囊肿它都可以调理，肾阴虚导致的青春痘就可以用黑豆汁来调理，效果杠杠的。此外黑豆还可以明目乌发，延缓衰老，每天吃一把老了不老年斑哦。

再来谈谈阳虚的调理。

阳虚体质的人以女性朋友居多，在阴阳的划分上女子就属阴嘛。

阳虚的人不应该做什么呢？

文小叔特别想说的一点就是女性朋友在穿衣服方面的误区。为追赶时髦不惜以牺牲健康为代价，什么露肩，露肚脐，露腰，露腿，露脚踝等等，文小叔真搞不懂这样的衣服到底好看在哪里哦。刚开始还没什么，殊不知寒气就这样润物细无声地侵入了你的身体，终于有一天，肩周炎宫寒关节炎都争先恐后来找你了，你还云里雾里呢，怎么突然就落下这个病了？

说了这么多，文小叔就想告诉小伙伴们，要保护自己的阳气，那种膝盖破几个洞的牛仔裤赶紧把它扔了，现在就扔，马上扔！

阳虚的人不要早上起来就喝凉白开，早上的阳气刚刚升发，你一杯凉白开就把它浇灭了。平时也要拒绝任何冰镇饮料。还有水果蔬菜，不要以为生吃很好，那是西方的理论，不符合咱老百姓。一天一个苹果可能就会把你弄成胃寒。蔬菜一定要煮熟了吃。如果吃一个梨子胃不舒服那就不要吃，想吃就炖雪梨汁喝。阳虚的人不要住在阴暗潮湿的房间里，卧室最好朝阳，床能够晒到太阳最好，褥子被子也要隔三差五拿到太阳底下晒晒。

阳虚的人可以做些什么呢？

一是要多吃一些温补的食物，如羊肉，韭菜，茴香等。多晒晒太阳，多运动运动，动则生阳嘛。还可以借助外界力量如艾灸，刮痧，拔罐等，都可以驱寒。最合适小伙伴们做的没有任何副作用的就是每天晚上泡脚啦，睡前半小时泡泡脚，加入一些温热的材料如花椒姜艾叶等，你会感觉整个身子暖和和的。

在此文小叔郑重推荐一款补阳食疗方，姜枣茶。别小看这个姜枣茶，寻常见的食材却大有妙处，说它是神仙水也不为过，关键它还便宜简单。姜枣茶除了秋天，一年四季都可以喝，特别适合夏天喝。每天早上一杯姜枣茶，坚持下去，你会发现你的脾胃不寒了，也不痛经了，手脚也不凉了。一定要坚持哦，病去如抽丝嘛。



                一天三个核桃，身体倍棒，红颜不老

最后说说阴阳两虚的人如何调理。说心里话，现在单纯的阴虚和阳虚很少见，调理起来也比较麻烦。不过只要有信心还是可以改善的。那么阴阳两虚的人调理的原则是什么呢？滋阴的同时要壮阳，两手都要抓，不过要偏向壮阳。也就是说文小叔上文所写的滋阴壮阳的方法你都要去做哦，不可偷懒。同样，文小叔也推荐一款食疗方给阴阳两虚的小伙伴，黑豆枸杞羊肉汤。每周吃一次。或者黑豆与核桃打粉每天吃三勺，坚持下去必有改善。

文小叔要特别提醒小伙伴们，千万千万不要一边补一边耗，其实这个世上没有神医，真正的神医只存在你心中。你的病只有你自己治得好。

最后文小叔祝亲爱的小伙伴们天天好心情，哪都不虚。




（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）




文小叔出版的两部中医小说，第三部正在出版中敬请期待



阅读 13728182
