感冒后失音了可怎么办？

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1周前

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

今天来与大家聊聊暴喑（yīn），所谓暴喑，就是突然出现的嗓子哑，说不出话来，一般多外感引起，人这一辈子，我估计都会赶上一次，周围的朋友也会出现这种情况，有时会影响讲课、工作等。那么，这个暴喑是怎么引起的呢？如何调治呢？
 
我们今天只聊聊外感引起的暴喑，其实内伤虚损也会引起失音，但是今天只聊外感引起的情况。
 
外感为何会引起失音？
 
现在天气寒冷，如果不小心，感受寒邪，会患上外感，如果再防护不当，外邪继续深入，身体的正气会奋起抗争，激烈战斗，则会战火四起，变为热证，中医管此时这种情况叫寒邪入里化热，这是中医对此的简便称呼，此时会出现咽喉红肿疼痛、痰黄、发热等情况。



此时，如果处理不当，过度用嗓子，则会导致暴喑，就是突然声音嘶哑，严重的就失音了。
 
这种情况，非常让人着急，尤其是教师、演员等需要用嗓子的工作人员，已经安排了工作，如果嗓音无法恢复，则会耽误大事，因为很多活动，老百姓都是冲您来的，通知已经发下去了，票售出了，您出问题了，则场面可想而知。
 
那么，失音了怎么办？如何调治？
 
但是，放心，这个时候，中医有办法帮助到您。
 
这是我学习到的一个经验。
 
当年在北京的前门医院，有一位老中医叫郑英甫，这位郑老先生治疗此病是一绝，据说当年北京京剧界的名角，嗓子出了问题，都去请郑先生调治，当年梅兰芳曾经有一次在西安演出，票已经售空，结果梅先生突然声音嘶哑，无法登台，情急之下，请郑先生急赴西安，为其诊治，结果一剂药就解除病情。此事传为佳话。
 
后来建国以后，卫生部指示北京市卫生局派人前去学习，于是卫生局和北京中医学院（现在北京中医药大学的前身）在1963年派杜福权老师去学习，杜老师认真学习，坚持抄方，把郑老的经验总结出来，写成文章，收录在《北方医话》一书中，于是，我们今天就可以见到郑老的绝技了。
 
这个基本方，我抄写下来，大家可以请附近的中医根据自己的情况加减，非常有效。



基本方：金银花十克、连翘十克、杏仁十克、桔梗六克、黄芩十克、麦冬十克、胖大海十克、杭白菊十克、蝉衣六克、凤凰衣六克。

如果胸闷脉弦者，加柴胡十克、枳壳十五克；咳嗽有痰者加清半夏十克、旋覆花十五克（包煎）、白前六克；咽喉红、口渴者加生石膏十五克、生地二十五克、元参十二克、沙参十五克；有头痛者加桑叶十克、白芷六克、羌活六克。



这个方子里面，可能凤凰衣大家在药店买不到，所谓凤凰衣，就是鸡蛋壳里面，那层白色的膜，具有养阴清肺的作用，可以治疗咽痛失音，现在药店一般不卖了，我们可以自己拿来生鸡蛋，把鸡蛋敲开，轻轻撕下那层膜，一般一副药，取五个鸡蛋的即可。


 
医 案


这个方子非常有效，我给很多人用过，自己也亲身实践过，有一次，冬天，我出差在外地下大雪，我在没有取暖设备的车站等车，等了五个小时，当时全部的火车时刻都乱了，没有任何提前预告，你不敢走，怕走了火车再来了，我当时冻得浑身发冷，打喷嚏、流清鼻涕。然后又没有机会调养，结果受寒患了外感，回到家后，开始化热，就开始觉得出现了热证，开始咽喉疼痛、鼻涕黄、痰黄、发烧，那次是相当严重的一次外感，最后出现了嗓子哑的情况，几乎完全说不出话了。
 

 
这种情况我小的时候遇到过，一般需要恢复几天，然后声音慢慢恢复，有的人会哑更长的时间。没有想到我居然再次遇到。
 
于是，我用郑老的方子给自己服用，结果，只用了一天的时间，声音基本恢复。
 
后来，我介绍给别人使用，也基本都是一天见效，可见老中医的经验是非常可靠的。
 
这种失音，基本是在外感基本要恢复的时候出现的，我小时候母亲曾经告诉我，如果感冒，出现鼻子出血、嗓子哑，基本是感冒快要痊愈了。但是如果在工作中，你有独自担当的重要任务，此时失音会影响重大，所以我把这个方子介绍给大家，希望可以有所帮助。
 
这个方子，只是一个思路，大家需要请附近的中医帮助分析您的体质，看看是否适合此方，如果适合，可以请中医帮助加减应用。孕妇需要请医生治疗，不要自行用药。


 
另外，受寒还没有转化为热证的时候，也会出现失音，这是因为寒邪牵引收敛的特性导致的。此时一般没有热证，只是浑身怕冷，仍流清鼻涕，痰未变黄，这个时候散寒反而可以恢复。我曾经遇到北京电视台的一位朋友，就是失音几天，治疗无效，我反复思考，觉得这是寒证，于是用麻黄类方令其泡脚，很快就解除了失音的情况。但是在生活中，就我所见寒邪导致的比较少，热证较多，这是我的感受，也请同道明鉴。



相关文章链接
《罗博士写过的治疗感冒的文章大合辑》
《天凉感冒渐多，到底该怎么选择感冒药？》
《治疗风热感冒的抗病毒口服液》
《外感系列方――千金苇茎汤》
《深秋里，如何预防孩子外感咳嗽？》
《藿香正气水您没注意过的服用细节》
《天啊，最近咳嗽不断可怎么办啊？》
《谈谈感冒过后的急性鼻炎》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。
阅读 35615841
精选留言
写留言
 70
馨乐容儿 
 天天看罗博士的文章。就是不记得点赞。每个公众号的文章都爱看！大爱！
 26
牵手 
 罗博士你好！我丈夫特羡慕 你有一头好发，你什么时候可以讲讲男性秃顶的是怎么回事？吃什么可以生头发？我老公三十多就秃顶了，特影响他的外貌，冬天也特冷头
 11
ivyhouse 
 那个凤凰衣怎么取呀
 24 作者
【云少】耐心地取
 18
阿琴 
 我去年也得了一次重感冒，引起了失声，好几天都说不出话来，今年上半年有幸关注了罗博士的四个公众号，已成功远离感冒了，就算家人有时想感冒，山药粉就轻松搞定。怀山药粉谁用谁知道，真的很好！谢谢罗博士的无私奉献！让我们这些平民百姓也感受到老祖宗的智慧！中医的魅力！
 17
墨鱼儿 
 自一次夏天感冒后引发的一个月严重嗓子疼（每天晚上疼到感觉嗓子要裂开，分分钟疼醒），每年冬天都会经历一次失声式感冒:感冒，无力，感冒好了嗓子哑，禁声干瞪眼，再到正常。每次都要失声一两天，尤其是感冒好了以后，迫不及待的去冲个热水澡，上午冲澡，下午沉默……万幸那时候在上大学，除了一个人去食堂的时候得递小纸条没有太多不便，哈哈哈。这种循环这几年逐年变弱，但还是小心提防。今天看到罗博士的文章，赶紧马了，存起来过冬哈哈哈哈哈
 13
秀丽江山 
 我有一个朋友在外聚餐突然失音，她艾炙咽喉
也治好了
 12
wangke 
 罗博士又介绍了一套好书
 11
人生若只如初见 
 上次女儿咳嗽，用了圆力老师介绍的中成药，确实有效果，在此非常感谢。每天必做的一件事就是打开看罗大伦频道，罗博士无私的奉献让我很感动。罗博士万岁，罗博士及他的团队万万岁!
 10
mileytimer 
 我觉得农村还真有些偏方很管用，比如我小时候得腮腺炎，没有打针也没有吃药，治疗很神奇。我当时住在姑妈家，我姑妈就找了邻居家一个叔叔，这个叔叔在门槛下弄了些脚底泥抹在我痛的那半边脸上，过了几天，晚上的时候用了一个新的木勺，勺背面挨着我的脸，用灯芯草点燃了在勺心里晃，一边晃一边问“好了吗？”，然后我姑妈答“好了”，就这样我的腮腺炎真的好了，前后也就一两周的时间。

后来我弟弟也得腮腺炎，去的诊所，买了好多的药，也是有一个黑黢黢贴的东西，弄了一个多月才好
 9
国医堂大掌柜 
 喉科六味汤加柯感冒声嘶效果不错。好几年前治疗一个7岁小女孩感冒后声嘶三年，在湘雅医院检查声带有结节，建议18岁后手术。后来其母亲带回北探亲。开喉科六味汤加柯子复诊时发音正常。
 4
WY芬 
 感冒快好时候嗓子有点哑可以喝点儿乌梅三豆饮吗？
 8 作者
【云少】可以的。
 8
行者 
 这个方子少阴证失音就没有效果。
 7
mileytimer 
 我有过多次感冒失声的经历，记得最清楚的一次是高中的时候，一点声音都发不出来。我妈让我用酒煮生姜，趁热饮下，一会儿就全身冒汗，不久就好了。不知道这个方法是否有隐患，我是能喝酒的，不会喝酒的可能一喝就醉了。
 7
张敏 
 罗博士为教师和其他用嗓子吃饭的人做出了很大的帮助，积福积德
 7
学儿i 
 家里前两天3岁的女儿和公公都声音嘶哑。女儿找医生看病没有好。一周都是感冒没有上学，急得要死，后来推拿差不多2个小时第二天要好些，第三天基本好完。
公公是大人我就没有怎么过问，越来越严重到了几乎说不出的地步。我学的半吊子根本无从下手。就去弄的药吃，也大概一周样子。现在好些了。
现在看到声音嘶哑就进来好好看看，以后再遇到就有底了。
也想看看内里引起的
 4
ALICE 
 方中……旋覆花（包煎），请问包煎是什么意思？
 6 作者
【云少】用纱布或者小布袋包起来再下锅煎。
 3
俞文婧 
 小编，有空再把喉科大师耿鉴庭的丹栀射郁汤拎出来讲讲呗！
 6 作者
【云少】要跟罗博士商量，哈哈
 6
静水深流 
 感觉这个方子太过寒凉，脾胃虚寒的人慎用
 6
新经络 
 袁爱英感恩罗博士，正赶上感冒了！
 6
猜猜我是谁???? 
 昨天刚失音，沉默几天
 6
任建成 
 衷心感谢罗大伦老师。我的家人常有这种情况。
 5
俞文婧 
 罗博士就是及时雨，就是保健辞典！我昨天就是病毒性感冒发高烧，烧了一天，今早起来以后咳带血的黄浓痰，好难受，正想到公众号里面来淘捞个方子用用，就看到这篇文，这种情况我遇到不止一次，好像罗博士能掐会算一般！不过我知道罗博士会根据天时推测时疫，这就是好中医的基本功啊，我也要向罗博士好好学习！
 5
赏雪赞梅 
 太感谢罗博士的文章了，太极时了，这几天正感冒后嗓子疼，沙哑，不能说话，赶紧抓药去
 5
老友 
 太好了，每年我都会因为这个原因失音一两次，我妈妈去年也因为这个原因失音很长时间，有了罗博士的这个推荐，以后就有办法了。非常感谢罗博士
 5
燕子（绘心） 
 感谢萝卜丝的大爱，每天起床第一件事就是看您的文章，感恩有您
 5
咖啡奶茶 
 收藏了！感恩罗博士！
 5
燕华（棉花糖） 
 感谢分享！
 5
师老师 
 罗博士，能不能讲讲感冒后的耳聋呢。我一个朋友的孩子经常犯病。谢谢啦！
 4
删除シ记忆 
 我婆婆感冒失声吃一副就好，罗老师威武
 4
木子 
 关注公众号一年，受益很多，感恩罗博士！
 4
慧慧 
 呃，我想罗博士了今天终于刊文了。看罗博士的文章，听罗博士的课都会有自然而然的亲切感。罗博士你们现在应该很忙吧，天冷了大家多保重身体。
 4
偷懒偷懒再偷懒M 
 昨天泡完脚没有及时上床睡觉 有点着凉了 晚上回家午时茶喝起来
 4
平平淡淡 
 我家老大有次也是突发高烧！嗓子一点也说不出话了！去看的中医，，，开的中药加的一种中成药叫，甘桔冰梅片！中药里有好多的知了壳！孩子体质不好！跟着罗博士努力学习中医，，，
 4
小可爱 
 我真的遇到过，失声严重到连个声音都发不出来
 4
一十一 
 难怪我以前每次在感冒快好的那天就失音了，真的是一点声音都发不出来，着急死了。感谢老师的文章
 4
清风如初 
 这个方子真是惠民，正是我目前所需要的
 2
wqm 
 我来奉献一个小方：小时候突然说不出话，父母给喝：白糖 醋 凉白开水即刻就好。????
 1
小益 
 我也遇到过，也是要急着出差 记得在药店买了黄氏响声丸的中成药，记得吃了一点就好了
 1
明月清风 
 我感冒经常的嗓子哑发不出声音，后来经过多次的摸索感觉感冒时一定不要吃带盐的食物，这样吃点羚羊清肺散或者颗粒多喝水一般几天就好了。感谢罗博士的文章每次看后都有受益。
 1
ginny（乐） 
 不知道说什么好，我婆婆就是这两天感冒，一开始黄痰，我给她喝了清热的药，然后昨天变白痰，声音也哑了，今天差点说不出话了，下午只好带她去医院，医生开的药也就是治疗感冒的，担心没有。正在一筹莫展，就看到这篇文章，明天赶紧去买
