水毒发出的10大救命信号，治水第一方来帮你

原创： 文泉杰  文小叔说  5月11日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
如果你正处于风华正茂的年纪却有大大的眼袋；
如果你的脸像十五的月亮又大又圆，如果你的脸像棉絮一样浮肿；
如果你的脸上有很多黑斑，不是雀斑，不是黄褐斑，也不是晒斑，不是老年斑，而是黧黑斑；
如果你的舌头又胖又大，伸出来还能滴水；
如果你的胃能够听到水的晃荡声，喝点水就觉得胃胀，想吐；
如果你总是觉得口渴，想喝水，但是喝了水一点不解渴，还是口渴；
如果你的肠子经常有流水一样的声音，经常拉出水一样的稀便；
如果你全身水肿，尤其是腰以下水肿厉害，长年不消，一按一个坑，无法复原；
如果你总是尿频，每次小便一点点，尿完没多久又想去尿，反反复复厕所几乎被你霸占，不敢出门旅行；
如果你被医院诊断为各种积液，比如心包积液，胸腔积液，脾大，肝腹水，膝关节积液，肾积水，小儿鞘膜积液等等；
 
文小叔抱歉地告诉你，你可能中了水毒了。
 
水毒可不是一般意义上的湿气，人人可能有湿气，但是不一定人人中水毒，水毒是湿气堆积到一定程度山洪暴发的结果。我们每天挂在嘴边的一天八杯水可能不是排毒，而是中毒。水能载舟亦能覆舟。
 
中了水毒怎么办？需要威力大一点的方子，医圣张仲景治水名方五苓散送给你。
 
首先，我们来看一下五苓散的方子：猪苓20克、泽泻30克、茯苓20克、白术20克、桂枝15克
 
以猪苓为君药的方子，一共有五味药，所以叫五苓散。
 
这个方子到底是怎么治水的？它的杀手锏是什么？
 

首先我们要明白，水湿属于阴邪，阴邪太重用什么来克制？自然是万物生长都需要的阳气。如果阳气不足，生发不起来，身体的阴邪就会越来越猖獗，所谓阴盛阳衰就是这个道理。
 
所以，五苓散治水的思路只有简简单单四个字：温阳利水。
 
第一步就是温阳，这是重中之重。温哪里的阳？衣服湿了我们会拿到太阳底下晒。同样，当我们的身体水湿泛滥时也需要到太阳底下晒一晒。什么是人体的太阳？心阳就是人体的太阳。太阳一出来，阴霾散去，大地就会变得干爽。
 
如何强壮我们的心阳呢？桂枝就是强壮心阳最好的药了。桂枝是桂树的枝头，最具生发性，同时桂枝还有温经通络的作用，把经络打通，这样水湿更容易被宣发出去，就相当于修好沟渠。
 
更妙的是桂枝还有气化作用，什么叫做气化作用？就是把身体的水湿气化成我们身体所需要的津液，只有津液才能滋润我们的身体，如果喝进去的水不变成津液，那就是废水。
 
怎么理解这个气化作用呢？打个比方，我们用煤气灶烧水，如果没有点火，锅里面的水还是水，如果点火，水慢慢变热沸腾，水蒸气就上来了，锅盖就湿润了。这个水蒸气就是水被气化的结果，这个水蒸气就是我们身体需要的津液。
 
这个桂枝就好比锅下面的炉火，有了炉火，才有我们需要的水蒸气，身体里面的水湿才会被利用，才会变成津液。
 
除了强壮心阳，桂枝也有强壮肾阳的作用，肾阳足了，身体的水湿更容易被温化，更容易被蒸腾为水蒸气。心阳足了对肺阳也有好处，因为心阳是太阳，肺是天空，太阳出来，天空晴朗。心阳足了对脾阳也有好处，心是脾的妈妈，心属火，脾胃属土，火生土。
 
也就是说，桂枝一味药就可以同时强壮心阳、肺阳、脾阳、肾阳，妙哉。难怪张仲景那么宠爱桂枝呢，把桂枝汤作为群方之首。
 



治水除了温阳还得健脾。为什么要健脾？因为水来土掩。这个土是什么？土就是脾。所以我们要加强土的功能，把脾胃健运起来。这是湿气的源头。黄帝内经早说了，治湿一定要治脾，因为诸湿肿满皆属于脾。脾胃不好，湿气会源源不断产生。
 
最注重脾胃保护的张仲景，几乎每一个方子都有调理脾胃的药，张仲景怎么可能不知道脾胃的重要性？怎么可能不知道治水一定要治脾胃？所以张仲景毫不犹豫拿出了他的祛湿神器白术，白术温而辛香，这股气味脾胃最喜欢。白术可以气化中焦脾胃的水湿，同时可以把肌肉层面的水湿逼出来，让你的四肢强劲有力，而不是双腿像灌了铅一样沉重。
 
小伙伴们记住，如果你是真心真意想祛湿，一定要用上白术。
 
温阳，是张仲景治疗水湿泛滥的第一步，这一步包含了三个思路：脾的运化，白术可以解决。肺的宣化，桂枝可以解决。肾的温化，桂枝可以解决。
 
身体里面的水湿一部分被气化成津液，另外一部分没有被气化咋整？没有被气化就变成了废水，既然是废水当然要排出去了。所以张仲景治水第二个思路就是利水，直接把身体的废水通过小便排出去。
 
这是治标，也是救急。张仲景用了三味利尿利水的药：茯苓、猪苓、泽泻。
 
茯苓可以把中焦脾胃的废水利出去，泽泻比茯苓更猛一些，性子也寒一些，它可以把下焦肾与膀胱的废水利出去。力道更猛的当属猪苓，猪苓没有什么特殊的味道，这种味道很淡甚至无味的药都有利水的作用，猪苓比较寒，寒能够往下降，同样可以利水。猪苓一用上，犹如秋风扫落叶之势，下焦的水湿摧枯拉朽般被排出去了。
 
这就是五苓散的思路，温阳利水，一方面温阳，一方面直接利水。温阳是扶正是治本，利水是攻邪是治标。
 



那么，重点来了，这个治水神方五苓散具体来说能够调理哪些疾病呢？
 
第一个治的就是很多女人都有的口干口渴。这种口干口渴不是简单喝水可以解决的。口渴有三个层面，第一个层面，直接喝水就可以解决。第二个层面，身体阴不足，直接滋阴就可，可以用枸杞沙参麦冬生地石斛这些药材来滋阴。第三个层面，必须要加强身体的气化功能，不是身体阴不足，而是阴太多了，阳不足，气化功能不足，津液无法上到口腔，所以口渴。
 
大多数顽固性口渴就属于这种。五苓散就专门解决这种口渴，想喝水，但喝水就不舒服，就恶心想吐。
 
五苓散第二个治疗的就是小便不利。
 
哪种小便不利？不是夜尿频繁那种，也不是一次尿量很多的那种，而是每次尿量很小，尿完一会又想尿，不尿就觉得小腹憋胀难受，可是去尿吧，又只尿一点点。真是烦死人了。
 
为什么会这样？气化功能不足，膀胱储满了尿液，想出来，但是必须要气化才能出来，黄帝内经说，膀胱者，州都之官,津液藏焉,气化则能出矣。也就说，没有气化功能，尿液是很难排出来的，要么排尿不顺畅，要么彻底排不出来，中医叫癃闭。
 
五苓散，专门解决这种小便不利。
 



既然是利水，五苓散自然可以解决水肿的问题，尤其是慢性水肿。
 
急性水肿不属于五苓散治疗的范畴。这个通常是急性肾炎或者感冒导致的，属于风水上泛。
 
慢性水肿，比如眼袋，腰以下浮肿比较适合五苓散。一方面温阳，一方面利水。
 
五苓散还可以治疗湿疹。
 
湿疹本质上是什么？本质上是湿气想发出来，却发到皮肤这里就憋住了，所以就产生湿疹。普通的湿疹直接用祛湿的方法就可，如果湿气化热可以加点清热解毒的方法就可。有一种顽固性湿疹用清热解毒的方法解决不了的，就可以考虑用五苓散。
 
五苓散可以顺应疾病的思路，帮助你把湿疹彻底发出来。你不是想出来吗？那我就帮你一把，让你痛痛快快发出来，发彻底，而不是用清热解毒的方法把湿疹打回去，打回去下次还会发出来。
 
这叫顺势而为，用什么帮助你把湿疹彻底发出来呢？就用里面的桂枝，当然如果严重者，可以加入麻黄。
 
五苓散还可以治疗很多眼部疾病，包括假性近视，甚至眼部癌症黄斑病。
 
这不是吹嘘，比如文小叔了解到的一位著名中医刘希彦就用五苓散治好了一个演员的黄斑病。这个女演员听信专家的话，每天八杯水，雷打不动，结果导致中了水毒，得了黄斑病，跑了很多大医院，最好的眼科医院也跑了，也没有办法。西医说这个病花很多钱也治不好。最后不得已找到中医刘希彦老师。刘希彦认为女演员身体湿气太重，符合五苓散的症状，于是让女演员服用五苓散，才喝了七天就有好转，差不多一个月，黄斑消失了。多少年过去了，也没有复发。有黄斑病的人不妨一试。
 



你可能想不到五苓散还可以减肥，而且效果很好哦。
 
治疗哪种肥胖呢？专门治疗喝水也胖的那种肥胖，俗称易胖体质。没有什么易胖体质，不过是自己的脾胃运化太弱了，阳气弱爆了，水湿运化不出去，水肿导致的肥胖。这种人的肌肉松松垮垮的，就好比猪肉注了水。
 
肥胖的根源就是湿，先有湿，再有痰，然后形成痰湿，痰湿就是肥胖。
 
如果你被医院诊断为各种积水，各种积液都可以用五苓散试试
 
比如脑积水，比如心包积液，比如脾肿大，比如肝腹水，比如膝关节积液，比如宝妈们比较烦恼的小儿鞘膜积液，等等。
 
五苓散，就是这样一个治水的神方，让你身体的水湿无处遁形，让你的身体清清爽爽舒舒服服健健康康。
 
毕竟是药，请在大夫指导下服用这个方子。


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
58 人喜欢 

阅读 4.5万
 在看733

写下你的留言
精选留言
 53
置顶
星晴
 
 我儿子2岁的时候鞘膜积液非常严重，我在网上找的方子，就是内服五苓散，外敷五倍子白醋蜂蜜，一个月就完全好了。
 75
旅游咨询+签证@弓艳玲
 
 求治疗白发的方子
 68
春
 
 小叔，有的症状自己都有，但是去问问中医让看看能吃吗，人家就说你自己都会开方子，还来干吗，是不是大部分症状有就可以吃呀
 53
linda
 
 请小叔写一篇关于甲状腺结节的文章！谢谢小叔了！
 19
闲人
 
 请问小叔.肩周炎与湿气有没有关系.谢谢。
 26
作者
 有关系，寒湿凝滞会导致关节炎
 24
琼霞
 
 每天看小叔的作品，啥都想试试
 7
娥、E、娥
 
 小叔解说一下眩晕症呗，昨天我突然急剧性偏头痛头晕，右眼球震颤有漂浮物感，呕吐，医院各种检查没问题，就是给了一个眩晕症。我犯了三次了
 22
作者
 五苓散可以治疗水湿导致的眩晕
 7
放下
 
 我是易胖体质，只有想喝水一条，其他症状没有，能吃五苓散吗
 22
作者
 喝水不解渴就可以试试
 15
公子寻欢
 
 怎么和桂苓甘X汤分别？
 20
作者
 苓桂术甘汤主要针对脾胃湿气，一点不想喝水的
 20
华清盈水
 
 每天挤出时间读文老师的文章，那是必须的 ！读完文老师的文章，总会在心里面默默的感谢文老师！因为，文老师的文章在当今鱼目混珠的养生保健的大潮里，显得正确，大胆，独持，耀眼！文老师总是有的放矢、有针对性的分析出每一种病、用每一个药方、每一味药包括它的性能与功效说的详细、具体，很负责任的作一指导，让患者能自己给自己把脉诊病，药物用的明白而放心！
再次给文老师点?? ！愿文小叔公众号越办越好！更希望这样的公众号多一些，让百姓从养生误区走出来！
 20
蒋文英1801502656！
 
 这个社会都是被砖家教授医生坑害，什么教授禽兽！八杯水一天一个?? ，
 10
前程制衣，前程干洗
 
 刚才去淘宝看了下，同仁堂有售五苓散，粉剂和丸剂。小叔我家孩子四周岁了鞘膜积液，能服用吧
 19
作者
 可以
 7
平安 Peter
 
 文小叔：请问这个方子一般怎么服用？几副为好？
 19
作者
 七天一个疗程
 18
炫锦儿
 
 这款有制好的中成药丸吗
 16
作者
 好像没有
 12
王大慢
 
 盆腔积液可以么
 18
作者
 可以
 8
缘
 
 小叔您好，我今年46，女，眼肿及右小腿肿好几年了，去医院检查各项都正常查不到原因，像我这种情况是不是你说的那样重水毒了。感觉这个方子非常适合我。还有上次问你腰及屁股冰凉你推荐的金贵肾气丸现在还在吃，要不要一块吃呢，感恩小叔，一直在关注。
 18
作者
 可以一起
 5
静等花开
 
 小叔，我以前经常尿路感染，听医生的话大量的喝水，就养成了爱喝水的习惯，感觉一会不喝水就少点啥，身上的肉很松软，做B超说我的一个肾有点偏大，我是不是也水中毒了？
 18
作者
 可能性很大
 18
康康
 
 叔早！腋下淋巴结咋整？
 12
大漠孤烟
 
 文大夫，您好！能否发一个疱疹治疗的文章呢？
 17
作者
 五苓散就可以治疗疱疹
 14
幸运星
 
 小叔，我也有眼袋，舌胖大有齿痕，舌中间有裂痕，可我不想喝水，能用这个方子吗?我喝水后胃涨难受
 16
作者
 可以
 7
雪儿??妈妈??
 
 小叔，小孩儿扁桃体肥大有没有治疗方法，实在是孩子太小，西医让手术！希望小叔看到给个回复
 15
作者
 看以前的文章
 15
~???三月?? 桃花开~???
 
 我就是属于喝水也口干。
中水毒了。
谢谢小叔木木
 15
锐光专业汽车（钣金烤漆艺术殿堂）
 
 女性只有夏天小腿肚才浮肿，劳累之后小腿肚里面像灌了水，看似脾肾阳虚，却不得其法，补肾健脾也只有六七成的效果，还请小叔百忙之中赐教
 7
A电信?? 王梅子19918698991
 
 脸部浮肿，身上肉松松垮垮的显的很胖，胃部这一圈都是让的消不下去，这些能吃吗小叔？一般吃多久
 14
作者
 可以试试
 14
佩兰
 
 文老师写得真好，通俗易懂，思路清晰明了！学习了，感恩老师！
 4
S伊
 
 看上一篇文章小叔说眼袋装的是气血，那那些觉得自己眼袋重而去割眼袋的人会有影响嘛？
 12
作者
 割眼袋治标不治本
 12
胡淑琴
 
 小叔你好：每天都在看你的文章，今天终于S到治疗黄班变性的方子了，今天去药抓七付认真服用，喝好了分享给大家，让和我有同样眼疾的朋友受易，感谢小叔无私大爱，感恩！
 12
远处的风车
 
 盆腔积液也可以用啊……感觉每次推送的文章对我都有用？
 12
Shirley
 
 小叔，61岁男性，老年人总妄想被人迫害，被人监视，其他日常生活是正常的，这类人是神经病吗？中医能治么？请赐良方
 12
六谷湾老树
 
 问一下文小叔，早上醒来嘴里干，尤其是嘴里上腭很干，但醒来后过10分钟左右就不干了，是怎么回事？该怎么用药？谢谢！
 10
莞尔而笑
 
 叔，早晨。五苓散可以和逍遥丸一起吃吗？中间会相隔两个钟的样子，谢谢！
 11
作者
 可以
 7
李小蛇
 
 你好小叔，我和我男朋友不知道吃坏什么东西食物中毒了，上吐下泻，头晕脑胀，四肢无力，肌肉酸痛，应该如何治疗或者缓解。谢谢
 11
作者
 绿豆汤 藿香正气水
 7
淅沥阿静
 
 哺乳期反复热淋症（尿频、尿急，尿痛，尿不尽，小腹感觉涨，腿软），且伴有腹泻，身体很紧张，是否可以用。平时就口渴喝水不解渴（哺乳期感觉更是如此）
 11
作者
 可以
 11
曼卿
 
 小叔，你好！我儿子因毛囊角化症致脸颊两侧及四肢砂纸样粗糙呈褐色状，麻烦问小叔用什么方子可以治疗?恳请小叔推荐下！
 8
蓝天白云
 
 文老师辛苦您了！我想问一下我老爸一直膝盖以下水肿能吃五苓散吗？谢谢！散期S能回复我。
 10
作者
 可以
 8
腊梅
 
 有中成药吗？
 10
作者
 目前还木有，网上不知道有没有
 7
心境使然
 
 文老师，男人有大脾酒肚，也有眼袋，喝这个方子可以吗？盼回复
 10
作者
 可以
 5
红苹果
 
 在那买五苓散
 10
作者
 自己去药房抓药
 5
LC.happyY
 
 请问小叔，生完孩子造成肚子盆腔积液也可以用这个方子吗？
 10
作者
 可以
 10
厚实
 
 你文笔很好，尾尾道来像风水大师，又像心理专家。
 10
幸福健康快乐家
 
 文小叔早谢谢小叔的奉献请文小叔出书吧。
 10
冬雪
 
 小叔早上好！我今年50多岁，是一名幼教工作者，跟随小叔学习中医己有一年多了。我感觉自己的身体有很多地方都需要调理。我买了八珍粉、黑芝麻，三七组合，春季又买了养肝茶，前段时间又买了当归黄茂粉，我现在是停了三七组合粉，就吃当归组合粉，感觉上火，早上起来口苦，有口臭，喉咙有点疼，走到这一步，我都不知道怎样处理了，小叔请你支个招给我吧，万分感谢！
 10
波浪卷起一层沙
 
 小叔，到上八九点这个时候！总是想小便！拉了又想拉！有的时候拉一点点、但睡觉以后半夜起来拉一次到两次！这是什么问题
 10
百合
 
 老师早上好
 10
百杆嗒嗒
 
 不光是水有毒，空气也有毒，空气的毒叫做【氧化】，现在需要注意的地方太多了，一切不要过头即可
 9
霞
 
 文小叔您好，这个方子太适合我了，我一年四季都有水肿，特别明显的是手和脚。不知道这个方子要怎么吃，吃多长时间。几个疗程！我天天看您的文章，感觉每一遍文章里面的药方都适合我，我该怎么选正确方子！
 9
月光如昼
 
 谢谢小叔的金言玉语，等下就去药店买来熬着喝，以前听小叔说胃寒的人水果不能吃太多，难怪我多吃一点点就肚子不舒服，眼袋好重，现在少吃好多了，肚子也不呱呱叫了。现在再吃点中药巩固一下。就可以美美的再也不烦恼有眼袋了。辛苦小叔能不能分享一下痛风的方子，身边好几个都有痛风的症状，昨天20岁的孩子不喝酒不抽烟也被查出尿酸高达570。盼菩萨心肠的小叔回复
 9
旭日
 
 五苓散台湾那边有散剂卖
 9
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥
 9
SQ
 
 早小叔 谢谢你的美文 刚好有眼袋 谢谢你了
 8
红梅
 
 小叔你好，一直都很喜欢你的文章，学到了不少中医知识，今天看了你的文章感到迷茫，我有眼带，舌上有齿痕，脸上还有斑，但我的小便是赤黄色，不知该怎样调理，很着急请小叔回复
 8
作者
 这个方子可以
 8
??  茹艺腾飞??
 
 8
杨春连
 
 小叔你好！我女儿左脸颊有0.3×06的囊肿，左眼袋肿大，可以用这个方子吗。
 2
一生平安
 
 文小叔，我妹妹是忧郁症，就是晚上睡不着觉，身体也比较累，一会跟好人一样，一会又胡思乱想的了，可以酸枣仁膏吗，
 7
作者
 养肝茶逍遥安
 7
明珍
 
 小叔好，五色对应五脏，那穿衣或内衣的颜色是否也影响我们，求一编关于这方面的文章。
 7
张旭杰
 
 整一下看看
 7
云淡风轻
 
 太好了，非常感谢，我每年都湿疹
 7
孔红宾
 
 这款方剂之前用过和文叔说的一样效果很好！
 7
枫叶??
 
 小叔你好，五岁女童舌头红，没有舌苔，咳嗽，怎么办，？被她咳怕了，上医院十次九次都是因为咳嗽
 7
Mina(紫维) 占卜师
 
 每天早上起来第一件事就是看小叔的文章，又学了一个妙方，感恩小叔，造福百姓，功德无量！
 6
星云
 
 淘宝有卖的，包括难买的薯蓣丸，标注有同仁堂大药房，就是不知道真假。不知道淘宝平台对药品类的监管怎么样。谨慎购买！
 6
小咪宝
 
 小叔早安在药房买鸡内金，药房的机器太好了，打的粉超细，一动会冒烟的那种，倒嘴里往鼻腔跑，能用点结晶蜜把它粘一起吗
 6
刘婷
 
 左边肚子那里一用大了力动一下就咕噜咕噜的是不是水毒
 6
小芝
 
 小叔早，我乃新粉丝一枚。五岁女儿便秘3至4天大便一次试过推拿腹针等中医办法也吃过益生菌等帮助消化的，但是效果都不大的时候两天大便一次吃的时候3到4天了。大便往往一开始成型，后来又有一些不成型的这边的中医大夫说孩子是因为气虚虚症，少让他吃水果让他吃蔬菜我看到你前面的文章提到了小儿消积止咳口服液，不知道，我家的宝宝可以用吗？
 6
幸福人生
 
 老师好治前列腺炎的方子是一天的量吗
 6
千丝草
 
 小叔，您好，看您的文章很久了，总是尿频尿急，白天半个小时到一个小时上一次，上二次，左右有一颗泥沙大小肾结石，超过一个小时不小便，小便完右边后腰痛，检查没问题，中医说是肾阳虚，吃了很多中药没效果，太痛苦了，不敢出门，肯请文叔求救有什么方法，还有总喝不进水，喝三口喝不进，有胃炎，吃饭一餐只能少量一碗多餐，闭经有四五个月，肯求文叔给点建议，找了很多中医吃药效果不好，主要尿频尿急太难受了，谢谢文叔
 6
齐勇
 
 请问小叔，有没有中成药呢？
 6
Misscoco
 
 小叔，能不能写下关于肝血管瘤的文章，谢谢
 5
三之月
 
 一切尽在不言中，唯有打赏以表心意。感恩您对中医的传播。
 5
淡然处之
 
 小叔的文章生动易看，真是难得可贵的良方
 5
张娟梅15909044952
 
 非常感谢小叔的大爱，文章风趣幽默，中医理论尽在其中，跟着小叔的步伐，我慢慢地找到了自己身体调理的思路和方法，还能买到货真价实地养生品！药店的药材真是没啥药性！静等玉灵膏和酸枣仁膏的到来！
 5
琦琦
 
 小叔，您好，我早上起来小腿慢慢开始就水肿、久坐时间长，小腿也会肿，晚上喝水多了早上起来就水肿！有眼袋好！睡一觉小腿就不肿了！这是什么原因，有什么好方法？
 5
奇异恩典
 
 老师您好，不知这个方子是否适合被西医确诊为尿毒症、常年血液透析的病人？或者老师您还有更对症的治疗？医者父母心，谢谢您对各类病痛患者的关注
 5
@丹
 
 文老师，嘴唇干，睡醒喉咙干，是什么原因？
 5
陈映彤
 
 小叔你好，我儿子三岁，最近老是尿频一次就一点，最多10分钟去了7-8次厕所，去医院查了尿，肾都没事，就是前些天酸中毒，打了地塞米松磷酸钠，医生说吃几天抗生素就好了，可现在还是尿频，请问他可以喝这个五苓散吗？感恩您。
 2
yan-_-er
 
 小叔，有眼袋，吃参苓白术散也是冶眼袋的吧？
 4
作者
 对 这个效果慢 是治疗脾虚湿气重的
 4
 芳菲 
 
 小小打赏，谢谢小叔！每天都会看您的文章，希望用您推荐的药方把身体调理好！小叔您就是活菩萨 
 4
W
 
 感谢治水大师推出的治水神方。抄录转发。
 4
娜娜
 
 小便这一条说得就是跟我一摸一样，困扰太久了，胃不舒服是否可以喝，还是用加点其他吗？
 4
麻哥，
 
 就是这么简单，好看易懂谢谢
 4
ljj
 
 文先生你好，关注你的公众号有一段时间了。学习了很多的保健知识。推荐的保健食品都会尝试一下。自己怀山药煮水后，发现早起有痰，根据小叔的留言，就在同仁堂买了一瓶陈皮一起煮水，好了很多。昨天看了小叔的文章后，果断下单买了陈皮。感谢小叔中医知识的分享[呲牙
 4
风铃
 
 小叔早上好我妈妈每天眼皮都有点肿胀，可以喝五苓散吗？
 4
微笑向暖
 
 早安吉祥！辛苦了????
 4
粗茶淡饭
 
 方小叔你好，子是一天的服用量吗？
 4
随缘
 
 小叔吉祥!那么肾炎性水肿适合该方否?感恩小叔!
 2
小车先生
 
 小叔的每篇文章都是那么透彻和实用。真乃大师也。我想问您一下，这个方子么药店抓药后直接用保温杯泡开水好吗？还是用药罐渚？盼回复
 3
作者
 煮水喝
 3
蔡宛彤
 
 小叔你好这个中药也是熬半小时就可以么，放多少水啊
 3
余洋洋
 
 小叔早上好??！四岁多的孩子每次只要是跟小朋友在一起玩了就会立马咳嗽起来了，这样是属于肺气虚的症状吗？请教小叔肺气虚又怎样调理呢？
