两个小时就被抢光的万能祛湿茶今天又来啦，祛湿不伤阳气不伤脾胃

原创： 文泉杰  文小叔说  9月9日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
 文小叔的老粉可以直接下单，不然你懂的，新粉呢可以把这篇文章看完再决定买不买。


祛湿难，难于上青天。
 
关于祛湿，中医有一个说法，千寒易去一湿难除。关于祛湿，中医还有一个说法，湿邪如油入面，小伙伴们可以想象一下，这个油混入了面粉里面，要把油弄出来得有多难。
 
文小叔一直思考，到底该如何祛湿更有效呢？文小叔经常观察大理的云，云起大理，大理的云真是变幻无穷。文小叔想，如果把我们身体的湿邪比作天上的乌云，那么这个乌云去掉的方法有哪些呢？
 
太阳的利剑可以刺破乌云，下一场雨可以让乌云消失，风可以吹散乌云。
 
本想用乌云做比喻来说一说祛湿到底怎么个去法，后来觉得比喻不够恰当，写出来会让小伙伴们更加摸不着头脑，于是就搁浅了。
 
又过了一些时候，文小叔看着晾衣架上的湿毛巾，灵感突发，茅塞顿开，用这湿毛巾来打比方岂不是妙哉？
 
这湿毛巾就好比我们的身体，这毛巾里的水湿就好比我们身体里面的湿邪。要想把这湿毛巾里的水湿去掉有哪些方法可以用呢？
 
话音刚落，马上有一个小伙伴高高举起了他的小手手，我知道，我知道，把毛巾拧干不就行了吗？
 
是的，把毛巾拧干，水就掉下来了，这相当于中医祛湿的第一个方法――利湿。
 
利湿或者叫利水或者叫利尿，通俗地说，就是借助利湿的药材让我们身体的湿浊直接从下面从小便排出去。可是，问题来了，毛巾再怎么拧，哪怕你使出九牛二虎之力，这个湿气还是会粘在毛巾上的。所以，利湿是所有祛湿方法中效果最差的一个。
 
事实胜于雄辩。这些年我们疯狂追逐的祛湿食材红豆薏米不就是这样的吗？红豆薏米都是利水利湿的食材，刚开始时还有点效果，慢慢地就没有效果了。而且利水利湿的药材多数是寒凉的，长期食用会伤害脾胃，反而会加重湿气。
 
文小叔经常推荐的药食两用的养生佳品茯苓也是利湿的，茯苓的好处是它是平和的，不伤脾胃。这就是文小叔为何不向小伙伴们推荐红豆薏米，却一直推荐茯苓的原因。
 
又一个小伙伴站起来说，这还不好办，我把湿毛巾拿到太阳底下晒干不就得了。
 

是的，把湿毛巾拿到太阳底下晒，这相当于中医祛湿的第二个方法――渗湿。
 
这个渗湿又怎么理解呢？渗就是慢慢渗出来的意思。比如我们经常说这个人脸上渗出细密的汗珠，这样说小伙伴们应该明白了吧？这个渗湿就是发汗的意思。借助解表发汗的药材让我们的湿气从全身上下每一个毛孔慢慢渗出来。
 
渗湿需要强壮我们的心阳。有的小伙伴心气不足，心阳衰微，怎么也不出汗，就算到了酷暑，人家都汗流浃背了，他就是不出汗。这时候要调理心脏了。出汗是我们身体排毒的一个重要通道，老不出汗湿气怎么去掉呢？
 
这时一个小伙伴站起来说，文小叔，我可以把湿毛巾拿到火炉上烤，同样可以把毛巾的湿气去掉，这在中医上又如何解释呢？
 
很聪明。用炉火把湿毛巾烤干，这相当于中医祛湿的第三个方法――燥湿。
 
燥湿，一看这个燥字就与火有关，所以我们借助温补肾阳的药材来燥湿。小伙伴们慢慢体会一下这个燥湿的概念，把毛巾放在炉火上烤的时候，毛巾的湿气是不是被蒸发了？这个炉火啊就相当于我们的肾阳。要燥湿就要强壮我们的肾阳。
 
最后一个小伙伴站起来，弱弱地说，小叔，刮一阵风不是也可以把湿毛巾吹干吗？
 
太棒了。这相当于中医所说的风胜湿。不过这里的风可不是自然界的风，自然界的风只能吹干毛巾，不能吹干我们身体里面的湿气。要吹干我们身体里面的湿气，必须在身体里面刮一阵风。刮一阵什么风？必须是温柔的春风，不能是狂风，不然会中风的。
 
谁来刮一阵温柔的春风？肝。肝主风。所以要让肝气条达起来，肝一旦舒展起来就会卖力干活，我们五脏六腑都会沐浴在春风之下。可惜啊，现在的人多数是肝气不舒，要么一点风都没有，要么就狂风大作。
 
这样看来，中医祛湿的方法可以四管齐下啊：利湿、渗湿、燥湿、风胜于湿。

 



我们现在的祛湿用的最多的是第一种，所以祛湿总是不尽如意。
 
不过小伙伴们先别高兴，这四种祛湿的方法再好也只是治标，并不治本。
 
见湿祛湿都是治标，怎么才是治本呢？那就是断绝湿气的来源。不然你一边祛湿，另外一边湿气源源不断地产生，你不是白浪费功夫了吗？
 
怎么治本？中医五行当中谁克水来着？对喽，就是土。这土是什么呢？就是脾嘛，脾属土。所以要从根本上祛湿就要好好健脾。
 
还有，《黄帝内经》说“诸湿肿满皆属于脾”，可见湿气的来源就是脾，要想断绝湿气的来源，必须要把脾胃调理好。
 
有没有一个方子能够把四种祛湿方法都包含进去，又能够彻底把脾胃健运起来呢？
 
有。
 
首先说利湿。利湿用什么呢？利湿可以用白扁豆花、炒扁豆、炒薏米、荷叶，把我们的湿气从小便排出去。
 
其次是渗湿，渗湿可以用肉桂，肉桂可以强壮我们的心阳，可以解表发汗，让我们的湿气从体表毛孔渗出去。
 
再次是燥湿，燥湿也可以用陈皮、肉桂，肉桂可以把我们身体可以利用的水气化成水蒸气，就像火炉烘烤毛巾一样。陈皮苦温，直接燥湿化痰。
 
风胜湿用什么呢？用玳玳花。这个玳玳花就可以疏肝理气，让肝条达起来，肝一高兴就会春风拂面。这个玳玳花还可以梳理胸中的一股闷气，很多人胸闷就是胸口有一股气堵着。
 
那么健脾呢？健脾可以用陈皮、砂仁。砂仁有一股特别芳香，芳香的东西可以醒脾，砂仁又是温的，脾得温则运，只要脾健运起来了，湿气的源头就解决了。
 



于是，这些药材团结起来就成就了可以扶阳的祛湿茶：白扁豆花、炒扁豆、炒薏米、荷叶、肉桂、玳玳花、陈皮、砂仁
 
这个方子紧紧扣住“诸湿肿满皆属于脾”这个思想，用了很多健脾的药材，比如砂仁、陈皮、荷叶、白扁豆。
 
看到这，估计有很多人迫不及待地问了，这些药材哪里有呢？该怎么做呢？天天熬药不方便啊，有没有中成药啊。
 
别急，文小叔已经为你们考虑到了，为了方便大家服用，特意请中医朋友把这个方子做成了成品，小伙伴们可以像喝茶一样享用这个方子。
 
做出来的祛湿茶有一股淡淡的香味，颜色也是淡淡的黄色，没有什么奇怪的味道，每个人都可以接受。小伙伴们可以每天喝一包，可以携带到上班的地方喝，可以重复冲泡。一盒有30包，可以喝一个月。一盒是一个疗程，小叔建议喝三个疗程，也就是三盒。
 
很多小伙伴已经用过这个可以扶阳的祛湿茶，反馈很好，纷纷回购。
 
有的小伙伴用了这个方子小便次数多了，尿液不浑浊不黄了。有的小伙伴用完大便干爽了，排便后感觉身体非常轻松，慢性腹泻也改善了。有的小伙伴用完嘴巴舒服多了，口气也清新了，痰也少了很多。有的小伙伴用完感觉胃口好了很多，胃不胀了，甚至大舌头、花边舌也改善了很多。
 
这个祛湿茶不论你是寒湿还是湿热都可以用的，因为它是从根本上解决你的湿气问题，而且都是药食两用的药材，方子非常平和，即便你是哺乳期也可以用。孕妇就不要用啦。晚上别喝哦，以免起夜耽误睡眠。
 



有需要的小伙伴可以长按下面的二维码把祛湿茶请回家，只做了1000份哦，晚了就没有啦。
 
 

 
最后文小叔还要叮嘱一句，祛湿是一辈子的事情，不可三天打渔两天晒网，还要明白一个道理：真正从根本上把你的病治好的不是药，任何灵丹妙药都治不了本，真正能够治本的只有你这个人！改变所有产生湿气的习惯才是万能祛湿法。
 
 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦，让更多人受益中医养生。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 9692146
精选留言
写留言
 3
小桥  置顶
 小叔，我喝升清降浊七味减肥饮已经快一个月了，瘦了三斤，大腿根处和腋窝里面的小疙瘩少了很多。这个减肥饮可以长期喝吗？
 4 作者
一个月后休息七天。用小米山药粥调理脾胃，然后再喝一个月。
 3
Nx  置顶
 小叔，买的祛湿茶，寄来的是毋湿茶，是一样的吗？
 2 作者
一样的。改了名字。
 3
L  置顶
 "毋湿茶"和之前的"祛湿茶"是一样的吗？名字好像不同了，配方有改动吗？
 5 作者
一样的，配方不变，名字改了。
 4
祝你平安 
 小叔，我今年53岁了，女，我39岁绝经的，我女儿是头胎，月子也没有做好，营养没有跟上不说，一点也没有禁风，都我自己带小孩出去买菜做饭，是夏天生的，都穿短袖和裙子，还吃喝凉的，后来又做了五次人流，都没有坐月子保养的，后来我出现血漏，一直流不停，各种吃药都堵不住，最后做清宫止住了流血，化验说是子宫内膜增后，后来就绝经了。我吧，也是对我老公恼怒伤心怄气了多年，然后我们那几年生孩子做几个人流的时候都是租住的潮湿的房子，所有这些硬是活生生的把我的身体完全败下去了，大伤元气，我就是想问文小叔，您说我这身体还能调好吗？听别人说我这是严重的月子病，调不好的了，那个中医说我是各种虚:脾胃虚，肾虚，肺虚，各种阳虚，喝了50天升阳的中药了，各种症状还是老样子。您说我这究竟是怎么回事呢？
 4
Sophia 
 请问老师哪些习惯会产生湿呢？
 4
卢小红 
 太好了，已买
 3
昱颖如初 
 文小叔能否写一篇怎样养成祛湿的生活习惯，谢谢了！
 3 作者
以前写过很多啦。记住不要吃甜品。不要喝太多牛奶。
 2
唐风余韵 
 买了两盒祛湿茶，但以前买的文小叔推荐的姜枣丸在吃，两者可以同时吃么？不犯冲吧？
 3 作者
可以用这个祛湿茶送服姜枣丸。姜枣丸秋天可以停一下。冬天再吃。
 3
苁开始 
 小叔，升清降浊七味减肥饮，是每天煮来喝，每天更换新的来煮，对吧。
 1 作者
是的
 3
向幸福出发 
 小叔，我想胖胖不了，都说脾胃不好。舌苔厚中。浑身无力，身上又经常有湿疹。是不是湿气太重？
 3
TiaYang 
 毫不犹豫下单
 3
知足 
 小叔，我属于头发、脸都比较油，腹部赘肉多，睡不醒，易疲倦，小便黄，大便干，手脚心热，这个祛湿茶适合我这种体质吗？要喝多久？
 2
文^_^????????^_^ 
 请问每次月经前都长痘痘是什么原因？
 1 作者
加味逍遥丸
 1
般若慈航+13707664679 
 先祛湿呢还是先喝玉灵膏呢？感觉都中招了，希望给个建议
 2 作者
先祛湿吧
 2
心境如水 
 小叔 气虚可以喝吗？ 现在天天头涨 发蒙 是有湿气吗还是肝郁呢？ 喝点什么管用呢？ 谢谢
 作者
是湿气重点原因
 
水墨 
 请问肝胆湿热与脾胃湿寒共存的体质可以用吗？
 2 作者
可以的
 
嗳哇哩噶_郭桦 
 小叔你好，已经买了喝了此茶了，喝了二袋就没有想再喝，感觉那个味道太重，直觉不喜欢怎么办哦。
我对自己身体有湿气是从脚上传到脚气判断出的，也是吃了一盒你推荐的苦参当归丸立马有效。
我一直怕热，不怕冷，今年三伏吃了你推荐的天王效果特别好，没有以前那样怕热了，也推荐给了我的几个朋友，反应也是好。
自从关注了你，学习中医之心大增，谢谢你
 2 作者
其实味道很淡的，有少数人不太习惯这个味道吧
 2
楼惠娟~艾益生（爱一生） 
 文老师，祛湿茶我已经下单买了，想问一下老师，我女儿可以喝吗？女儿今年12岁，个子偏高偏胖，嘴唇一圈有点黑。希望老师给予指导，谢谢??
 2
萝卜*秋* 
 请问文小叔：我全身无力身上肌肉捏上去都痛，身上还有寒气，脚又湿又冷夏天也一样，喝了这个祛湿茶再加点什么一同去寒气，谢谢！
 1
静水应物 
 文老师好，我腹胀两三个月了(吃多吃少都这样)，头部昏昏沉沉，大便软色黑，感觉身体疲惫，手臂无力，是湿热吗，吃什么药调理好呀，期待您的解惑，（偶尔还头部突然冒汗，头晕）
 1 作者
明天的文章看看
 1
陈琛远13978895821 
 本人有过敏性鼻炎 有点胖 湿气重 脾胃虚 可以喝吗 我已经买了一包了!
 1 作者
后台回复鼻炎
 1
英 
 小叔早？请问我大便有几个月了都是颗粒状咋办，吃了麻仁丸也没效果，是不是肠有其他问题？这个祛湿茶能喝不？谢谢！
 1 作者
后台回复便秘用张仲景的方子调胃承气汤
 1
心诚则灵 
 没货了啥时候补货
 1
卢文文 
 文老师什么时候再有祛湿茶？想买己抢空
 1
浅笑 
 又行了  刚又买了一盒
 
祝你平安 
 小叔您好！还有就是吧:我自己觉得我这已经是病入膏肓的了，无药可救的了，然后我自己根据这些年的摸索了解，我自己觉得要治疗的话就要长期坚持吃十全大补丸补气血升元气，您说可以吗？请您解答，谢谢谢谢！
 1 作者
参加今天第三篇文章的活动哦
 1
毛豆 
 非常接地气的文章！我是冉∑⑿湿偶然碰到公众号！
文小叔写写生活中哪些习惯和饮食导致寒湿和湿热和怎样降肝火，在不伤脾胃的前提！
 作者
 1
麦子 
 小说你好，两侧腮帮子与脖子交界处一直起很多痤疮，快来例假时尤其严重，这是什么问题呢？求解答
 1
祝你平安 
 小叔您好！我的病症是:膝盖不发热怕冷引起周身四季怕冷，夏天高温都要穿秋裤，一吃就流汗，一动就流汗，但不觉得热，夏天都是越流汗越不能吹空调和电扇，一会就汗湿了换衣服，或者是拿毛巾隔背，还有严重的痰饮，鼻子吧，稍经点冷风或者异味刺激了就喷嚏不停鼻涕不停吐痰不停要弄一二十分钟的，鼻涕和痰都是清白色的，凉的，我的舌头发白腻厚有锯齿边，我的大便都糖稀，一吃凉的喝凉的就肚子疼拉稀的，拉一两次就好了，我腹部胀痛喜欢揉按，所有这些痛苦的症状困扰我多年了，间断地看了几个中医生喝了些中药，但都没有明显的效果，请问文小叔，您说我这究竟是什么病呢？能治好吗？请您帮我疹疗一下好吗？谢谢谢谢！
 
恍然如梦 
 小叔，眼睛酸涩，不能久视是气血不足，还是肝火旺盛？吃些什么好
 1 作者
杞菊地黄丸
 1
RoyLk???????????? 
 就需要这款茶呢，抓紧买了，湿气太重了，整天脑袋沉沉的，不知道可以去掉脑袋里的湿气吗？
 1
琴子 
 又下了两盒
 
惊梦人生不如醉 
 小叔，小孩可以冲山药粉喝吗？
 1 作者
如果你的小孩子到了添加辅食的年龄，有些便溏，可以用山药粉。如果便秘，直接喝山药干煮水。不吃山药。
 1
钟晶 
 文老师您好。我总是痰多，汗多慢性咽炎多年了，总是上火症状，睡眠也不好，吃了好多中药，只解决一时，药停症状还是那样，我是您的忠实粉丝，今年6O岁了。盼老师的教导。[合十
 1
蓝色天使 
 坐等收货，顺便问下小叔，小哈子喉咙一直有痰，也有鼻炎，有方子没，谢谢！
 1
芥菜籽 
 我买了三盒祛湿茶，山东青岛的，几天到？
 1
浅笑 
 舌头有齿痕  买了两盒试试看
 1
满绿的翠 
 已经买了，感冒了可以喝吗？
 作者
感冒不喝
 1
申大夫盲人推拿 
 肝胆湿热可以吗？
 
萤火虫 
 小叔你好，我最近买了玉灵膏、三七粉，能和这个祛湿茶一起吃或者同一天吃吗？
 作者
可以。早上吃三七粉，中午喝祛湿茶，晚上服用玉灵膏
 
平凡人生 
 小叔啊，用了这个祛湿茶后大便干燥了，其它也好，只是有点便秘了，咋整呢谢谢？
 作者
说明祛湿成功。大便干吃点芝麻丸。喝点蜂蜜醋。
 
无想 
 微信钱不够了，钱都在支付宝，先给俺留一包
 作者
哈哈
 
没有昵称 
 味道重的是砂仁，玳玳花没有什么味
 
浅笑 
 和朋友推介了这个祛湿茶  让也买一盒试试   点不进去了  这么快就卖完了？
 
花雪嘛劳丝 
 小叔你好，从小痰就多，喝这个茶可以改善吗
 
闲不住的人 
 文老师好！我长期便秘，无便意，便不干但软烂不知是否湿重？能喝祛湿茶吗？谢谢！
 作者
可以
 
荷叶何田田 
 小叔，能不能做些降血脂的代茶饮呢？
 作者
可以的
 
温辉?? 
 老师您好，从现在起开始喝祛湿茶，还能连着喝三个月吗？还有，经期是不是要停喝？谢谢??
 
乖乖不乖 
 买了三盒给孩子他爸喝，谢谢文老师
 
牟建 
 感谢小叔推荐，我就是花边舌！最近有鼻炎，可以喝吗？
 作者
可以
 
娟子 
 备孕期可以喝吗？
 作者
最好别喝
 
爱玲 
 等了好久了，马上买了
 
Lln红 
 已下单，先来一份试试
 
S.H.Y 
 小叔为什么没有八味减肥茶包，方便我们饮用
 作者
这个还没有哦
 
芝兰玉树 
 赶紧下单了。请教文医生，我近来每天晚上总是3到5点醒来，是不是肺经出问题？目前没其他症状，就是更年期潮热出汗持续了好几个月。想到肺经若出问题，细思极恐！
 
娟宝 
 文小叔你好，我老公阴囊部分皮肤有湿疹，好几年了，去中医院，又是中药熏蒸，又是喝中药的，花了一万多也没根除没好转，后来用上一瓶软膏才好转止痒，但是要天天涂，隔几天不涂，就会痒。这种有什么办法根治？坚持喝祛湿茶可以吗？
 
向日葵 
 果断买了，请问小叔我这几天都是早上醒来就打喷嚏  喉咙有黏物 是不是湿气太重了
 
饮水思源 
 先买一盒试一试，每天都口吐白痰，嗓子里好难受
 
怡心 
 刚下单了，第一盒还没喝完，先买屯在那。，小叔，喝祛湿茶期间可以吃圆肉吗
 
星光熠熠 
 我去也是胃寒，慢性肠炎腹胀，请教小叔应该怎么办
 
媚 
 我家小孩11岁，体胖，鼻炎，一直说是湿气重，脾虚，可以用吗？
 
杨晓慧（经络理疗师）15917126511 
 没用过，每天拜读小叔文章，也喜欢中医养生，试过后分享，谢谢小叔。
