专家说红豆薏米能祛湿？去个毛线！

文泉杰  文小叔说  2017-07-23
 文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，侵权必究。 
 



中国的养生市场真是相当相当乱啊。
 
还记得两年前一篇关于红豆薏米祛湿的文章刷爆朋友圈，红豆薏米这两样寻常的食材也红得发紫，淘宝商家唯恐落后，纷纷推出了自己的红豆薏米粉，不少商家大捞特捞了一笔。如今红豆薏米的风光不再，昔日的辉煌已是门庭冷落车马稀。
 
文小叔有理由相信，红豆薏米的疯狂绝对是一场商业行为，至于背后的始作俑者文小叔不得而知，因为这违背了中医养生的原则，没有哪个方子包治百病的！
 
事实胜于雄辩。
 
群里的很多小伙伴们时不时向文小叔发来疑问，为啥喝红豆薏米汤这么久湿气一点没有去掉呢？不仅网上的小伙伴如此，文小叔身边的朋友也是如此。刚开始有点效果，后来一点效果没有了，更严重的是脾胃还喝出了毛病！
 
为啥？红豆倒也罢了，性平，不会出乱子，问题出在薏米上！薏米可是大寒之物，历代医家是用来治病的。薏米的利下作用非常强，破血破气的作用也很强，孕妇、女子来月事时绝对不能用的！
 
所以，红豆薏米是可以祛湿，但那只是针对湿热体质而言，寒湿的人气虚的人用了会适得其反，加重病情。而商家大肆吹捧红豆薏米祛湿功效的时候，根本不会告诉你寒湿的人不能用，因为告诉你他们会失去三分之二的市场！
 
那么，问题来了，如何判断自己的体质到底是湿热还是寒湿呢？如何确定自己能不能用红豆薏米汤祛湿？
 
这个问题问得好，如果不搞清楚你是寒湿体质还是湿热体质，就算你费了九牛二虎之力来祛湿也是徒劳无功的哦。
 
接下来文小叔就告诉小伙伴如何区别寒湿与湿热这两种不同的体质吧。
 



最直观也最靠谱的区分就是学会看自己的舌头。
 
注意看舌头的时候不要一大早起来就看，不要吃完饭就看，不要喝完酒或者饮料就看，不要晚上在日光灯下看。湿热的舌头是怎么样的呢？湿热的舌头颜色是红的，舌头瘦瘦的，舌苔黄黄的厚厚的。寒湿的舌头是什么样的呢？舌体胖大，有齿痕，这齿痕就像裙子的边一样。舌体的颜色是白的，舌苔也是白白的厚厚的，有的舌苔上面漂浮着一层水汽。
 
其次可以从小便来区分。
 
湿热体质的人小便会发黄，味道很重，寒湿体质的人尿液清长没有什么味道，如水一样。
 
还可以从大便来区分。
 
寒湿与湿热都会导致腹泻。湿热导致的腹泻又急又猛，所谓暴迫下注，里急后重，上完厕所肛门有灼热的感觉。寒湿导致的腹泻程度缓慢，肚子总觉得不舒服，一紧张就想上厕所，一吃油腻食品也想上厕所，尤其在夏天表现得更加明显，一天要上好几次厕所。每次都是一点点，不成形，很稀薄，中医叫便溏。小伙伴们记住哦，所有的慢性腹泻都是脾胃虚寒造成的。
 
还可以从体味来区分。
 
湿热体质的人体味很重，什么狐臭啊，腋臭啊，脚臭的等等，一天洗好几个澡也挡不住他的重口味。西方人是典型的湿热体质，身上的味道真不敢恭维。寒湿体质的人不怎么出汗，身上基本上没有啥味道。
 
如果是妹子，还可以仔细观察你的白带，白带多色黄味重就是湿热下注，反之白带量少清淅如水就是寒湿。
 
最后小伙伴们还可以从自我的感觉来区分。
 



这个寒湿与湿热区别就在一个字上，寒与热。寒湿，寒湿，重点在寒，湿为阴邪，寒也是阴邪，寒湿则阴上加阴。所以，寒湿的人一定会阳虚，阴盛阳衰，会怕冷，怕吹风，怕吃凉东西。寒湿内阻，会阻碍气血的运行，导致淤血经络不通，不通就痛，所以寒湿体质的人会觉得全是哪都疼。
 
湿热呢，重点在热，因为湿所以运化不了，因为热所以吃一点滋补厚腻的东西就会上火，口臭啊，口疮啊，长痘痘啊等。
 
好了，关键的问题来了，寒湿怎么调理？湿热又怎么调理？文小叔送两款食疗方给小伙伴们。如果你是寒湿体质，可以用山药茯苓姜枣粥，或者荷叶陈皮茶，或者藿香佩兰茶。
 
文小叔温馨提醒，荷叶可是个好东西哦，它既可以祛湿利尿又不伤脾胃，因为它性子平和，关键是它还能提振你的脾阳，鼓动你的脾气。荷叶还有一种特别的香味，沁人心脾。夏天食欲不佳，又要祛湿的，可以选择荷叶来调理。可以泡茶，可以煮粥。荷叶，无论你是寒湿还是湿热都可以用的，与之前文小叔说的茯苓一样。
 
如果你是湿热就完全可以用红豆薏米汤啦，如果要想效果快，还可以加点绿豆，如果需要固住你的脾胃，最好加点甘草，平和一下薏米的寒凉。记住哦，湿热一旦没了就不要天天喝这个红豆薏米汤了。
 
下回如果专家不问青红皂白就要你用红豆薏米祛湿，小伙伴们就对他说，来，我先拍你两板砖，看你疼不疼！
 
哈哈，纯属玩笑啦。
 
文小叔给小伙伴写文一个多月啦，没有功劳也有苦劳哦，就请小伙伴们费下心思，动动手指，做个小调查吧。这样，文小叔以后才能写出更多受小伙伴们欢迎的文章哦。
 
 
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》、《爱在忧伤的日子》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。）



阅读 17401209
