百病从寒起，这6招让你彻底明白你的身体是寒还是热

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-11-07

文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。点击上方蓝色字体关注。


 
跟文小叔学养生久了，有的小伙伴开始摩拳擦掌跃跃欲试，想用所学的知识调理自己或身边家人朋友的小毛病。但问题来了，中医看病最难的是什么？不是开方，而是辩证！简单地说，你得精准判断这个病到底是什么原因引起的。
 
中医有八纲辨证，小伙伴们一定要把这八个字烂熟于胸：表里，虚实，阴阳，寒热。
 
所以，那些动不动就甩一个病名给文小叔啥也不说就问怎么治疗的小伙伴简直是在耍流氓呢，这是对自己对他人极其不负责人的行为哦。
 
这八纲辨证中最实用、与小伙伴们密切相关的就是寒热辩证了。
 
兵来将挡水来土掩，说起来倒也简单，寒则热之，热则寒之。
 
果真如此吗？最大的难题是：到底怎样才能知道你的身体是寒还是热？
 
下面文小叔就用大白话教小伙伴们6招，让你彻底明白你的身体到底是寒还是热。
 
第一招，从脸色来判断。
 
切记不要化妆，不要粉饰太平哦，细细观察真实的脸色，如果面色无华，苍白如雪，如高冷的冰雪美人一样就是寒。如果红光满面，耳朵也红，眼睛也红，那就是热。
 

第二招，从颜色来判断。
 
如果我们身体排出来的体液是黄色的，那就是热；如果我们身体排出来的体液是白色的清水一样的那就是寒。
 
比如我们流黄鼻涕，比如我们咳嗽有黄色浓痰，比如我们有黄色的眼屎，比如我们的耳朵流黄色的脓，比如我们的白带和尿液很黄味道很大，这都是身体有热。如果黄色变成了红色意味着什么呢？意味着热越来越多，越来越猛烈，比如流鼻血、尿血。
 
反之如果是清鼻涕白痰就是寒了。
 
善于思考的小伙伴可能会问了，为啥子黄色就是热白色清色就是寒呢？
 
这个问题我们可以通过观察大自然来解决。人是天地万物的一员，人法地，地法天，天法道，道法自然。
 
小伙伴们有没有注意到夏天河流湖泊里面的水通常都是黄的浑浊的，而秋天冬天河流湖泊里的水都是清澈的，这又是为啥？
 
因为夏天热，热的能量都是升腾的，发散的，运动的，所以才会暗流涌动，山洪滚滚。因为冬天冷，寒的能量是收敛的，凝固的，禁止的，所以才会有水平如镜，所以才会有“秋水共长天一色”这样绝美的诗句流传至今。
 
以此类推，我们今天说的肿瘤癌症是不是寒的能量达到了极致了呢？

 



第三招，问一下自己想不想喝水
 
如果想喝水，还喜欢喝凉水，喝水后也不觉得胃胀，无疑就是身体有热了。
 
如果不想喝水，喝水也喜欢喝热水，喝一点凉水胃就不舒服，无疑就是身体有寒了。
 
为什么不问自己是否口渴？因为有的人口渴并不想喝水，或者只想用水漱一下口然后又吐出来。这样的人身体其实不是缺水，而是身体里的废水太多了，就是我们常说的湿气太重了。这样的人是寒症，需要温阳化水，不然喝再多水也不解渴。
 
这一招很厉害，它能够告诉你到底是真热还是假热。
 
第四招，问一下自己怕不怕冷
 
注意，不能单凭手脚凉这一点来判断，因为有的人其实阳气并不虚，但是气机阻塞了，不能通达四肢末梢才会凉，比如肝郁的人。一会手发凉一会手又热了，走一走就热了，因为气机打通了。
 
真正阳虚的人，不仅手脚冰凉，全身都怕冷，通常穿的比别人多很多。比如文小叔有一位出家人朋友，女性，非常怕冷，常常感觉小腹发凉，晚上睡觉要盖三床被子。
 
如果不怕冷，想脱衣服，脱了不想穿，那就是热，如果脱了衣服马上又觉得冷，又穿上，这就是寒。
 



第五招，从大便来判断
 
如果屁多，而且臭气熏天，屁放出来肛门有灼热感，无疑就是热了。如果排出来的大便干硬或者黏腻更确凿无疑了。
 
小伙伴们想一想，为啥会屁多？这是肠子里有没有排出去的宿便堆积在那里，发酵呢，就好比沼气池里的垃圾，源源不断发酵产生热气。
 
反之如果屁少无味甚至无屁，大便也稀薄，那就是寒了。
 



第六招，看一看自己的舌头
 
如果舌头是红的，舌苔是黄的，就是热；如果舌头是淡白的，舌苔白腻，上面飘着一层水湿，就是寒。
 
怎么样？有了这6招小伙伴们应该可以分清你的身体到底是寒还是热了吧？赶紧收藏，时不时拿出来看看。
 
最后文小叔要提醒一句，还有一种情况就是真寒假热，或者叫上热下寒，就是头面部经常有上火的症状，下半身又是一派寒凉迹象。

比如经常口腔溃疡，喉咙痛，长痘痘，牙痛等等，这些局部性的炎症不是判断身体寒与热的标准，不要被这些表面现象迷惑了哦。不要一上火就吃去火的药，会越吃会严重滴。
 
 小伙伴们，你到底是寒还是热，赶紧留言让文小叔替你瞧一瞧吧。
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。
（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 


