最容易产生湿气的12种日常行为，你一定要知道，不然祛湿方子白喝了
文泉杰 文小叔说 2022-06-05 07:11 发表于云南
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活

图片


今天小叔想跟小伙伴们聊一聊在我们的日常生活中到底有哪些习惯会产生湿气，不然你这边在喝祛湿的方子，那边在源源不断的产生湿气，你的湿气永远也去不掉。

第一种行为，喝冷饮，包括喝冰水


为什么喝冷饮会产生湿气呢？首先冷饮本来就是寒湿的东西，寒湿的东西进入我们的身体肯定会产生湿气的，这个不用小叔说了。更严重的是，冷饮会伤害我们的阳气，阳气是湿气的克星，一个人阳气越足湿气就也少，反之阳气越弱，湿气也会越重。湿气是阴邪，湿气需要阳气来化。举一个很简单的例子，比如太阳出来了，潮湿的大地就会变得干爽，一个地方阳光越充足，湿气也越少。大自然是这样的，人也是这样的。

《黄帝内经》说，形寒饮冷则伤肺，这是冷饮对身体最直接的伤害，会伤害我们的肺气，肺气受伤了，肺的宣发能力就会失常，肺主皮毛，身体的湿气就无法通过皮毛来宣散。那些经常喝冷饮的人多数都有鼻炎或者各种皮肤病，天长日久，以后会发展为风湿病。外国人的风湿病最多，为什么？因为他们太追求口感了，太喜欢喝冷饮了。

另外冷饮会伤害我们的脾胃，脾得温则运，脾主运化，冷饮会伤害脾阳，会让脾的运化功能失常。伤害了脾胃就会加重湿气。我们一定要明白，湿气最主要的来源就是脾胃。只要脾胃运化不好了，一定会产生大量的湿气。诸湿肿满皆属于脾。所以要祛湿一定要好好保护脾胃。


产生湿气的第二个日常行为，大多数女人都会有这个日常行为，那就是把水果看得非常重，一天可以不吃饭，但绝对不能没有水果。是的，吃大量的水果，甚至把水果当饭吃的女人一定会有湿气，即便这个女人很瘦，也会有湿气。

小叔并不是说水果不好，但是我们一定要明白水果不能代替主食，水果仅仅是五谷的补充，五谷为养，五菜为充，五畜为益，五果为助，水果仅仅是来帮助我们疏通身体的，那些水果可以减肥水果可以美容水果可以通便甚至水果可以抗癌的谣言不要再迷信了。

小叔也不是说水果不能吃，而是要根据自己的身体情况来吃，如果你的身体很强壮脾胃很好阳气满满，可以适当吃一些，比如男人，小叔觉得男人应该多吃水果，因为男人的阳气比女人足。如果你的脾胃吃半个苹果都不舒服，那还是干脆戒掉水果吧，等脾胃恢复了再说。

水果多为寒湿，吃太多的水果一方面会加重身体的湿气，一方面也会伤害我们的脾胃。

产生湿气的第三种日常行为，女人也最爱，甚至爱得要命，那就是吃甜食。

小叔想，这世上没有哪个女人不爱吃甜食的，因为甜食会让女人产生短暂的幸福与快乐。甜食为什么也会产生湿气呢？因为甜食属于肥甘厚味中的一种。肥甘厚味的食物吃多了就会产生湿气。湿气有一个特征就是特别黏腻，如油入面，油进入了面里面，要想把湿气祛除真的很难。湿气是黏腻的东西，是浊物，如果我们再吃进黏腻的东西就会加重身体的湿气。

毫无疑问各种花样百出的甜品都是黏腻的东西，你看奶油蛋糕黏不黏腻？你看奶茶甜不甜腻？这些甜腻的食物特别难运化，尤其是人造出来的甜味剂以及含有反式脂肪酸的奶油，吃进去很难运化，无法运化就会在身体里形成痰湿。

中医认为适当的甘淡的食物可以补脾，记住，一定是甘淡的，是那种天然的淡淡的甘味的食物才可以补脾，比如五谷都是甘淡的，都可以补脾，比如怀山药也是甘淡的，可以补脾。人工造出来的那种甜腻的食物只能伤脾，伤脾就会产生湿气。

过度的甘甜会伤脾，过犹不及，现在女人爱吃的各种甜品都是过度的甘甜，包括牛奶，牛奶不仅寒也湿还滋腻，所以也要适度，切不可听信牛奶是全营养食物，天天喝，要喝到老。

图片

产生湿气的第四种日常行为，长期大量服用西药，以消炎药、抗生素为主，包括输液，自然如果长期服用清热解毒的中药也会产生湿气

消炎药与抗生素滥用是中国国情之一。消炎药与抗生素滥用为什么会产生湿气，主要有两个原因：第一个消炎药与抗生素是非常寒凉的，输液尤其如此，冰冷的液体直接进入我们的血脉，会伤害我们的阳气。第二，抗生素与消炎药是非常苦的，苦寒败胃，又苦又寒的东西一定不能久服，久服一定会伤害脾胃，脾胃受伤了，湿气自然就会多起来。

产生湿气的第五种行为，特别喜欢吃滋补药的，长期吃的，容易产生湿气

一听到补药，很多人眼睛亮了，多数人错误地认为补药都是好的，补药吃进身体就是补身体的。但是，补药只是为真正虚弱的人服用的，不需要补的人吃进去补药就是垃圾，就会形成痰湿。很多补药比如阿胶都是滋腻的，这些滋补药本身就容易产生痰湿的，所以一定要谨慎，吃补药要适当。

产生湿气的第六种行为，饮食不规律，要么挨饿要么吃的太饱

饮食不规律一定会伤害脾胃的，脾胃不好了，湿气就会出来。有一种饮食习惯特别容易产生湿气，那就是早餐不吃，中午凑合，晚上胡吃海塞，很快就吃出了大肚子，吃出了游泳圈，大肚子与游泳圈就是告诉你身体痰湿很多了。这种饮食习惯完全颠倒了自然规律，早上阳气最旺盛，脾胃运化能力最强，早餐一定要吃好，中午吃八分饱，晚上阳气最弱，脾胃运化也最弱，最适合清淡饮食。

另外，每一顿都适合吃七分饱，吃太饱也会产生湿气，我们的脾胃需要留一定的空间用来运化，吃了十分饱脾胃运化就弱了。所以中医说：饮食自倍，肠胃乃伤。肠胃伤了，吃太多就会积食，积食久久不去，就会化湿化热。

产生湿气的第七种行为，吃太多油腻的食物，男人居多

女人爱水果与牛奶，男人爱油腻，很多男人无肉不欢的，大快朵颐才爽，很多男人就毁在了肉食上，颜值毁了，身材毁了，连好的性格也毁了。中医认为，鱼生火，肉生痰。其实不管是鱼还是肉，都是油腻的，只要是油腻的都会生湿。

图片

产生湿气的第八种行为，久坐一族，从不运动的人一定会有湿气

为什么会这样说？因为久坐伤脾，久坐不动一定会伤气，脾不好了湿气自然就会增多，气虚了湿气也会增多。气虚了湿气就无法气化成津液，身体的废水就会越来越多，你会一边口渴一边尿频。所以从这个角度来说，运动是最好的祛湿方法之一。因为动则生阳，阳气是湿气的死对头。第二运动可以健脾，脾一定要健运，这个健就是运行有力的意思，就是运动的意思，运动可以健脾，健脾就是祛湿。反之，从不运动的人一定会有湿气。

产生湿气的第九种行为，很多人想不到，很多女人都有，那就是思虑太多，操心太多，而且老想不明白。

为什么会这样呢？什么都不做，一天到晚想太多也会产生湿气？是这样的，因为思伤脾，思虑过度就会伤脾，脾不好了，湿气自然就多了。还有思则气结，思虑太多，脾气就打结了，气结了哪还吃得下饭，即便吃下去也不运化，不运化就会产生湿气。

产生湿气的第十种行为，也是女人居多，就是经常生闷气的人

有火便发的人会伤害别人，生气憋在心里的人容易伤自己，这样的人中医叫做气郁体质。为什么气郁会产生湿气呢？打一个比方，比如屋子里如果潮湿的话一个很好的方法就是通风，空气流动了湿气就会散得快。身体也是这样的，我们的身体有一股气，气可以推动水湿的运行，气行则水行，气滞则水湿停留。肝气郁结的人，身体的气容易停滞，气滞了水湿也难以运行。

图片

产生湿气的第十一种行为，夏天一天到晚躲在空调房里，一点汗都不出的人，身体一定会有湿气

空凋改变了我们的生活，让我们的生活更舒适，但也带来了很多疾病，很多风湿病都是空调带来的。夏天是最好的祛湿季节，夏天我们的毛孔打开，出汗就是祛湿排浊的一个过程。很多人却因为空凋的存在已经没有了夏天，白白错失了一个祛湿的绝佳机会。躲在空凋房里的人身体有湿气的表现之一就是各种皮肤病，最常见的就是湿疹荨麻疹。为什么？因为我们的湿热本来想通过毛孔出来的，结果刚到毛孔，一吹空凋，就被激住了，湿热之邪气只能停留在皮肤，所以容易爆发皮肤病。

产生湿气的第十二种行为，久居湿地，不过这个有点职业病，很多都是无奈的，都是为了生活，比如经常在冷库里工作的人，在海里工作的人的等等。

以上就是产生湿气的十二种日常行为，小伙伴们，看看你中了几条？