惊！全球至少有50亿人有这种病，进来看看你有没有？

原创： 文泉杰  文小叔说  2017-08-12
文小叔说――中医养生作家为你倾力打造最接地气养生养心公众平台。原创作品，欢迎转载。


 
 
这到底是啥子病？为嘛这么多人有？严重不？小伙伴们稍安勿躁哦，耐心把文章看完，对你对家人朋友都有帮助。
 
因为这种病，你蹲下一分钟站起来会两眼摸黑，只觉天旋地转，严重者会晕倒在地。
 
因为这种病，你不是头晕就是头痛，是那种隐隐作痛的痛，脑子恍恍惚惚的，不愿意想事情，一想就觉得很累，记忆力也不好，经常忘记亲朋好友或者某个明星的名字。
 
因为这种病，你的眼睛不好使，看东西模模糊糊的，看久了眼睛就会发干发涩。
 
因为这种病，你面色无华，苍白如雪，像久病初愈的病人。
 
因为这种病，你的嘴唇、舌头、指甲都会发白。
 
因为这种病，原本兴致勃勃的你才逛了不到半条街，东西还没买齐就不得不停下来或者打道回府，因为你双腿不听使唤了，多走一步的力气都没了。
 
因为这种病，你总是莫名其妙的心慌心悸，突然听到电话铃声心脏会猛的跳一下，或者有人悄无声息地来到你身后，回头看见时会吓得不要不要的。
 
因为这种病，你夏天怕热冬天又怕冷。
 
因为这种病，你晚上总是睡不好，睡眠很浅，容易惊醒，稍微有一点响动就醒了，梦还特别多。
 
……
 



这种病是什么病？竟然这么厉害会导致这么多的症状！这种病它有一个名字叫――
 
血虚！
 
当今社会血虚的人灰常灰常多，十个人中至少有八个人有不同程度的血虚。为啥子有这么多人血虚？
 
一是不好好吃饭吃出来的。以前是没饭吃，是饿出来的，现在是吃的太多吃饱了撑的，把脾胃伤了。要知道脾胃可是咱们气血的来源。有一句话叫做“饮食自倍脾胃乃伤”。意思是说，你吃的东西超出脾胃承受的范围，脾胃就会受伤。
 
二是胡思乱想想出来的。脑力劳动者所消耗的气血并不低于体力劳动者，文小叔对此深有体会。有一阵子写长篇小说，早上六点写到晚上五点，一天下来身体极度疲乏，就想躺在床上啥都不想干。
 
现在的人想的更多，更耗散心血，一会想房子要不要买，一会想股票要不要出，一会想孩子的学习成绩如何提高，一会想如何防止丈夫出轨等等。欲望太多，思虑太多，什么都放不下，各种压力各种焦虑，这些都要耗心血的。
 
熬夜熬出来的。全世界正在处罚熬夜的人，熬夜对全身心的摧残是毁灭性的，是无法挽回的。熬夜最伤阴，血就是阴的最大一部分。
 



那么，重点来了，血虚了咋办？咋办？咋办？
 
补血最好的汤药是啥？非黄芪当归汤莫属！这是历代医家极力推崇的汤药哦。
 
黄芪补气，当归活血补血，放在一起就是气血同补。
 
关于补血小伙伴们一定要记住，补血的同时一定要补气，不然补不进去的，为啥？因为气为血之帅，血为气之母。也就是说这个气是统领一身之血的将帅，气往哪走，血就往哪走，血必须乖乖听气的命令。血如果不听气的话，血就会乱来就会妄动，出现各种血症，比如流鼻血啊，月经淋漓不尽啊，牙龈出血啊等等。
 
所以这个方子一定要黄芪的量是当归的量三倍，一般来说黄芪45克，当归15克，用来煎汤。
 
有小伙伴问了，小叔，我不爱吃药能够推荐一款食疗方吗？
 
那是必须滴。文小叔最擅长的就是食疗，是药三分毒嘛，能够食疗的不要药疗。
 
补血的最佳食疗方又是啥子呢？
 



当之无愧应该是补血千古第一名方玉灵膏。
 
这是古代名医王孟英集毕生所学绞尽脑汁研究出来的食疗方，这个食疗方非常简单，就是两样小伙伴们熟悉得不能再熟悉的食材：龙眼肉与西洋参。
 
龙眼肉，也就是桂圆肉，滋养心脾之血，对心悸、失眠、健忘最为有效。
 
西洋参，气阴双补，清热生津，最适合想补身体又怕上火的小伙伴。
 
小伙伴们会问了，这么稀松寻常的食材真有那么大的奇效吗？
 
龙眼肉与西洋参组合在一起可谓双剑合璧，珠联璧合，气血双补，气阴双补，除了小孩子与孕妇外，基本上适合所有血虚的人。

更令人叫绝的是玉灵膏的制作方法，需要蒸制四十个小时。啧啧，别说四十个小时，就算四个小时估计很多人就没耐心啦。所谓慢工出细活，好东西都需要千锤百炼的，那些粗制滥造的吃再多又有啥用呢。
 
经过四十个小时的蒸制，龙眼肉颜色发白，味道开始变苦，温燥之性全无，药效却得到了加强。
 
这就是玉灵膏补血又不上火的秘密所在！
 
有一回，文小叔自制了一些玉灵膏发在朋友圈上，引来众多小伙伴围观。有很多小伙伴问，文小叔，把你的玉灵膏卖一点给我吧，自己制作太麻烦啦。

 

                   曾经文小叔自制的玉灵膏

哈哈。文小叔就做了那么一点，哪有卖哦。如果文小叔卖玉灵膏就没有时间写文章给小伙伴们看啦。你们希望文小叔专门卖玉灵膏呢还是专门写文章呢？还是自己动手丰衣足食吧！为了自己的健康值得！
 
想吃玉灵膏又不方便自己制作咋办？那就去万能的某宝呗。又怕买到假货咋办？这……
 
哎呀，硬要文小叔使出最后的绝招，好吧，文小叔推荐一个朋友的玉灵膏给小伙伴们。他们家的玉灵膏真真是货真价实哦，真真是蒸了四十个小时的，很多小伙伴们吃了他们家的玉灵膏反应睡眠好多了，不再心悸了，有时甚至一夜无梦。
 