阴虚怕热，阳虚怕冷，阴阳两虚则……

原创： 文泉杰  文小叔说  5月17日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



兰州的一个小伙伴，二十五岁的小伙子，血气方刚，给文小叔留言，文叔，我感觉我阴阳两虚了，该吃点什么药好呢？
 
文小叔问，你这么年轻怎么就阴阳两虚了？
 
他说，你不是说怕冷是阳虚，怕热是阴虚嘛，我又怕冷又怕热不就是阴阳两虚吗？
 
文小叔一脸懵逼，我啥时候说过怕冷就是阳虚怕热就是阴虚啦，怕冷怕热仅仅是阳虚阴虚一个小小的症状，不足以说明阳虚阴虚。这么说吧，怕冷不一定是阳虚，但阳虚通常会怕冷；同样怕热不一定是阴虚，阴虚通常会怕热。你不要断章取义哦，也不要随便给自己下诊断，更不要随便就去买药吃。
 
哦哦哦，他一连哦了好几声，恍然大悟。
 
文小叔又问，你是怎么怕冷又怕热的？
 
他说，就是冬天手脚冰凉，夏天手心发烫。其他症状倒也没啥。
 
文小叔一锤定音，你呀，这是典型的血虚，既不是阳虚也不是阴虚。
 
小伙子乐了，嘿嘿，我说嘛，我才25就阴阳两虚了，岂不是太悲催了。幸好给文叔留言了，不然又吃错药了。谢谢，谢谢，太谢谢了。
 
亲爱的小伙伴，通过以上的例子文小叔想说的是：不要以怕冷怕热来断定阳虚阴虚，更不要以手脚冰凉手心发烫来断定阳虚阴虚。
 
所以，怕热又怕冷是阴阳两虚，对吗？不对。
 

还有小伙伴问，我口渴是阴虚吗？
 
口渴不见得是阴虚。阴虚生内热，通常会口渴，但这种口渴很容易解决，喝点水，吃点生津止渴滋阴的食物就可以。但阳虚也会口渴啊，阳虚口渴要调理起来就不那么容易喽，就算你喝再多的水也无法解渴。
 
阳虚口渴是因为你的阳化气的功能弱了，不是你身体缺水，是你身体的水太多了，这些水没有被利用，没有被肾阳气化成水蒸气来滋润我们的身体。
 
打个比方，小伙伴们总烧过水吧。锅里的水就相当于我们身体里的水，锅盖就相当于我们的嘴巴，炉火相当于我们的肾阳。要想锅盖湿润该怎么办呢？加水吗？没用。加再多的水锅盖还是干的。唯一的办法就是点燃炉火，让炉火把水烧开，水烧开了，水蒸气就升上去了，锅盖就湿润了。
 
同样，肾阳足了，身体里的水就会被气化，这些气化的水就会上行，氤氲我们的每一个部位，毛孔，嘴巴就不会干燥了。
 
可见，单纯用口渴来划分阴虚阳虚也是不对的。
 
这时，小伙伴们皱起了眉头，那到底如何区分阴虚阳虚呢？文小叔你快说说吧。
 
这个问题啊，文小叔以前说过好多次啦，今天再说一回满足新来的小伙伴的需求。

 




到底什么是肾阴虚？
 
肾阴虚第一个症状就是怕热，是实打实的怕热哦，是那种想脱衣服，脱了不想穿的怕热。阴虚生内热嘛。夏天别的人好好的，他就觉得热死了，还口渴，老想喝水。手心啊脚心啊都是烫烫的，脸颊也时不时潮红，
 
有的小伙伴在下午五点到七点的时候还发低烧，去医院检查啥事都没有。
 
到了晚上阴虚的人怎么也睡不着，翻来覆去的，这叫心肾不交，心火在上面飘着，肾水上不来。刚有点睡意吧，马上就热醒了，全身是汗，枕头湿漉漉的，这叫阴虚盗汗。
 
阴虚的小伙伴冬天睡不好觉，因为冬天出汗少，气血全在里面捂着，这是热上加热，所以入睡非常困难。睡一会吧浑身燥热，蹬被子吧，又是大冬天的，外面冷，又缩回来。如此反复，真叫一个郁闷。
 
肾阴虚的人肝火必旺，因为肾水不济肝木，肝火旺的人就会多梦，好不容易睡着了吧，一个梦接着一个梦。
 
对喽，耳鸣是肾阴虚一个讨厌的症状，它不会要你命，也不会让你耳聋，就是烦你，烦死你，像知了一样没完没了，白天还好，晚上更加严重。这种耳鸣还不好调理，心态不好的人会崩溃。
 
还有一种耳鸣轰隆隆的，像火车飞驰的声音，这是肝的实火导致的。
 
上面是阴虚的人最明显的症状，再来看看其他症状。
 
肾主骨生髓，精不足，与骨髓有关系的地方慢慢都会有问题，比如脑子，你会记忆力不好，思考能力下降，做啥事都不持续，三分钟的热度，也就是没有毅力。
 
你的膝盖会酸，你的腰也会酸，但不痛。走路，走着走着你就头晕了，西医会说你是高血压导致的头晕，其实就是肾精滋养不了髓海。
 
阴虚的人还会便秘，这种便秘就像羊屎蛋一样，又干又硬。
 
阴虚的人还会遗精，经常做春梦，在梦里消耗精气。
 
阴虚之人还会有一个难以齿耻的问题，就是早泄，这种人他勃起没有困难，可就是持续不了，阴不足，阴不制阳嘛，所以就泄了呗。
 
文小叔在此特别提醒小伙伴们一点，肾精越不足欲望就越强，精不足，虚阳外越，老想着那事。这是一个恶性循环，需要小伙伴们引起高度重视哦。切不可以为你的能力越强才越想干那事的。
 
以上就是阴虚带来的问题，当然还有其他问题，比如阴虚还会口渴，五心烦热，容易激动等就不一一嗦了。
 
看到这，有的小伙伴松了一口气，吓死宝宝了，还好，上面的症状我都没有。莫非我是肾阳虚？

 




肾阳虚又是个什么鬼？
 
文小叔先给小伙伴们打个预防针，如果你是肾阳虚，那文小叔很抱歉地告诉你，你八成也有阴虚，只是阴虚的症状少了，阳虚的症状多了。这意味着什么？意味着你阴阳两虚了。
 
这是什么道理？因为阳虚都是阴虚的基础上发展而来，先有阴虚，阴虚日久阳虚就来了。单纯的阳虚有没有？有，太少了，这是先天的。
 
这个阴是物质基础，阳是能量活动，阴是拿来用的，用一点少一点，是维持生命活动的基本。阳呢，就是阴的表现形式，如果没用阳，阴就是死阴，是废阴，就像一潭死水一样，只有流动的水才可以成就江川大河。
 
更通俗地说没有阴，生命的所有活动都会停止，没有阴，你就不能吃喝拉撒。就好比电动车，电力足，开得快也开得久，慢慢的电池不足了，开得就慢了，最后就开不动了。电池就是阴，车子开起来就是阳。

 




那么，肾阳虚又有啥症状呢？
 
阳气不足了第一反应就是各种冷啊，手脚冰凉啊，胃寒啊，腹泻啊，宫寒啊等等。刚立秋你就把大棉袄穿上了，不用说你肯定阳虚啦。
 
阳虚的人会经络不通，不通则痛，这与阴虚不同哦，阴虚会酸，阳虚就是痛，比如膝盖痛，腰痛，脚踝痛，痛经等，不仅痛而且发冷，冷痛冷痛的。
 
阳虚的人还有一个最明显的特征，他喝水不多，但晚上起夜特别多，一次又一次，搞得一夜都睡不好。为啥这样呢？因为喝进去的水需要肾阳的气化功能，气化功能不足喝进去的水还是水。

白天借助太阳，他的气化功能还好，所以不尿频，到了晚上太阳没了，他的阳气又不足所以就尿多了。这样的人文小叔建议去刮痧，就刮整个后背，还可以吃生栗子，都可以改善晚上尿多的问题。
 
阳气不足的人在房事上直接表现是起不来而不是早泄。如果起不来了就不要勉强自己了，这是身体对你发出的警报，告诉你该歇一歇啦。如果你借助春药硬要它起来，等于竭泽而渔、饮鸩止渴，后果你懂的。
 
看到这很多小伙伴们黯然神伤，忧桑，我想我可能是阴阳两虚了，不，不是可能，是一定。
 
是的，现在这个时代，不良习惯太多，单纯的阴虚不多，单纯的阳虚更少，通常都是阴阳两虚，只不过有的人阳虚的症状多一些，有的人阴虚症状多一些。
 
不过小伙伴们也不要太着急，虚就虚吧，只要身体处于一个相对平衡的状态就可以了，只要以后不再耗它，只要以后慢慢养着就可以了。
 
阴虚阳虚阴阳两虚到底怎么调理呢？有没有方子？
 
有的，明天文小叔就为小伙伴们揭秘男神张仲景唯一一个调理肾虚


特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
51 人喜欢 

阅读 4.6万
 在看676

写下你的留言
精选留言
 85
老楚
 
 谢谢文老师！你太辛苦了！你即聪明又好学！不愧为当代才子！你每天要写这么好的医学文章。以示大众。你博览群书。博古通今。每篇医文的背后。都是你辛苦耕耘的结果。从阅读你文章中。我发现你有一颗纯正善良的心！所以每日不辞辛苦，笔耕不断！从你的文章中我们汲取营养，和药方。即打开我们心中的苦恼，又医治了我们身体的疾病。我非常感谢你！上天永远会眷顾你这大善人！
 51
清风徐来
 
 小叔，每天不停的打呵欠，想睡觉，是什么虚?
 43
sherly
 
 阴阳两虚，忧伤的人儿飘过！
 34
方展翔
 
 期待方子
 32
罗赞慧
 
 小叔好，有幸关注老师一年多了，学到了很多养生知识，平时有在吃你推荐的小米，淮山药干，黑芝麻丸等等食物，我的问题是这三年来白天出汗特别多，去医院检查没发现异常，一到夏天就难受了，一动就满头大汗湿透衣服，吹风扇又怕冷容易感冒，头上汗水流下来是凉的，我吃了半年的桂附地黄丸，冬天没以前怕冷了，但出汗的问题还在，请小叔指点，谢谢！
 29
张秀玲
 
 期待小叔的方子，我就是严重怕冷多年的人
 25
食医
 
 解释的非常透彻：通俗易懂！可以收藏哦！时不时可以对照一下自己身体的反应！
 23
平和
 
 附桂地黄丸
 21
青山
 
 明天赶紧来吧
 21
晨曦
 
 宝宝2周岁男，右侧有腹股沟疝，基本上都在鼓一个包，有时也自己回去了。躺着的时间很好，医院让全麻手术，我很不想，感恩遇到小叔，我已留言好多望后台通过，让小叔看到开个方子调理。小叔看到留言一定给我回复下，焦急，感恩。不想手术治疗。谢谢
 20
幽兰萦梦
 
 阳虚的人会经络不通，不通则痛，这与阴虚不同哦，阴虚会酸，阳虚就是痛，比如膝盖痛，腰痛，脚踝痛，痛经等，不仅痛而且发冷，冷痛冷痛的。
这么说我疼了三四年，没人知道为什么疼，是啥病，原来是阴虚了几十年又变成阳虚了？疼啊，无处不疼，尤其脚疼，脚腕子疼，冰凉冰凉的疼，腰疼且僵硬，浑身僵硬，胳膊疼痛僵硬不能伸直。自己感觉是脾肾阳虚，吃了好多药，几乎是白吃。眼睛干涩好多年，睡眠不好睡梦又连连，该怎么办呢？
 20
茕茕白兔??
 
 小叔，我冷天怕冷，热天怕热。嘴巴鼻子眼睛一圈发黄，梦多是什么虚？
 19
花开半夏
 
 小叔，我就是阴虚多一点，晚上睡不着，崩溃了，小叔，救救我！
 19
厨卫烟机窗帘13656350018
 
 小叔早上好啊！耳鸣，肾阴虚，怕冷肾阳虚，也是阴阳两虚了，期待小叔明天的方子
 18
拓普斯（La reine）
 
 血虚呢？我就是冬天手脚冰凉，夏天热，皮肤夏天特别白，肉松软的白胖子
 17
王玲
 
 小叔好，我就是典型的脾肾阳虚，这个季节了我还穿着羽绒服呢，（坐标重庆）特别膝盖冷，吃了三个月的八珍粉，脾胃功能正常了，请问我该如何调理呢？期待明天的好方子
 15
多 余
 
 期待明天的神方。
 15
李小蛇
 
 太对了，我小的时候就是特别明显的阴虚，每条都对，现在好了耽误成阴阳两虚，明显有阳虚症状了。你说我父母长辈要是懂这个中医给我从小吃点六味地黄丸，或者怎么食补滋阴一下，我现在应该是另外一个我了。不过为时不晚，我现在看了小叔的文章自己慢慢调理应该也能有所改善。
 14
??Lisa??
 
 小叔，早！广东这几天天气特别闷热，然后我就觉得胸口闷闷难呼吸（时不时深呼吸），这是怎么了？对，我有心悸这问题！
 14
飞凤13926716276
 
 文小叔，我和孩子都是头出好多汗，现在的天气动一动就满头大汗，现在在食用您的八珍粉，请问还要怎样调理，我小女儿今年七岁去找当地一个老中医说她脾经不动了，我心里怕怕的，我平常该怎样去调理
 14
李思颖
 
 小叔早上好！之前看了你的文章关于咳嗽的，我儿子晚上咳嗽，白天不怎么咳，喝了三次川贝母炖梨子，现在晚上不咳了，白天反尔干咳，要怎么调理，现在有在喝山楂膏，请赐教，谢谢！
 13
贤
 
 中医博大精深，可惜记性不好要不我也学学！
 13
朝美
 
 小叔早安，辛苦了。写一篇肠癌X后中药调理气血好吗？
 7
神采飞扬
 
 小叔你好，请问后背拔罐拔出很多水泡是什么问题。
 12
作者
 说明湿气比较重
 8
贤
 
 小叔好: 
 我老父亲74岁总是想要大便，下坠，却又没有，一去厕所就好长时间，是中气下陷吗？吃什么药合适呀？
 11
作者
 补中益气丸
 8
夏日清风
 
 小叔，我是不是要面瘫了呀，今天早上吃了早饭后，就感觉两只眼睛和上下眼皮都凉幽幽，左边靠耳朵有三指宽那个地方，感觉麻凉麻凉的又像是有蚂蚁在那里爬。小叔快救救我。
 11
作者
 热敷一下
 11
Yelina
 
 感谢小叔，最近正在研究我自己到底是阴虚还是阳虚，在网上查了一些资料，认为我是阳虚，正巧小叔就写了肾虚的文章，根据我查的结果是，肾阳虚的中成药是金贵肾气丸和桂附地黄丸，我分别查了这2种药的说明都提到了小便不利，小便清长，小便夜频，手足发凉，可是我只有怕冷畏寒，腰痛，并没有小便的问题手足并不凉，冬夏都不凉。这让我很困惑该不该吃这两种药，期待明天的结果，谢谢！
 11
爱～恋妍
 
 像广东这么热的天，容易上火，本来还想吃素，清淡一点。可是好像咸一点，辣一点更能吸引我。但是一吃鼻腔管底部就会疼。一运动就咳渴，洗个地板都会脸红。大拇指里面有两三个小颗粒水泡，不痛不痒，就是会有点异物感，是不是湿气太重?
 11
王娜
 
 小叔少白发有可能是血热导致的么？本人手春夏秋冬都热，还暴皮。
 11
??小玖
 
 每天都期待小叔的文章，前两天刚给一个中医看，说我是肾阴虚，刚好今天就看到小叔的文章了，坐等明天的文章
 10
Nancy
 
 嘻，阴虚用六味地黄丸，阳虚用桂附地黄丸，阴阳两虚用右归丸或者金匮肾气丸，对不对？
 10
A Ruby
 
 阴阳两虚的飘过
 7
美好生活，从这里开始
 
 小叔哦，我耳鸣是尖锐的蝉鸣声。白天嘈杂的声音多，不觉得怎么样。到了晚上，夜深人静的时候，耳鸣发出的声音，使我心烦意乱。腰酸软，但不痛。看了这篇文章，很符合阴虚的症状。

还有，我头顶的白发很多了。
我要怎么调理呢？小叔
 9
作者
 九蒸九晒黑芝麻丸吃吃
 5
serendipity
 
 男  因工作关系 经常工作到凌晨一两点
 9
作者
 养肝茶喝喝
 9
美好生活，从这里开始
 
 小叔这是第一次回复我，我很高兴，心情美美滴。

小叔，我住在小镇上，有田地，家里种了很多黑芝麻还有黑豆。

我现在天天用黑芝麻，黑豆，小米，山药打浆喝，请问小叔这样有用吗？
 9
简兮
 
 宝宝两周岁，睡觉会出汗，手心热，这是什么原因？
 9
邓宏??7年专业做净水器
 
 文叔阴虚早泄该怎么样调！
 5
小龟慢慢爬
 
 期待明天的文章，阴阳两虚还湿气舌苔厚的呢
 8
作者
 健脾补肾一起来
 4
Lucky
 
 小叔，我耳鸣是蝉鸣声，持续10年左右了。
请问怎么调理？
 8
作者
 左慈耳聋丸试试
 8
天路
 
 文老师，看了你的文章，觉得我的症状可能是肾阴虚，有待进一步了解
 7
扬帆
 
 很幸运看到小叔文章，期待明天温暖的方子，摆脱多年的怕冷。
 7
瑜真子
 
 小叔的精品文章太好了！有没有放到喜马拉雅FM？或在文中加语音朗读就更棒了！这篇干货立刻马上转发、收藏了。感恩文少侠
 7
素素
 
 比别人怕热些，长沙的夏天，全身冒汗，头发都是湿的
 7
池珊
 
 现代的人体质都被自己搞坏了，自己就是个例子冬天特怕冷，这个季节脚晚上开始发热，小腹以上是凉的
 7
邓湘鸿
 
 方子呢
 6
??  茹艺腾飞??
 
 6
清雅
 
 认真地学习了一下，把肾阴虚和肾阳虚进行了一番比较，发现自己阴虚多一些，阳虚少一些，感觉调理起来比较复杂，期待文叔明天的方子。
 6
星空
 
 小叔早上好，我晚上睡觉开始手脚心烫，身上也烫要直到早上起床之后才好点，白天么舌头老是有像喝开水烫到的感觉那样热。小叔我这个属于阴阳哪个虚，望回复
