我们身体内的水湿怎么来的？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-03-08

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少

今天，我们谈谈水湿。

在经方里面，我们会发现，有很多关于制水的方子，比如：苓桂术甘汤、真武汤、五苓散等等，这是张仲景给我们留下的一个重大的思路，明白其中的奥妙，不但可以治病，也可以养生，下面我给讲讲其中的道理。
 
我们人类，是从海洋里面走出的动物，和水的关系那是密不可分的，水约占人体重的50％―70％。血液的80%是水，水是维持生命的最基本的营养素，是构成机体的重要原料，是各种物质的溶剂。水在体内直接参与物质代谢，输送氧气和各种物质，调节体温，滋润器官等重要作用。所以，水在我们的健康中很重要，如果水出现问题，那么，我们的身体也就状况百出了。
 
水会出现哪些问题呢？

一个重要的问题是水多了。
 

那么，大家会问，我们水多了，少喝水不就成了吗？



道理没有那么简单，我们中医认为，这些问题都是自己身体运化水液的系统出了问题，比如脾阳不足，肾阳不足等，如果没有这些问题，那么水多了我们身体自己会排泄出去的，而有了这些问题，会导致水排泄不出去，即使再少喝水，也会出现水多的情况，比如一个患者水肿，是患者自己的系统出了问题，如果您用控制喝水的办法，是不行的，再少喝，水肿没怎么减少，生命倒是出危险了。

我可以这么说，这些我们体内的水湿，仿佛就像是一个不流通的水池里面的死水，不进不出，无法正常使用，这种水的多少都是没有用的，其实我倒是见过很多水湿重的患者，喝水倒是很少，可是体内的水湿依然严重，就是这个道理。
 
我在搞科研和给患者看病的过程中发现，现代人体内水湿重的情况很多，这是我体会到的一个独特的现象，现在很多非常古怪的疾病，最后都可以通过去湿利水的方法调理好。
 
这事儿的发现，是我有一天看在同仁医院拍摄的患者的舌头照片，我们课题组拍摄了大约几千个舌图，我突然发现，其中水湿重的比例非常之大，大到几乎我无法想象的地步，后来回忆我给人看病的过程，也发现我开出的去湿的方子是如此之多，于是有此感悟。

我想，在古代，水湿是没有这么重的，因为从文献的医案里面水湿重的比例是一定的，远没有现代的多，但是，现在我却发现，现代社会那么多的患者是水湿重的。

这是为什么呢？
 
缺乏运动

我想，几个原因，第一个是现代人运动得少了，我们出门有车，坐在办公室一整天，可是只有运动起来，我们的脾阳才能振奋，肾阳才能生发，肺气才能通调，如果这些都做不到，那么水湿就会难以运化。


 
比如，我们如果打一场篮球，就会出一身的汗，然后呼出很多水气，这是水的排出，然后喝水，完成水在体内的出入，这样运化水的系统就得到了锻炼。
 
如果只是坐一天的办公室，这种水的出入是有限的，时间长了，得不到锻炼，功能就弱了，这是一个大家都能理解的原因。

脾阳受伤
 
水湿重的第二个原因是伤脾阳。在中医里面，脾是负责管理水液的。我们今天冷饮多了，有冰箱，可以随时喝到冷饮，吃凉的东西，如冰激凌，这些东西下去，我们的脾阳就会伤到，而我们就是靠脾阳来运化水湿的，脾阳如同大地上的土，如果土没有了，那么水一定会泛滥的，这也是大家可以理解的。



肾阳不足

第三个原因是肾阳不足，肾也是负责管理水液的，现代人肾精消耗的机会很多，打开电视机、翻开画报、打开电脑，处处可以看到让我们迷失的情色画面，还有熬夜等各种不良生活方式，都会损耗肾精，肾精损伤多了，肾阳就会不足，这些可能是我们这个时代比较突出的特色。

其他因素

还有一些不是原因的原因，比如现代生活条件好了，我们多了很多的习惯，比如洗澡，我们可以做到每天都洗，但是古人没有办法做到，那要打多少的水啊！现在我们这样做很干净，但是好像洗太多澡也有问题，好像也会水湿变重，这个我拿出来和大家探讨，有此类经验的人可以探讨一下。

我治疗过一个朋友的小孩子，过敏性鼻炎很久，我知道他的家长每天给孩子洗澡，我就让他们改变这个习惯，变成几天一洗，结果我只开了一次药，两副药后这个孩子就痊愈了，后来在北京电视台看到孩子母亲，她至今觉得神奇，我觉得这和洗澡习惯的改变很有关，我觉得可能北京是这样，外地如何，需要探讨，以前有人说过频繁洗澡和湿气的关系，但是我不记得具体的论述了，大家可以探讨。

除了这些原因，其他增加湿气的原因，可能古今是一样的，张仲景遇到的情况，和今天的可能相同，比如，天气中水湿重，影响了我们的身体的阳气生发，比如出汗以后，又泡到了水里面干活，比如下雨天淋雨等，这些都是导致我们体内运化水湿的功能紊乱的原因。
 
还有一些原因，大家可以想想，想到了可以给增加一下。



- THE  END -






有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上由当归慧.生活友情赞助的精美礼物或是哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！

罗大伦频道
微信号：
luodalunpd


大伦书院
微信号：
Dalun_sy


大伦育儿说
微信号：
dalun_yes


罗大伦博士
微信号：
Drluodalun

1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼（公众号：syzzlawyer）提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 91408561
精选留言
写留言
 49
邵美丽 
 罗博士，水湿该怎样去除呢？希望您给讲讲。
 90 作者
【云少】有的 哪天我专门总结一下祛湿的文章
 58
绽放美丽 
 吃肉太多也容易增加体内的水湿吧！
 51
刘翔 
 孩子出现这种情况的也非常多。每天学习，周末两天也占满，运动时间非常少。从小学到高中毕业一直如此。太可怕了!除了毁掉身体健康，还会导致很多心理疾病。
 46
谦＆秋 
 老师早上好，请问您睡觉起来嘴里一大口口水，有时夜里都会流出来，这是脾虚吗，
 44
汉迪 
 赞同过勤洗澡造成体内水湿加重。我就告诫过一位母亲不要总给孩子洗澡，结果孩子的各种毛病都好了。感恩罗博士的大爱！
 39
定海神针 
 还有人天天早上洗头。还有人天天拿水果酸奶当饭吃。
 36
泉水叮咚 
 居住的环境潮湿寒冷
 33
Marco 
 加味保和丸，吃完齿痕全没。 跟罗叔学的。
 10
??韩璐泽?? 
 如何能治疗水湿呢？
 32 作者
【云少】多运动是王道啊
 30
高杨 
 太高兴看到罗老师注意到天天洗头洗澡助湿的问题啦！做为中医粉的我也怀疑这事儿很久了，两年前，我已改成每天用热烫毛巾擦脸擦澡，效果极好，比洗澡舒服多了，而且，经络有问题的地方会出现红晕，类似出痧，比如感冒时脖颈及肺经某处就会红，又刺激皮肤，又起到发现问题同时解决问题的作用。
 26
aRyRy. 
 白S是与湿气有关?希望多写写妇科方面的知识 xx
 26
QQ糖 
 我觉得思虑太多也是现在的人普遍水湿重的原因！
 23
天蓝蓝蓝 
 罗博，最近脚老是容易扭到筋，有时下个楼梯突然就扭到了，然后走路都有点痛，休息一两个钟头又好了，行动如常。这是怎么回事呢？也是津液不足吗？本人脾肾阳虚体质，是肝肾不足引起的吗？望罗博能讲一讲，甚是困扰～
 22
windflower 
 罗老师，我的小孩也是过敏性鼻炎，看过很多医院都治不好，最多就是用海盐水洗洗鼻子。我现在每天晚上让她泡脚，洗澡也不是每天都洗，不知道还有其他什么办法可以治疗？
 21
爱琴海 
 大家早上好小时候常听老人们提到蔬菜中，卷心菜，洋葱很生湿的，水牛肉，海鲜都不要多食，容易生湿。不知罗博士是否认同这个老人们传给的提示。敬请赐教
 20
飞花弄晚 
 罗博士今天都不来点和女性有关的文章吗？
 20
大麦 
 我认识的泳友一年至少有三百天游泳，但身体都很棒，没所谓水湿情况。本人坚持游泳赡甓啵身体也越来越好。
 17
Lily ?? 
 正在为自己的痰湿犯愁，博士就来了这篇，雪中送炭啊！反思自己最近的生活习惯，水果和甜食吃多了，舌苔白腻，吃点上火的舌苔又容易有点黄腻，喉咙里有痰咳不出来，咽不下去，咽喉干，还有乏力气短心悸的症状，不知道这个情况用哪个方子比较好？
 15
静心聆听 
 罗老师好，冬天在户外感觉越冷脚，手还有腋下越出汗，腋下出的汗能把毛衣浸透，请教这是什么病。期待。
 14
小碗 
 猜测现在的大棚蔬菜也会造成寒湿重。去过大棚，闷热，潮湿，用的地下水，通风少，更难接受到天上的雨水。
 14
平诺药店13101822991 
 脂肪肝是不是湿气重的表现，这样的人在生活中容易烦躁，喜欢发脾气。
 14
A祝菲阳 
 来得晚点个赞，听了罗博士的我改成给咱家宝宝几天洗一次澡谢谢
 14
自由维度 
 游泳呢？游泳有出汗，就怕万一受寒湿气入侵吧
 13
??一力 
 广东天气太潮湿了，人普遍湿气很重
 13
矍洳 
 心思重会伤脾，管住嘴，迈开腿！
 12
lsy 
 水湿这么重，怎么祛湿呢？谢谢罗博士
 11
嘟嘟的推手 
 还有情绪的影响。我一个同事闹离婚，结果男方就长很重的湿疹，女方的皮肤也变得粗糙长痘痘。
 11
多肉 
 痰湿和水湿怎么辩证?
 11
叶子定妆Studio 
 罗老师，请问汗蒸可以去湿气么，在线等，跪求回复
 11
??猪兔子?? 
 罗博士，求过治疗敏性鼻炎方子过敏性鼻炎已经十几年了，最近春天，鼻炎还经常犯，发作起来整个人特别难受，每次难受的都想把鼻子扔掉谢谢罗博士
 11
??ChenWen?? 
 爱喝茶的人是不是会水湿重？
 11
敬红 
 请问罗博士，冬天经常游泳是否也是造成水湿的原因？
 6
Kite&Jing 
 游泳会加重寒湿吗？
 9 作者
【云少】真就写过 可以搜索
 9
张锦 
 难怪……以前爱洗澡，年纪越大越不爱洗澡原是身体本能的反应。
 9
幸福的小笨 
 睡前洗澡，身体来不及把湿气排出去就睡了，有人说要9点前洗澡
 9
心语・明馨 
 据说吃饭时喝汤水也会吸收过多的水湿，所以提倡饭水分离，请问是不是这样？广东这边大家都习惯吃饭时喝汤了，希望能求证一下，谢谢！
 8
景明 
 云少辛苦，节日快乐！
 7 作者
【云少】谢谢O(∩_∩)O~~
 8
木子 
 看了文章知道月子里不能洗澡是有原因的。
 5 作者
【云少】月子里能不能洗澡的问题罗博士也写过
 8
??璐璐?? 
 这么一看，我就是前年的几个月几乎是天天熬夜，损了肾阳，所以水湿严重。
 8
东南西北风 
 我的湿气就重，总是手脚冰冷还湿漉漉的，我小时候就这些，我觉得可能和我妈妈有关吧，但我妈妈只是怕冷，手脚却不湿
 8
舒心??健康产品?? 
 小孩也有水湿吗？4岁小孩嗓子里老是有痰！
 8
麒安become enlight-ened 
 请问下，晨起洗澡和晚上洗澡，哪个时段更好一点？谢谢
 3
少则得、多则惑（高群） 
 喝藿香佩兰茶能去水湿吧？
 7 作者
【云少】写过呦~~亲可以搜搜这篇文章
 7
李哒哒不吃肉 
 甜品吃太多也会化作湿气。脾胃不好的话，吃寒性的东西多了，也会化成湿气。
 7
猫猫梦露 
 罗老师，那么大汗淋漓的运动后马上洗澡是不是不太好？运动出汗后等汗干了再洗？
 7
李玉花 
 喝白酒过多伤肾也会水湿。
 6
归然 
 夏天要一天洗两次啊(?_?)。。感觉出去回来不洗澡就不能睡床上了。。如果出去玩出很多汗了，洗澡可以吧？冬天我们一般好几天才洗一次，洗多了皮肤也会痒痒，太干了
 6
天地中人 
 我觉得游泳这个还跟体质有关。参考李辛老师关于形体厚薄的观念，有些人肉多结实型吃的多能量多，像游泳这种开的比较厉害的活动很适合，反过来清瘦单薄型的去游泳就会伤到阳气，适合收敛一些的运动
 6
梅平 
 中国人本来就是容易脾虚的物种，现代人生活压力大，思虑太多，伤了脾阳，“脾为生痰之源”，脾虚弱就运化不了水湿，造成体内水饮泛滥，到处是随地吐痰的人。
 6
企雕 
 水湿过多会导致肥胖/心脏负担加重/心肌缺血吗？从北京搬家到新加坡后似乎出现了这些问题，白头发也很多。
 6
1690493545 
 请问罗博士，膝关节有积水是不是湿气啊？该如何治疗啊？
 5
化莲 
 老师写月经多怎么调理
 5
o明 
 现代生活带来这么多疾病，我们又不可能回到过去去生活，怎么办？得需要专业的教育！罗老师大慈大悲，天天给我们讲，我会一直跟着你走，好好学习中药，好好感悟人生！感恩！
 5
Ann 
 蔬果吃太多也会导致水湿？
 5
王丽萍 
 北方湿气重的人更多。有些雾霾天，太阳天少。吃反季水果多。喝饮料喝矿泉水多。因为方便。造成湿气人多。
 5
肖老师 
 没错，我是广东人，广东这边大家都习惯吃饭时喝汤了，造成湿气重
 5
若子 
 罗博士，请教一下：就是身上经常长红点，不痒不痛，完全没有感觉的，一段时间后就慢慢消失了，然后再长新的，请问这是不是身体出现什么问题了？严不严重？
 5
饼干酥酥 
 苓桂木甘汤神奇，古人的智慧让人仰望
 3
秋思 
 罗博今天居然没挖坑儿，坐等去水湿妙方。
 4 作者
【云少】不用等 往期文章都有的
 4
寂静之声 
 徐文兵大夫说吃点辣椒可以祛湿，我老不吃辣椒，湿气重
 4
will & well 
 游泳是一种运动，而且挺耗体能的，所以这个应该不会导致水湿重。
 4
漫漫 
 现在都提倡小宝宝每天游泳锻炼身体，那岂不是很容易导致水湿过重？那怎么去除呢
 4
踏雪 
 大爱罗老师心灵和身体健康的守候者无我利他！
 4
山高人为峰 
 还有一个就是感冒了，最常常听说的一句话，多喝水，多休息。还有一个就是早上起来一杯水，可以预防血液粘稠
 4
wuli娜娜姐 
 请问孕妇水肿怎么解决啊，求指导
 4
小鱼儿 
 怎么解决呢？我一直体湿，喝中药不管用，医生说我肾阳虚！
 4
星仪 
 现在提倡喝水，一天八杯，再不运动自然增加体内水分
 3
丛金涛 
 罗博士您好，我是您道德经的忠实粉丝，听了您的课我真的受益匪浅，不能说脱胎换骨，但每天正能量是做到了，而且处理事情变得更加理性，做事也很圆融，现在我每天坚持在转发朋友圈，看是否能帮助更多的人改变，非常感恩您。昨天看到您发的文章治疗便秘，正在让我老婆调理，突然想联系您，不知您能否看见，很想咨询您一下，我母亲被病魔折磨十余年，先简单说下病症，我母亲有心脏病，不是太严重，供血不足经常迷糊，冬夏经常咳嗽不止，年龄五十四，想咨询您是否都是心脏病引起的，目前还有胃疼，可能我表述不太专业，还请您大恩给予指点，感恩
 3
大米 
 经常游泳的人是否也会导致身体内的水湿加重？我跟一个经常游泳的闺蜜说出此疑虑，她咨询另一个中医朋友，那中医朋友说，他自己也经常游泳，没有关系！我就不懂了…也许男生和女生体质的区别，反应不同吗？
 3
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 2
Joewang 
 整体讲阴阳不平衡了，怎么调节，因人而异，罗大分析透彻，大道至简，学习了！
 2
以后?? 
 同样的时间，同样的地点，同样的条件，有的人不会生病，有的人就容易生病，这就是个人体质的问题，相对论就能阐释得清楚。当体内阳气旺盛之时，邪气入侵不得，中医认为的邪不压正，就是这个理论。如何做到邪不压正，除了营养均衡之外，锻炼身体也是培阳除邪的好方法。
 2
向南独行 
 广东人冬天都洗澡，夏天更是一天两洗。。。
 2
COQI Y1?????2???? 
 疾病的由来都是有原因的，看了罗博士这篇文章，加上学医之后才知道，今天的果来自夏天贪图舒服一天洗三次澡造成的，太爱干净也不行，一出汗就洗澡，水湿升级，痰湿生怪病。默默体会吧，不难受又如何感知健康的可贵……
 2
高 
 饮食过量，脾胃运化功能失调也是不是会湿气重，出汗后吹空调，还有洗澡后没有及时擦干吹干也会吧？？？
 
通 
 脾阳受损、肾阳不足导致水湿泛滥的重要原因，还有运动是王道。谢谢罗博士的分享!谢谢云少的编辑！还有八岁！
