颈椎病最好的方子来了！简直是低头族、手机控的大救星！

原创： 文泉杰  文小叔说  10月2日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



话说有一日文小叔正在午休，男神张仲景驾着七彩祥云来到了文小叔的梦乡。
 
张仲景仙风道骨，白衣飘飘，丰神俊朗，捋了捋胡须说道：“文小叔啊，万万没想到你们这个时代低头族这么多，十个人中九个人颈椎都有问题。老夫忧心忡忡，这样下去你们的脖子还要不要啊。所以，老夫此番前来呢有一事相求，就是拜托你把老夫一个专门治疗颈椎病的方子告诉小伙伴们吧。”
 
文小叔受宠若惊，问：“鄙人不才，敢问神医为何自己不说出来呢？”
 
张仲景说：“因为老夫说出来小伙伴们看不懂啊，文小叔说出来小伙伴们都看得明明白白啊。”
 
说完，张仲景化作一道光就消失了。
 
好啦，上面是戏说，小伙伴们乐呵乐呵得了，下面说正事。
 
文小叔掐指一算，这个时代十个人有八个人颈椎有问题，不一定是严重的颈椎病，但脖子至少不利索，比如很容易落枕啊，脖子转动不利啊，不能吹空调啊等等各种各样的小毛病，不一而足。
 
为什么颈椎病集中在这个美好的时代爆发？文小叔思索良久，有以下三大原因：
 


这是一个电子产品一统天下的时代，智能手机的出现彻底改变了世界人民脖子的曲线，人们抬头遥望蓝天的几率越来越小，低头看手机的时间越来越多。
 
很多人已经成为手机的奴隶，从早上起床第一眼看的是手机，上厕所看的也是手机，吃饭看的也是手机，走路看的也是手机，等车看的也是手机，坐在车上看的还是手机。
 
当你低头看手机的时候就等于你的脖子挂了一个硕大的西瓜。这个硕大的西瓜偶尔挂在你的脖子上也无所谓啦，但是要是连续十个小时挂在脖子上，再坚强的脖子也会被你日积月累的摧残而不堪一击。
 
长期低头看手机会导致最大的一种颈椎病：气滞血瘀型颈椎病。长时间低头会让颈椎这个部位气血流动缓慢，慢慢就会形成淤血，气滞血瘀，不通则痛。这个淤血会让颈椎慢慢老化，没有气血的滋养，颈椎就会越来越没有韧劲和活力。
 
现在年轻人的颈椎病十有八九是气滞血瘀型。

 



空调在炎热的夏天赋予你透心凉，同时也把风寒湿这股最凌厉的虚贼邪风吹进了你的颈椎。
 
黄帝内经告诉我们：虚贼邪风，避之有时。
 
有的人睡觉的时候让空调的风对着自己的脖子直吹，虚贼邪风太喜欢你这样做了，因为睡觉的时候我们的身体正气最弱，等于我们的防御部队全部撤掉了，由空调发出来的风邪、寒邪、湿邪一起来，长驱直入，如过无人之境，最后在你的颈椎安营扎寨，慢慢壮大，摧毁你的颈椎。
 
很多人睡觉吹空调第二天醒来就头痛了，落枕了，这就是风寒湿进入身体的结果，但是很多人并没有引以为戒，最终酿成酿大祸。
 
寒湿凝滞，凝滞则不通，所以你的颈椎就会痛了。这是第二种类型的颈椎病。
 
有小伙伴问了，小叔，我没有吹空调，我也没有长时间低头看手机，我也没有老，怎么也会得颈椎病呢？
 
那就看你有没有经常做第三件事了。
 
第三件事也是这个时代的通病，很多人受西方思想的影响，开始毫无节制地纵欲了。打开网络，随处可见的都是各种挑逗性的消息，什么走光啊，什么包二奶啊，什么出轨啊，更有什么改善夫妻生活补肾壮阳的色情广告铺天盖地，很多年轻人经不起诱惑，堕落了，沉沦了，一发不可收拾。



 
纵欲会直接损耗我们的肾精。这个肾精与颈椎又有啥关系呢？中医认为肾主骨生髓，这个颈椎是不是骨头，骨头要靠什么滋养才能保持它的活力与柔韧呢？靠的是骨髓。这个骨髓是什么变的？就是肾精！
 
肾精是维护颈椎的正气，正气内存，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。你没有长时间低头看手机，你也没有吹空调，但颈椎病还是找上了你，你就要好好想一想了，是不是正气不足了，也就是肾精亏虚了。
 
扭动脖子咔咔作响，也是肾精不足的表现。

好了，现在我们知道了，颈椎病有三大原因：气滞血瘀、风寒湿痹、肾精不足。
 
接下来，我们就要开方子了，我们首先要学习的是治疗颈椎病的鼻祖方，这个方子是医圣张仲景开出的，也就是说任何治疗颈椎病的方子都可以在张仲景这个方子上做适当加减。这个方子就是大名鼎鼎的葛根汤：
 



葛根40g麻黄9g桂枝12g芍药12g甘草6g生姜9g大枣12枚（切开）。
 
张仲景在《伤寒论》中说，葛根汤专门治疗“项背强几几”。
 
啥叫“项背强几几”？项，脖子也，背，包括后背腰啊腿啊。强，就是发紧不灵活的意思。几几不用管它，就是一个拟声词。这句话翻译过来就是，由于气血不足经络不通导致的脖子痛啊肩膀痛啊都可以用这个方子来治疗。
 
这个方子精髓在于重用葛根。关于葛根小伙伴们估计不陌生了，因为某宝上卖葛根粉的商家很多，说什么可以调理三高，可以解酒，可以生津止渴，甚至还可以祛斑丰胸。
 
这些都没错，但葛根最大的作用是什么呢？就是把气血引到体表，引到我们的肌肉，引到我们的皮肤，尤其善于把气血引到头面部，有了气血的滋润，什么疼啊酸啊胀啊麻啊统统没了。
 
再看麻黄。麻黄是解表发汗的，通常与桂枝一起用。桂枝与麻黄的区别在哪？桂枝走的是脾胃到肌肉层面，麻黄更厉害，能够走到皮肤，能够打开皮肤的毛孔。




所以，此方中如果经常出汗可以去掉麻黄，如果表紧，从来不出汗，夏天也不出汗可以保留麻黄。
 
生姜、甘草、大枣这三味药是建中的，就是健脾养胃的。张仲景开方有一个思路小伙伴们一定要牢记，无论什么病都要先保住你的脾胃，只有脾胃好了，气血才会充足，才会有多余的气血去攻击这个病邪。
 
这也是文小叔一再强调无论你有什么病都先把脾胃调理好的原因。
 
张仲景这个方子主要是针对第二种类型的颈椎病的，也就是风寒湿三种邪气入侵颈椎，如果症状严重的还可以加入羌活9克。这个羌活药性比较猛，是专门治疗上半部的风寒湿痹症的，药性喜欢往上走，走到脖子，走到头部。凡是风湿类的病几乎都少不了它。
 
如果你的颈椎病是长时间低头看手机造成的，那么就要在这个方子的基础上加入活血化瘀的药，可以加入川芎6克、桃仁9克、红花9克。这个川芎属于血药中的气药，对化脖子头面部的淤血最拿手，桃仁红花是活血化瘀经典对药，可以化全身的淤血。
 
如果你的颈椎病是肾精亏虚引发的，服用张仲景这个方子的同时还要扶正，要益肾填精，可以同时服用张景岳的名方左归丸。
 
这个方子具体怎么用呢？
 
一天吃一副药就可以了。七天为一个疗程。用1升水下锅，先煮麻黄、葛根，等锅里面的水差不多有800毫升的时候，把其他药材放进去，再小火煮到水300毫升左右的时候就可以了。大约煎药需要半个多小时。具体怎么煎药不要再问小叔了，你们要自己学，不然永远学不会。
 
文小叔最后叮嘱一句哦，最最重要的一点是，如果你在煎葛根汤的时候还低着玩手机，那么你还是别吃了，任何神仙大罗也治不好你的颈椎病哦。



 
 
特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――文小叔说历史，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。
福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
69 人喜欢 

阅读 7.7万
 在看1164

写下你的留言
精选留言
 169
颈肩腰脚疼，疑难杂症
 
 葛根汤治颈椎，我经常给患者开
 103
作者
 ?? 
 134
红槐花
 
 如果我不低头看手机，我就错过这么好的方子了………
 98
作者
 调皮?? 
 104
老李
 
 柴胡桂枝汤可以治疗两侧疼痛的颈椎病！很有效。
葛根汤治疗大椎疼痛的颈椎病。
 60
星云
 
 小叔早

话说天地间，人应该立心，为天地立心！然后才可以为生民立命，继而为往圣继绝学，为万世开太平！

所以同志们以后不要再做低头族了，尽量减少看手机的频次，多多亲近大自然，看山看水看风景，仰望蓝天白云，看天空云卷云舒
 66
作者
 ?? 
 58
岔河麦根
 
 小叔早！拜托什么时候写写胆囊息肉的方子。谢谢！
 27
青崖
 
 请教小叔，睡到后半夜两边肩膀子有点疼，起床后就好了，这是咋回事?该咋办?
 51
作者
 寒湿，葛根汤海治疗肩周炎
 27
琴健在心间
 
 请问小叔，11岁男孩晚上睡觉经常说梦话做噩梦，头上后背几乎天天晚上出汗是什么情况，怎么调理？拜谢！
 50
作者
 龙牡壮骨颗粒
 50
江南
 
 小叔早，昨天我右边头痛，去中药店买了你之前发表的第二痛中的方子，吴茱萸，陈皮，党参，生姜，因为有拉肚子现象又买了藿香正气水和小柴胡颗粒，晚上又泡了温胆汤，早上起来神清气爽头不痛了！买了你的书，看你发表的文章，觉得中医太神奇啦！以前一痛就吃止痛药，这是第一次不吃止痛药的经历，太赞啦！
 27
明月
 
 小叔早晨??！能不能来个调理更年期严重盗汗的方子？
 47
作者
 坤宝丸酸梅汤
 26
信愿行妙音
 
 文老师，早上好！我前段时间中气下陷，您介绍我吃补中益气丸，气提上来了，但感觉走路还不够稳，舌头有点歪，又白又黄，感觉比较热气，朋友说我心脉有点堵，血压低，脑供血不足，现在经期，血暗红，有血块。请问，我这种情况吃什么药好呢？万分感谢文老师！
 46
作者
 三通汤
 46
蒋文英1801502656！
 
 小叔辛苦了 ，为人子女者不懂医为不孝，俺老母亲一直有肺气肿支气管怪俺学医不精也不在父母身边，今年用小青龙汤把老母亲多年的肺气肿支气管缓解好多！有时候真的想不到病人一直吃西药控制还是遇不到良医？还是太相信西医？最感恩遇到文小叔说，跟着小叔您好好学习中医精髓，上有父母下有儿女孙女都受益与您，小叔师傅多保重龙体，祝福小叔长命百岁为天下苍生传播中医智慧！
 23
朱朱
 
 检查是有盆腔积液，吃了好多药也没有好，请问小叔有什么方子可以治疗，万分感谢
 45
作者
 小茴香三十克煮水喝试试
 20
云淡风轻
 
 建议文小叔以后写文章，先给方子，再慢慢道来。这样比较符合读者的心理需求(⊙o⊙)哦，谢谢！
 44
作者
 不要太急
 21
探路203
 
 小叔同志，请问膝关节积液是否有方子。谢谢你的大爱。
 41
作者
 当然有了，耐心等待以后的文章
 21
甜心
 
 谢谢小叔！我是颈椎生理曲度变直，骨刺已压到左手神经了，十几年了，痛苦啊！适合加什么呢？谢谢！
 40
作者
 加芍药甘草汤
 27
凤明
 
 小叔你好，最近内眼白上有好多鱼叉一样的红血丝，有几个月了都不消，请问要怎么调理一下？
 39
作者
 明目地黄丸
 20
沁海
 
 方中大枣指红枣还是黑枣？
 39
作者
 红枣
 26
??・ tt
 
 颈椎增生，退行性改变咋办？30多
 38
作者
 同样可以用，同时服用右归丸
 20
亚洲Asin
 
 小叔节日快乐 老年斑怎么调理变淡？急求
 37
作者
 三七粉
 17
王子轩
 
 小叔，我婆婆小便尿不来，憋的慌，怎么办呢？吃什么药呢？婆婆很痛苦拜托小叔了
 34
作者
 五苓散试试
 22
carissa
 
 谢谢小叔分享，希望能改善颈椎问题。顺便问一下，小孩寒咳，吃什么好？
 28
作者
 喝点姜枣茶，苏叶茶
 21
cat
 
 求小叔配好药材 在你这里买
 28
作者
 去正规药店吧?? 
 20
黑海一条鱼
 
 小叔，抽时间研究一下来复汤。
 28
作者
 之前写过的，张锡纯的救命方
 16
海风
 
 小叔好，我现在心绞痛，用着三通汤三周了。刚刚看到小叔关于治腰椎的方子，想问问三通汤里面可不可以加入乳香和没药。加大化瘀效果？只是突发奇想，班门弄斧了，小叔莫怪啊
 28
作者
 可以加入，不过比较难喝
 15
愈呙纷愈擢营
 
 小叔加味逍遥丸和补中益气丸可以一起吃吗？
 28
作者
 可以
 10
睿睿妈妈
 
 小叔好，我是身体哪都虚的那种，看了您的文章想先调理脾胃，但是经常感冒，麻烦小叔推荐一下哪种健脾胃的可以在感冒期间不需要停服的？谢谢
 28
作者
 八珍粉
 19
浅浅
 
 小叔，除了颈椎病还建有淤血体质（多发性子宫肌瘤多年),还肾精不足,能用这方子吗？
 27
作者
 可以，把活血化瘀的药加入
 18
朱朱
 
 小叔早，晚上睡觉时小腹总是涨，并且总是会有憋尿感 ，一点点小便都要上厕所，白天也是，请问我这是得了膀胱炎吗？该怎么有药呢，谢谢回复
 27
作者
 有可能是盆腔积液
 11
A 妮
 
 小叔早上好，我秋冬季双脚爱出汗怎么回事，现在秋天穿拖鞋也出汗，我记得以前好像说过，就是找不到了
 27
作者
 理中丸加桂枝汤
 19
Tina
 
 小叔，可以和12味美容汤一起同时服用吗？美容汤需要服几个疗程才可以呢？
颈椎问题是不是还是需要远离手机，少玩手机呀
 26
作者
 不要一起，一个一个来
 21
十八
 
 小叔早上好喝三合一粉也可以用这个方子吗
 24
作者
 可以
 19
美心情
 
 太好了小叔！上次我还问您艾灸身柱穴的同时有没有配合一起吃的中成药，您告诉我葛根汤，我当时还问你要配方呢！现在好了，有了配方我就可以去抓药了。小叔，还有一事相求，看了您的文章，我买了加味逍遥丸，吃了一个月效果很好，问一下，这个药要吃多久啊？
 22
作者
 可以休息一周
 14
山高人为峰！水低汇大海！
 
 小叔国庆快乐，芍药甘草汤和耳聋左慈丸能一起吃吗
 22
作者
 可以
 21
华 燕
 
 雀斑怎么去？文叔
 21
任逍遥
 
 大卡，祝小叔国庆节快乐！
 16
心灵拥抱
 
 小叔早??小腿肚子老抽筋，伸个懒腰都不敢，怕凉怎么调理！谢谢回复！
 20
作者
 以前写过的腿抽筋，寒加干姜
 16
小木鱼
 
 请问小叔，我颈椎不好，而且开始出现了小的富贵包，这方子治颈椎的同时能吃好富贵包吗？
 20
作者
 可以试试
 13
秀容 
 
 小叔早
请问十几岁的孩子磨牙用的那个中成药丸叫啥？谢谢！
 20
作者
 芍药甘草汤
 11
宝宝辅食&梨膏糖
 
 小叔早，女儿十岁了，从小喂养不当造成地图舌很严重，虚胖爱出汗，夜里多梦呓语，望小叔给指导良方
 20
作者
 怀山药
 20
笨笨
 
 小叔早上好。
 17
嘴角为你上扬
 
 小叔，消核汤已经吃了十来天了，虽然乳房肿块没之前那么大了，但是有还是有很多，这个肿块能不能彻底消失呢 喝完21天还继续喝吗
 19
作者
 可以
 11
起破W名 也 忒M帕
 
 家里爷爷明明是风寒感冒 我煮了葱须姜汤给他喝 ，既然说吃了散 我们这散代表感觉没力气想睡的   我奶奶就叫我带我爷爷去打针，气的我牙痒痒，连家人都不信我。 我这半年以来自己的感冒发烧都是通过看文小叔的方法治好了。我爷爷也有痛风 我跟我姑姑说 可以买乌鸡白凤丸给爷爷试试，她也不相信，那就罢了，佛度有缘人啊。
 18
作者
 想睡觉是好事 一觉醒来 感冒就好了
 16
??小女人416??
 
 小叔，湿气重，气血两虚，经常烦躁不安，是先排湿气还是先补气血，喝什么呢？另外请问您的书在哪里买
 17
作者
 健脾就是祛湿，健脾就是补气血
 17
~～（拒加友）
 
 勤劳的小叔早安吉祥小长假快乐咯。小叔你是小伙伴们的依靠，随时的帮助，小长假也给自己放放假，别累坏了咯小叔
 17
杨力
 
 原来古人就能搞定低头颈椎的毛病，神人也！厉害
 16
龙血腾
 
 原来颈椎病这么些道，受教了，及时雨！想了解一下老人小便次数多量少如何调理谢谢
 14
Ying
 
 边看边笑小叔太幽默了方子记下来了，救助众生啊
 12
心想事成！
 
 小叔：2岁宝宝可以喝山药干煮的水吗
 13
作者
 可以
 7
草明
 
 芍药甘草汤也可以吧
 13
作者
 只能止痛
 13
冰
 
 有现成的卖就好了
 12
谷谷
 
 小叔的前一段好精彩，看得入迷，也是真理。
 12
雪中梅
 
 小叔：节日快乐！用你推荐的牙粉漱口效果很明显，再也没有流血的现象，吃酸的甜的也不过敏了，我也把它推荐给另外几个朋友他们用了也很好。谢谢小叔！我今天想咨询一下小叔，早晨起来说话就头昏昏的像打雷这是不是属于耳鸣呢？
 12
何金銮
 
 文先生：两边膝盖疼咋办呀
 12
淡然处之
 
 小叔早上好啊！如此神奇的方子等同于救现在的年轻人于水火之中
 12
七彩泥人
 
 今天是最早的，第二个打赏，第五个点赞。对于例假一直提前、颜色发黑、四天都下不来、自测阳虚的我来说，经期能继续服用桂附地黄丸吗？感恩遇见
 12
善行设计～媛
 
 叔真勤奋，节日快乐！！爱祖国，爱叔！！
 11
??朵小驴儿????
 
 我就是风寒湿类型的颈椎病，痛不欲生啊。本来这世上没有卖后悔药的，今天小叔的文章相当于救命方啊。感恩可算有希望了。一会就去买药
 11
山清水秀
 
 喜欢小叔的文章，谢谢你把这么好的方子告诉我们
 11
提拉米苏
 
 今天我能坐沙发了吗？我汇报一下，喝逍遥安和祛湿茶，几年的血压高，突然不高了，已经10几天没吃药了，现在就是低压有点高，小叔还能吃什么降低低压的吗？
 10
茉莉
 
 感恩小叔
 10
大胡子哥哥
 
 小叔，国庆快乐！
 10
微笑、诠释一切
 
 小叔国庆节快乐，男孩子五岁，今天三月份到现在每个月多要发烧或者不到一个月就生病，基本都是吃的不对了，大腿根部和脖子上都有淋巴结，现在家里买的有八珍粉，喝了一段时间山楂六物膏感觉效果不怎么好，现在该怎么调理，孩子这个脾胃太弱了
 10
我想@静静
 
 小叔早上好！谢谢你这个药方，因为我颈椎痛与我的工作有关，一直以来都是不舒服的，今天看到这方子马上打赏，一会去买药
 10
一书繁华
 
 谢谢文老师每天的妙笔之作，辛苦了
 10
初心勿忘
 
 小叔早，打卡
 10
猫咪
 
 摇头晃脑的抽动症用此方也有效
 10
杨柳
 
 小叔早啊！颈椎不舒服，平时除了学太级网络课程，其他的不怎么看，去药店购上一个疗程调一下，谢谢您
 10
马艺u
 
 10
靠谱100%
 
 谢谢小叔，有没有中成药啊！
 7
海风
 
 小叔，求一个心衰的方子
 9
作者
 三通汤
 7
十指相扣
 
 不是说小叔休假了吗？怎么肥事？
 9
作者
 十月9号到十月19号左右
 9
不忘初心
 
 小叔，脾胃积热怎么调理
 9
说好的幸福呢
 
 脾胃
 9
xy
 
 不错的方子
 8
幸福人生
 
 小叔：请问老人脑梗全身都动脉血管栓塞有可用方吗？
 8
作者
 以前写过的三通汤或者三合一粉粉
 8
haoziyanwo
 
 小叔，腰椎病有没有很好的方子。现代人久坐，腰椎病也是常发病。
 8
小穗穗
 
 小叔老师早！终于盼到颈椎病最好的方子了，很多朋友都用得着的。感恩老师无私的分享，祝老师节日快乐！真心的打赏
 8
雨林
 
 文小叔，瘦人晚上睡觉打呼噜用什么方子？谢谢！
 8
阳光明媚??
 
 颈椎病困扰好多年了…低头太多了造成伤害，感谢小叔的大爱无边
 8
凡晨
 
 祝小叔节日快乐，能否写写脑鸣的文章
 8
A小花
 
 刚昨天检查出来颈椎3-6节增生，今天就看到文章，太及时了
 8
丹溪～五色香薰15865328086
 
 太好了，一直手颈椎病困扰。感谢小叔的无私大爱。
 8
丑丑呢爹
 
 小叔早！
 8
云雀
 
 小叔，如果是服装厂职业病造成的呢？
 8
媛儿爱手工
 
 我就是每天早上醒来肩颈酸痛，脖子不把它偏过去让它卡擦响一下不舒服，好像习惯了每天都要让它响才舒服，确实这几年爱耍手机
 7
信耶稣得永生
 
 小叔这有八珍粉卖吗？
 6
作者
 养生佳品里有
 7
浙马奔腾
 
 感谢小叔大爱分享，现代人太需要了，有此方想到，我今年夏天手臂被空调冷风持续吹了很久，上臂就是三头肌的地方一直很怕冷，晚上睡觉都要穿长袖，请问小叔，我可以用此方吗？
 7
山清水秀
 
 文小叔您好：您每天无私奉献，传递正能量，医学知识，治病救人，仁爱之心，妙手回春，品德高尚，近在不言中，为人民服务，大救星，保驾护航好医生
 7
木子
 
 文老师，我早上起床感觉口干口苦，舌头有裂纹，我们当地中医说是属于阴虚火旺，今年52岁，有更年期症状，有时心悸心慌，一个月前请教您说可以喝生脉饮，心悸心慌症状有所减轻，但我有时感觉头晕，我有高血脂脂肪肝，并且血压有点偏高，我想吃一下三和一粉调理一下可以吗，这样生脉饮还可以喝吗，我现在还吃八珍粉，中午祛湿茶，晚上酸梅汤，有没有好点建议指导一下，谢谢老师！
 6
forever36.8
 
 小叔，请问四岁宝宝睡觉不自觉手脚动怎么办啊。。。
