颈椎不适、转头困难，怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  2017-11-21

文章 | 罗大伦     漫画 | 八岁     编辑 | 云少


我之前曾经写过，我母亲的后脖子发紧，转头感觉牵扯疼痛，我用葛根汤一副，结果第二天就基本痊愈了。
 
去年此时，我们再次从东北回到海南，因为临行的时候，东北降温，到海南发现母亲转头又出现了困难的情况，连续几天都感觉像是落枕，于是，我就再次开葛根汤去麻黄，仍旧是一天痊愈，第二天早晨就可以轻松转头，于是我接着又给服用了两副善后，至今没有任何问题。


 
这个葛根汤，是张仲景在《伤寒论》里的经方，效果卓著，尤其是颈肩部的问题，效果更是明显，所以，这是一个神奇的方子，现在很多人用来调理颈椎病。在日本，这个药被做成了成药，一旦患了感冒，可能医生给你开的，首先就是这个成药葛根汤。
 
那么，这个葛根汤，到底有什么神奇的地方呢？

首先我们来看看这个方子的药物组成：
 
葛根12克、麻黄6克、桂枝6克、生姜9克、炙甘草6克、芍药6克、大枣12枚（掰开）。  

这是现在我们一般的用量。一般对于正气不足，动辄汗出之人，我会去掉麻黄这味药。
 
葛根汤主要治疗外感风寒表实，恶寒发热，头痛，项背强几几，身痛无汗，腹微痛，或下利，或干呕，或微喘，舌淡苔白，脉浮紧者。现用于感冒、流行性感冒、麻疹、痢疾以及关节痛等病证见上述症状者。（大家注意，这里的症状是“无汗”。）
 
这个汤证的最主要的辩证要点，就是肩膀、后脖子那里，感觉紧紧的，扭动困难，有种牵扯的感觉。
 
现在除了外感的治疗，此方也多用于肩颈疾病的调理中。
 
这个方子的熬药方法也是比较讲究的。

要先用水1升，先煮麻黄、葛根，减至800毫升，去上沫，再下入其余的药物，再煮取300毫升，去滓，每次温服150毫升，服药以后注意保暖，多披件衣服，取微似汗。

这个方子，其实在日本用的非常的多，可能患了感冒，日本人第一个想到的，就应该是这个成药了。不过，在我们国内，此方也有生产的，只是非常的少，好像叫葛根汤颗粒，大家可以看看网上是否有卖的。
 
对于此方，明代医家，《伤寒论》研究错简派的创始者方有执认为：

“用麻黄、桂枝、甘草、葛根以为汤者，实则是麻黄加之规制也。用姜、枣、芍药者，以阳明属胃，胃为中宫，姜枣皆和中之物，芍药有缓中之义也。”

“以不治治利者，麻黄散太阳之表，葛根解阳明之肌，桂枝主荣卫之和，姜枣健脾胃之弱，甘草者，和中之国老，芍药者，缓中而佐使，夫如是而经中之邪散，则胃中之正回，不厘清者自厘清，不显治者而治在其中矣。”
 
现在这个方子，用来治疗肩颈疾病的机会非常多，比如我们现在很多人都有的颈椎病。
 
现在的颈椎病，其实比较复杂，有各种原因和分类，比如有颈椎关节炎，有增生性颈椎炎，有颈神经根综合征等疾病，究其原因，也是很多，比如我们整天低头伏案，整天看手机，姿势不正导致关节出现问题；气血虚弱，无力充养经筋，尤其是阳气不足，导致督脉失养等等。其中，感受寒邪，导致气血不畅，也是一个重要的原因。


 
而葛根汤对哪种类型的颈椎病效果好呢？

就是这些病因里面，有“感受风寒”的因素的，这种肩颈部经脉拘急，效果非常好。这个葛根汤里面，以桂枝汤做底子，有调和营卫，温养经络的作用，加上麻黄，可以散寒。而葛根具有解肌退热，生津止咳的作用，可以濡润经络，解除痉挛，因为葛根的药性是向上的，所以此方作用在身体的上部。我曾经用来治疗脸部被寒风吹到，导致面部痉挛的朋友，也是几副药痊愈。

值得注意的是：如果只是治疗肩颈部的问题，不是治疗外感之症，则药物要有所调整。现代人体虚者多，如果看到患者经常出汗，稍微一动，就有汗出，这是正气不足，我一般会去掉方子里面的麻黄这味药，用剩余的药物。如果不顾实际情况，对于体虚之人，动辄汗出，仍然用麻黄发汗，则犯了“虚虚实实”之错误，会引起患者的不良反应。

这个用药的方法，是我跟已故中日友好医院的焦树德教授学习的，焦老对中药的运用经验非常丰富，遇到风寒束表之人，他会使用麻黄，还会加上羌活、红花、茯苓、附子等药，可是遇到表虚自汗的人，他会去掉麻黄。
 
焦老运用此方，葛根往往会用到30克到60克的份量。桂枝、白芍也会用到12克到18克左右。
 
据说李可老中医治疗颈椎病，葛根甚至会用到90克左右，这是他私人的经验，好像没有写到书里。
 
我觉得一般城市里的人，可能受寒未必那么重，所以通常用量没有那么大。
 
此方去掉麻黄后，非常平和，其实基本就等于桂枝汤加上了葛根，如果各位只是颈部感觉疲劳，总是发紧，我觉得也可以推荐给大家泡脚的方法：
 
葛根15克、桂枝9克、炙甘草6克、芍药9克、生姜五片、大枣3枚（掰开）。熬水，用这个水泡脚，一次泡二十分钟，一天最好泡两次。泡三天即可。孕妇忌用。

有一次，一位亲属颈椎疼痛，一直反反复复，有几个月的时间了，于是她去找了一个搞正骨的，估计这人水平不行，给她不知道怎么拨弄的头部和颈部，据说搞得咔咔响，治疗以后，反而加重，无法卧床睡觉，平时无法扭头，向我提出请求：“不求治好，就想回到没正骨之前的状态，行不行？”我于是建议她用葛根汤去麻黄，桂枝和白芍的用量都是9克，结果五副药基本痊愈，后来她自己坚持每天用点三七粉，最终彻底痊愈。



- THE  END -








有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 77035728
精选留言
写留言
 36
童星 
 真真是及时雨啊，近来为颈椎引起的头晕很是苦恼，看过几个医生，但都是治标不治本，一段时间后一起床又开始晕了，今天就来试试罗老师的泡脚方
 27
静心 
 恩师啊罗博士 现实生活中百姓所有困难一一在目您眼中 接地气关注我们即常见又解决不了的问题 大恩不言谢 深深说一句 好人一生平安
 26
海若 
 每次看到，读罗博士文章的数万人，点赞的才数百人，太不厚道了人家写上万字费多大的精力，你读后点个赞都懒得点，不是不厚道吗？都克己复礼一点行不？
 19 作者
【云少】克己复礼是这么用的吗
 24
苍天笑 
 葛根汤对风寒束表引起的颈椎不适效果明显。对于增生，外力扭伤等引起的不适效果有限。我就是颈椎劳损 ，多次采用葛根汤但基本没见效果，推拿也没效果。最后我是按照赵之心教授的颈椎操坚持锻炼了两个多月后才有了明显的效果。
 18
高原雄鹰 
 我颈椎痛时还不知道有这个方子。那时什么中成药、西药都吃了，膏药也贴了，无法减轻疼痛。后来在中央四台看到了做颈椎保健操，一直坚持做，一般一周时间明显减轻疼痛，长期坚持后发病从半年一次到两年一次，到现在已经不再发病。重点是每天坚持。
 17
xm 
 我现在的方法就是，看到老师的方子就抄本子上
 10 作者
【云少】你最机智
 17
Holic 
 罗老师，我19岁的亲妹妹前天查出来慢性尿毒症终末期，虽然有不适，却不明显，但由于她性子倔总是不肯去医院，而仅有的几次验血验尿县城医院竟没有查出来，一直以来我们都不知道，现在我们全家都很奔溃，发现很多病友都是这样发现就很晚了，希望罗老师能普及下尿毒症的症状及自查，减少像我们这样的情况发生。
 15
大路路 
 非常好，前几天突然颈椎动不了了，好像就是受寒了，出去按摩两次都不太见效，当时知道这个方子就好了，
 8
如海 
 罗博士请问：眼圈变色怎么办？
 4
翡翠小窝 
 请教一下，这付药方里的芍药是白芍还是赤芍啊？
 7 作者
【云少】白芍
 7
xxx 
 罗老师，可否分析下肺结核？怎么引起？如何预防？最近桃江县的肺结核风波不小呢
 7
??指尖的温暖?? 
 35岁女，怀孕后期到现在孩子两岁，每天早上一睁眼手都发麻，请教博士解惑
 7
邱邱 
 罗老师这篇文章很好，颈椎病现在到处可见
 7
杜 峰 
 罗卜太棒了正好家里有颈椎发紧的
 6
Leslie杨 
 伤寒论治痉病，有葛根汤，有桂枝加葛根汤，有瓜蒌桂枝汤，此外，还有阳明痉病，可予白虎、乘气之法。明确谈到项背强几几的，是前两个，葛根汤去麻黄，实桂枝加葛根汤是也。阳明之葛根，如太阳之桂枝，然多增液舒经之功，故用之。此一说也。未必颈椎病用此皆有效。
 6
陶烽-金文秋水 
 罗老师，有没有治白癫风的好办法，专科医院全是坑！
 6
天高云淡 
 天一转冷，这种颈椎问题就来了，及时雨呀！
 6
金寨鑫农黑毛猪直销陈于庆 
 小妹说头象是搁在脖子上一样，木木的，还疼，推荐罗博的葛根汤泡脚，立杆见影，一副就见效
 6
风吹麦浪 
 感谢罗老师不厌其烦，之前看过的，没看过的，看了忘了的，又可以学习一遍了
 5
APPLE 
 方子抄下后，一直在想自己的问题，后脑勺感觉冷，有点点恶心的感觉，颈椎不舒服，在下雨天特别突出，这个是寒湿导致的么？已经有好几年了！
 5
console.log(玎) 
 老年人轻微白内障，和青光眼怎么调理呢，普通降眼压有什么方子没有呢
 5
surieel 
 呜呜，罗老师的方子太适用了。我每年都会犯那么一两次颈椎痛，扯着全身痛，痛到不能下床，每次去理疗吃药，前后搞上一个月。我自己后来慢慢观察，其实是受寒了，多发春夏之交，被空调吹了，看了罗老师的葛根汤，豁然开朗，原来真是风寒。我想请教一下，老年人腰痛，站着煮饭都会痛，可以试试此方不？
 5
红叶 
 请问罗老师，帕金森病人能用这个方子吗？
 4
美丽一生 
 老师泡脚是不是必须木盆
 3 作者
【云少】不是啊 木盆就是比较保温
 4
虚极静笃 
 我给家人用过。吃3付有疗效，9付治好。很神奇，我妈医院配了好多药，没疗效。看医院这么多患者，心里想为什么这么好的药方，医院里怎么不用呢？古人的智慧，了不起！
 4
和阳友木 
 如果一个人出汗极少，甚至大热天运动才能出一点点汗，是不是也不正常？
 4
茉莉花儿香 
 罗博的文章真的好及时，昨天起床觉得脖子不能右转，一转就牵扯到颈肩发紧，牵扯到整个头皮头部发痛，也不知是枕头不合适落枕了还是受寒了。今早一打开罗博的文章就是解决颈肩酸痛问题的，真的好感动！感恩罗博！感恩罗博的团队！感恩云少辛苦的付出！
 4
飘雪 
 好，很好，非常好!我就是老颈椎病，赶紧介绍身边的同事们，现在的人十有八九有颈椎病的，再次感谢罗老师!
 4
静心聆听 
 罗博士，颈椎部位怕风，夏天也得捂着，适合用这方子吧？谢谢!
 4
欢喜血摘 
 我的颈椎病犯的表现是头疼，呕吐，后颈部位不舒服，一贴上药膏后颈舒服，但头疼和呕吐要打两天点滴才能缓解，请问罗博士提到的葛根汤我可以喝吗？
 3
富贵竹 
 感恩，罗博士，云少团队，我有颈椎病不同成度增生，晚上睡觉醒来有时俩手指头麻，或者三手指头麻，很痛苦，这下好了有方子了
 3
??方舟?? 
 罗老师您好 就葛根汤治疗风寒型的颈椎病来说 临床应用中觉得效果确实不错?? 那么 对于风寒型的腰椎病呢 ？
 3
武汉阿丹影像馆(李丹) 
 去掉麻黄那就不是葛根汤了，而是桂枝加葛根汤！
 3
#添林 
 所以三七粉在正骨，接骨方面真的是效果很好，就像罗教授的《图解舌诊》这本书里面提到的三七粉加鸡腿骨，奇效。
我也学到了，下次颈椎疼痛，就用葛根汤加减，发热恶寒头项痛，可以用这个汤加减，已收藏
 3
青青 
 方有执医家乃家乡我同祠人，小时候听我父亲津津乐道伤寒论条辩，我边工作边学习了中医，用桂枝汤加味治好了母亲的感冒。
 3
王宁妈 
 各位亲，无论什么病名，只要后脖子梗埂的，就可以用这个方子试试
 3
冰雪奇缘 
 太及时了，多年的劲椎病，经常头晕。一会儿去抓两幅泡脚。谢谢罗老师
 3
静待花开 
 罗老师！我有轻微的颈椎突出和膨出，然后转头时颈部咔咔响，能否用这个方子呢??
 3
丽 
 请问现在颈肩发紧，扭头困难，但嘴唇起泡，舌苔薄薄的一层白，可以用此方吗？
 3
周 
 太好了，母亲总是说颈椎痛，真是及时雨！
 3
LONG6 
 一般我用到15g也未必能发汗
 2
芦苇 
 罗老师这篇文章真及时啊！，我近一个月，几乎天天睡觉落枕，痛苦啊。近几天变天，也有受寒。刚好桂枝汤+葛根可以治我两个毛病。我家有现成的桂枝汤和葛根粉，可以把葛根粉加进去直接煮吗？
 2
语晏 
 颈椎病发作头晕才进医院办完住院手续
 2
山林逸境～张雪 
 太棒了，现实生活中很多人都受这样的困扰，这下，病人都有福了
 2
咖啡奶茶 
 我就是典型的一受风邪颈椎就不舒服转动不灵活的那类！不过现在已经好了，一是在肩颈部（小肠经）找痛点，然后揉开，二是自己注意肩颈的保暖，三是拔罐艾灸祛寒气。要是早知道这个方子就更简单啦！感恩老师的介绍！
 2
思铭家 
 配合颈椎理疗仪应该更好
 2
星空下的沉思 
 去掉麻黄应该就是桂枝加葛根汤的坊子了吧
 2
悠然太古梦 
 我目前几天早上起床感觉头晕，有时候感觉脖子转不过，后来去医院检查说是颈椎病引起的，需要慢慢调理。请问这个方法可以用吗？
 1
maisie 
 老师，
葛根汤中芍药，是选白芍还是赤芍？
多谢！！！！


 1 作者
【云少】白芍
 1
曹英 
 应该做成成药，开水一冲就可吃。
 1
甜心妈妈家庭教育 
 罗博士我30岁，月经总往后推，冬天头皮屑还比较多，什么情况，谢谢
 1
小h 
 腰椎突出呢？膝盖以下冬天一到冰冷。怎么办
 1
上善若水 
 罗博士你好，吃归脾丸半个月，月经推迟了几天没有来，是不是归脾丸在调理身体平衡的原因，引起的呢
 1
山音树 
 早点看到就好了。因为气血虚，大冬天的还一直冒汗。颈椎发作。也自己喝了这方子。可惜没有把麻黄拿下来。喝了两贴，稍微好些，可是汗冒很多，人更虚就停了。
 1
刘凤娟 太平洋保险 
 手指键梢炎怎么治啊？万能的朋友圈，谁告诉我
 1
庞荣荣 
 我也有颈椎病，X线片上曲度变直，我们大夫告诉我说像小棍儿似的。我喝了一段时间颈复康，自己感觉好多了，还没有去复查。
 1
老瑛 
 请教罗博士：熬制方法中，“去上i”是什么意思？是葛根加麻黄熬出的汁再去煮别的药材，对吗？
 1
一片叶子 
 罗博士肩周炎有什么好办法吗？周围50岁左右的朋友好像人人都得过肩周炎。好了又坏，坏了又好。给讲讲为什么，如何调理治疗。
 1
尚德15903080209 
 如果不经常出汗是不是就可以加麻黄？
 1
慧玲 
 谢谢罗老师，推送得太及时了，我就是罗老师说的，天气转寒肩颈炎发作。前些天福建泉州这边降温，我的手穿衣服都要老公协助，用舒肝解郁的药方泡了三次有所缓解，今天就去买葛根药来泡。
 1
 
 颈椎手术后脖子转动不是很灵活可以用这个要吗
 1
樱? 
 母亲上周就是突然肩膀痛脖子无法扭转，如落枕，忍了几天不见好转就昨天去看了，开了一堆的药。要是上周这篇文章就发出来就可以试试了。
 1
乐活 
 现在颈椎不适的人很多，学习了，谢谢！
 
魏仙萍 
 感恩罗老师的无私分享！感恩云少的编辑
