七年的膝盖痛七副药就好了，筋长一寸寿增十年，养筋汤送给你
原创 文泉杰 文小叔说 1月31日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


图片
 
有一位四十五岁的的中年大姐抱怨说，小叔，你说现在的医院咋回事呢？我才四十五，医生说我的膝盖属于老年性退行性膝关节病变，还治不好，只能养着。我才四十五岁就说我的膝盖是老年性病变，你说这医院是不是只想坑我的钱？
 
小叔并没有对医院的行为做任何的表态，只是发了一个微笑过去，你的膝盖有什么问题？先不管医院如何诊断，就凭你自己的感觉说说看。
 
大姐的话匣子一下子就打开了，说自己的膝盖就是不利索，屈伸不利，不能下蹲不能弯腿也不能伸直，上下楼梯比较吃力，更别说登山与跳跃了。膝盖总是隐隐约约酸疼，有时候还木木的，就感觉膝盖已经失去了弹性，没有活力，很僵硬。从一开始出现这种症状到现在快七年了，还想着以后老了去跳广场舞呢，这下好了，晚年的快乐生活泡汤了。


 
小叔安慰说，不怕，有一个方子依然有希望让你老了还可以跳广场舞。膝盖的问题并不一定是骨头的问题，维系我们膝盖让我们的膝盖灵活自如的是什么呢？是关节间隙的筋膜，筋的功能强不强，筋是否柔韧直接决定了膝盖是否强大。如果筋受损了，膝盖就会出现各种症状，活动受限，甚至酸麻胀痛。
 
于是，小叔把一个著名的方子推荐给了大姐，这个方子是唯一一个专门针对筋的调养方子，叫做养筋汤，出自医学典籍《辨证录》。《辨证录》对这个养筋汤赞誉度非常高，夸下海口说：一剂筋少舒，四剂筋大舒，十剂疼痛、酸麻之症尽除。
 
这位大姐还没有服用十剂，只服用了七剂，膝盖不适的各种症状好了七七八八，现在走路完全不用像以前那样小心翼翼了，可以健步如飞了，上下楼梯膝盖也不疼了。大姐很有信心，说打算再服用半个月，巩固巩固，希望老了可以自由自在跳广场舞。
 
不过，小叔给大姐的这个方子稍微加了几味药，因为久病必瘀，又有些寒湿，现在小叔就把这个养筋汤分享出来，希望能够帮助那些膝盖有问题的人。
 
图片


养筋汤方子如下：
 
白芍30克  熟地30克  麦冬30克  炒枣仁9克  巴戟天9克
桂枝10克川牛膝12克三七粉3克（直接用汤药送服）
 
前面说过膝盖的问题不要治骨头要重点治筋，那这个方子是如何治筋的呢？
 
首先我们要明白中医所说的筋归什么管，筋的主要领导是谁？中医认为肝主筋，全身上下里里外外一切筋膜都归肝所管，肝是筋的直接领导，也就是说要养好筋就要养好肝。我们身体的任何关节都有筋，男子的生殖器是最大的一条筋，叫做宗筋，传宗接代用的宗筋，所以阳痿不仅仅与肾虚有关，还与肝有关。
 
膝为筋之府，也就是说膝盖这个地方有大量的筋，是筋最多的地方，膝盖的问题不要盯着骨头，不要以为就是骨质疏松，不要瞎吃钙片，要补筋强壮筋膜。
 
肝主筋，肝藏血，这个筋需要大量的肝血滋养，就好比花草树木需要雨水的浇灌一样，如果没有雨水的滋润花草树木就会干枯，如果没有肝血滋养，筋就会失去韧性，就好比汽车的轮胎没有了润滑油。现在很多人的骨节咔咔作响，就是筋出了问题。还有的人无法劈叉也是筋的韧性不够。

图片

 
如何养肝血呢？如何让这个肝血源源不断去滋养筋呢？这个方子重用白芍来柔肝养血，配合酸枣仁大补肝血，酸枣仁与白芍都是酸的，酸入肝，酸味的食物药物都可以养肝血，因为酸有一种收敛之性，能够把肝血收藏住，而不是白白耗散。
 
然后再用麦冬滋阴，麦冬味甘，甘可以缓，所以关节屈伸不利的都需要甘味的药来缓和。麦冬还可以补心血，心主血脉，心脏强大了，周身的血脉会更加通畅，自然膝盖这里的血脉也更通畅，通则不痛，就可以解决膝盖痛的问题。《神农本草经》说麦冬可以久服，久服会轻身延年哦，尤其对于瘦人来说，麦冬绝对是一味增肥的仙药。
 
肝肾同源，精血一体，肝血的来源是肾精，肝藏血，肾藏精，精化血，补肝一定要补肾。肝五行属木，肾五行属水，五行相生相克关系中水生木，也就是说肾是肝的妈妈。按照中医补泄的原理，虚则补其母。如果肝血亏虚，一定要调养肝的妈妈，也就是肾。只有肾水足了肝血才充盈。

图片

 
所以这里用了熟地来补肾阴，又用了少量的巴戟天来补肾阳。补肾阴是加油，补肾阳则是点火。阴中求阳，阳中求阴，阴阳同补，生化无穷。
 
这就是原版养筋汤。中医有一句俗话，筋长一寸，寿增十年，养筋就是养肝，养肝就是养命。我们生下来是攥着小拳头的，这个就是肝主筋的功能，我们死去的时候叫做撒手人世，就是手摊开了，这说明肝气耗尽了，无力再握了。
 
后面的三味药是小叔添加的，为什么呢？因为这个时代受寒的几率太多了，空凋与冰箱以及裸露的服装无时无刻不在受寒，所以膝盖难免有寒湿凝聚，凝聚就会阻碍气血的运行，就会让筋失去肝血的滋养。所以小叔加入桂枝一方面可以温经通络，打通膝盖这个地方的经络，一方面把膝盖这个地方的寒湿散掉。同时这个桂枝可以反佐前面清一色的滋阴药带来的滋腻。
 
为什么要加入川牛膝呢？一听这个药名就知道川牛膝对膝盖特别好，无论你是什么样的膝盖病，都可以加入川牛膝，强壮腰膝。这味药天生就是为膝盖而生，中医有一句话说“无牛膝不过膝”，可见牛膝对膝盖以下的病有着无可替代的作用。
 
川牛膝一方面可以引药下行，把上面的气血引到膝盖，同时川牛膝本身也有舒筋活络的作用，用在这里简直是画龙点睛，妙不可言。
 
为什么要加入三七粉呢？文小叔参考活血化瘀第一人王清任的思路，久病必瘀，况且膝盖这个特殊的地方更容易造成瘀血，所以用了伤科圣药三七来活血化瘀。
 
一切跌打损伤，不管是外伤还是内伤都可以用三七来调理。三七的厉害之处就是可以把骨头里，筋骨间的瘀血化掉，消肿止痛。瘀血化掉，新血生出来，身体就可以自己修复一切损伤，修复筋膜，修复膝盖。很多人半月板磨损，这个磨损就是损伤，就是瘀血，三七就可以化瘀，然后修复这个半月板。

图片

 
这个三七粉用法强调一下，就是不用放在汤药里，前面的药材煎好后，用这个汤药直接送服三七粉，这样三七粉的药性可以最大吸收。
 
这个养筋汤一天一剂，服用十天可以作为一个疗程。
 
服药期间以下事情不要过度：不能过度看手机，因为看手机会掉大量的肝血上去，膝盖的肝血就不够了。同样不能熬夜，熬夜最伤肝血。也不能乱发脾气，生气也会消耗大量肝血。自然也不能纵欲，膝盖不好的人一定要节欲。纵欲会耗肾精，肾精不足，肝血肯定不足。纵欲的人都会有膝盖空空的感觉，这是精髓亏虚的症状。
 
不仅仅是膝盖有问题才可以用这个方子，任何与筋有关的症状都可以用，任何一个关节屈伸不利都可以用。
 
愿你的筋游刃有余。如少儿般柔韧。

下面这个反馈更厉害，十年的膝盖痛用养筋汤治好了。用养筋汤的同配合三七粉效果更佳哦。