秋天大面积爆发的病，早上起床就折磨你，手术后遗症让你痛苦一生

原创： 文泉杰  文小叔说  9月19日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活


 
1 有鼻炎千万不要去手术，这是掏心掏肺的忠告
 
今天文小叔继续为小伙伴们解决燃眉之急。秋天最容易爆发的疾病，一起床就折磨你，手术不成功，痛苦一生。这种病就是鼻炎。
 
向文小叔咨询鼻炎的人很多。
 
比如有的小伙伴说，一到秋天他就鼻塞，一会左鼻孔，一会右鼻孔，一会两个鼻孔都塞住了。
 
比如有的小伙伴说，他的鼻涕特别多，动不动就要擤鼻涕，一天一包纸巾都不够用，有时候公司开晨会当着众人的面擤鼻涕太尴尬了。
 
比如有的小伙伴说，冷风一吹我的喷嚏就来了，遇到阴雨天更是喷嚏连连，与朋友在外聚餐，一不小心把饭菜都喷出来了，恨不能找个地窖钻进去。
 
比如还有的小伙伴更加苦恼，我做了手术后鼻涕倒流，太难受了。
 
然而，这都不算什么，与上面的小伙伴相比，下面这位鼻炎患者才真正叫痛不欲生。
 
一位叫孙素林的大妈，每天下班第一时间就要冲进卫生间洗澡，更确切的说是洗鼻子，她的鼻子太干了，犹如一股熊熊大火一直在她的鼻腔里燃烧，她恨不能时时刻刻呆在淋浴房里，让温暖的水蒸气滋润着她的鼻腔。
 
她每天都要带着口罩，每一次呼吸都是一次撕心裂肺的痛，感觉自己呼进去的不是空气，而是锋利的刀子。
 
每天晚上睡觉都感觉世界末日就要来临，鼻塞，你根本想象不到这种鼻塞有多恐怖，鼻塞引发的胸闷甚至窒息让她每每看见死神在向她招手。
 
她的鼻子时刻不停地发出“吭吭”声，这是魔鬼的召唤，她已经完全丧失嗅觉，闻不到任何饭菜的香味。
 
生不如死的日子，她得了抑郁症。很多次她都尝试自杀。为此，母亲和丈夫只好和她同睡在一张床上，左右护卫，以防她想不开突然去厨房拿菜刀结束自己的生命。
 
孙素林非常后悔，如果不做鼻甲切除手术，就算有鼻炎也比现在好一万倍。
 
孙素林得了空鼻症，正是鼻夹切除手术引发的后遗症，鼻甲切除手术引发空鼻症的概率非常高。与孙素林一样正遭受这样痛苦的还有筷子兄弟组合之一的王太利，王太利说为追求音乐梦想，他付出的代价太大，以至于他遍寻名医，花钱无数也改变不了他空鼻症的现状。
 
所以，文小叔真诚奉劝大家，得了鼻炎千万不要去手术，鼻子的问题根源不在鼻子，把鼻子全割了也起不到任何作用。
 
上苍给我们身体安装的每一个器官都是有用的，少了一个就会牵一发而动全身，就会瘫痪。

 
 

2 是什么原因导致中国的鼻炎患者越来越多？
 
回首二十年前，中国的鼻炎患者很少，二十年后的中国鼻炎患者都赶得上痔疮了，满大街随便抓一个就是。这是一个时代病。
 
小伙伴们可以先思考一个问题：人在什么情况下会流鼻涕？
 
第一个想到的就是天冷的时候，一出门鼻涕就不由自主流了出来。很明显，这是因为寒气进入了肺，流鼻涕是身体正气驱除寒气的结果，所以流鼻涕是好事，说明身体的正气比邪气厉害，鼻涕就是邪气被正气赶跑的最好证据。同样，打喷嚏也是一样的道理。
 
第二个想到的是吃麻辣火锅的时候会流鼻涕。因为肺是娇脏，寒不得热不得，辛辣之物会产生热邪，热邪必须要出来，所以就会流鼻涕。运动时流鼻涕和吃火锅流鼻涕是同样的道理。
 
还有一个就是哭的时候会流鼻涕，为何？因为哭的时候肺气一下子旺盛起来，本来肺气是要下降的，这一哭，肺气过于旺盛，一部分就上升了，从上面出来了，肺开窍于鼻，就从鼻孔出来了，出来的就是鼻涕。
 
吃麻辣火锅、运动、哭这些事不常有，如此看来真正让我们鼻子出问题的就是寒邪。不是吗？这二十年来，由于时代的巨变，环境的巨变，生活习惯的巨变，观念的巨变，我们的身体时刻在遭受寒邪的侵袭。我们紧跟西方人的脚步，完全忘记了自己是温和偏凉体质的中国人。
 
鼻炎三部曲：流清鼻涕、流黄鼻涕、最后没有鼻涕，鼻子彻底堵住了。
 
这是正气越来越弱，潜伏在肺里面的寒邪最后郁积化热，最后被寒邪彻底击垮的结果。寒则凝滞，小伙伴们永远记住这一点，不通，就是寒湿导致的结果。就像一条河流，彻底不通，只有一个原因，天气太冷，河水结冰了。
 
这个时代，我们身体接受的寒气太多。不是吗？夏天的时候，本来是最佳祛湿散寒的时机，我们却呆在空调房里一刻也不想出来。不仅如此，我们还要喝各种冰镇饮料来伤害夏天最虚弱的脾胃，各种果汁、啤酒、可乐、牛奶等等。
 
被寒邪击倒生病了后，我们没有选择温阳驱寒的中医疗法，而是选择更加寒凉的抗生素、输液、各种消炎药。以为见效快，殊不知只是暂时把症状压住了，病邪却留在了身体里面，总有一天会爆发。
 
如果我们的肺气能够及时地把这些寒气宣发掉也就罢了，可是这个时代的天空，这个时代的空气却让我们感到悲哀，雾霾一年比一年严重。如此糟糕的空气，我们不由自主会把鼻孔紧闭，因为吸进去的也是害人的空气，鼻孔是肺的最大出口，如此肺气又怎能畅快地宣发呢？
 
是的，空气污染是中国人鼻炎越来越多的一大社会原因。
 
小伙伴们有没有这样的体验？当你从大城市来到小乡村时，你会深深地呼吸，吸进去的新鲜空气让你神清气爽，鼻塞似乎也消失了。我们吸进去的这些清阳可以很好的养肺。而一旦回到城市，鼻孔又不由自主紧闭了。
 
这就是为什么城市的鼻炎患者远远大于农村的原因。
 
比如文小叔认识一个朋友，她说一回到重庆她的鼻炎准犯，而回到大理她的鼻炎就没了。
 
所以，如果有鼻炎的人最好常常去一些空气好的地方做做深呼吸，比如山林、公园。
 
 



3 中医给你两味经常用到治疗鼻炎的本草
 
第一味本草，它是一种花，芳香四溢，它叫辛夷花。
 
中医说，芳香开窍醒鼻，鼻子不通的人应该多闻一闻芳香的东西。
 
神农本草经说，这辛夷花啊，不管你五脏是寒是热，也不管你鼻涕是清还是黄，只要头痛鼻塞的，这个辛夷花就能够用到，而且效果很好。
 
而本草纲目则直接说辛夷花就是治疗鼻炎的，效果杠杠的。
 
辛夷花很神奇，但凡世间的草木多数是先长叶子，再开花，辛夷花却独树一帜，先开花再长叶子。开花的时候，三花聚顶，一整个冬天积聚的阳气都集中在花心上。可见这辛夷花可以把阳气通达于头面部。
 
用辛夷花泡茶，甚至慢慢嚼服，你会感觉有一股气直冲于脑，鼻子一下子通了，混沌不清的大脑也顿时神清气爽起来。
 
辛夷花很美，无论你是怎样的鼻炎都可以用辛夷花泡茶喝，每次5克左右，如果你的鼻涕是清的，直接用辛夷花就可；如果你的鼻涕是黄绿的就加入一些薄荷。
 
第二味本草，穿透力极强的苍耳子。
 
苍耳子治疗鼻炎很出名，因为它的效果确实很好，民间治疗鼻炎的各种偏方中都有苍耳子的身影。《新编国家中成药》统计：治疗鼻炎经常使用的中成药大概有38种，含有苍耳子者达到26种，市面上流行的鼻通丸、鼻舒适片、鼻咽清毒颗粒等都有苍耳子。
 
可见，苍耳子在治疗鼻炎上确实有一手，不是浪得虚名。
 
苍耳子为何有这等能耐呢？你看苍耳子的长相就知道了，我很丑，我也不温柔。苍耳子浑身长满了刺，让人望而却步，这刺有什么作用？就是穿透力极强。能够打通你堵塞的血脉、经络以及孔窍，苍耳子以势不可挡之势摧毁堵塞你经络不通的绊脚石，让身体通起来。
 
苍耳子走督脉，走足太阳膀胱经，督脉是人体的最大一条阳经，这条经阳气足了，直接影响全身的阳气。这条阳经也是治疗鼻炎的重要经络。
 
然而，需要特别提醒的是，苍耳子偏性极强，按照西医的说法就是有毒，不过经过高温烹煮，苍耳子的毒性一扫光。民间的做法就是把苍耳子与芝麻油一起炸，然后做成滴鼻剂，每天滴几滴，芝麻油可以润，苍耳子可以通，效果很好。
 
当然，你也可以买含有苍耳子的中成药。
 
切记，不能生服哦。
 

 

4 给你治疗鼻炎的两个经典方子
 
这两个方子都出自名医黄元御之手。
 
一个是针对清鼻涕的，一个是针对黄鼻涕的。
 
如果你的舌苔白厚，鼻涕清如水，再伴有鼻子不通气，闻不到饭菜的香味，稍微遇到一点风寒，症状就加重，喷嚏连连，那么好，你的这种鼻炎就是肺气虚寒导致的鼻炎。那么好，就用黄元御的桔梗元参汤，方子如下：
 
桔梗9克 元参9克杏仁9克 橘皮9克 法半夏9克茯苓9克 甘草6克 生姜9克
 
这是一剂药的量，熬出来的汤药趁热服用，早晚各一次。
 
如果你的舌苔黄厚，鼻涕是浓的而且很黄，鼻子经常干燥、疼痛，有时还有血丝，同时还伴有喉咙干痒，那么这种鼻炎叫肺经风热。那么好，就用黄元御的五味石膏汤，方子如下：

五味子3克 生石膏9克杏仁9克 法半夏9克 元参9克茯苓9克 桔梗9克 生姜9克
 
用法和上面的一样。
 
这两个方子相对来说比较平和，除了法半夏，都是药食同源的食材。通常来说，服用三天就会有反应哦，服用七天就会有效果，如果没有任何效果就不要服用啦。最好找一下当地的大夫，看看你适不适合服用这两个方子。
 
这两个方子文小叔以前推荐过，有的小伙伴服用半月就治好了鼻炎。
 


 
无论是两位本草还是两个方子，都是治标，真正治本还得靠加强正气。有的人用了效果不明显说明正气不足，平时可以用四君子汤调理脾胃，守护中焦的正气，达到培土生金的效果。

打喷嚏特别频繁的过敏性鼻炎，根源还是肾阳不足，用桔梗元参汤的同时可以加用桂附地黄丸，强壮命门之火，那些伤害阳气的行为再也不要做了。
 
 
 



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记分享哦。小叔另外一个公众号――小叔看世界，调心为主，大家微信搜索关注一下。由于精力能力有限，微信规定只能入选100条，留言不能全部回复，请原谅小叔。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




阅读 26282356
精选留言
写留言
 7
西西  置顶
 报告小叔  我用桔梗参元汤半个月  再加上每天晚上用淡盐水洗鼻子  过敏性鼻炎基本得到控制。今天早上在家整理衣柜故意不戴口罩竟然没打喷嚏，如果是以前的话不戴口罩搞卫生  那么喷嚏鼻涕是直流的。小伙伴们赶紧用起来   谢谢小叔每天无私的付出   请问小叔  我还需要继续吃吗？
 5 作者
 31
髟孪露雷  置顶
 我给大家献一方，治疗鼻炎的：将鹅蛋开一小孔，倒出少许，然后将七朵梨花切碎，装入鹅蛋中，用筷子搅一搅，再用少许面团将蛋口封住；煮熟、蒸熟、或者在火上烧熟均可。每天吃一个鹅蛋，连续3-7天即可，多吃几个也无妨，即可轻松治愈鼻炎。我们时门楼村姓徐的老人、儿媳妇和孙子都患有鼻炎，服食此方后都治好了。
 5
花花  置顶
 文老师，吃了一周桔梗元参汤，很有效，还要继续吃吗？感谢
 3 作者
休息三天继续服用七天
 35
邱程  置顶
 我虽然没有鼻炎，但是看到有鼻炎的人很痛苦。所以我就利用自己感冒的时候来研究鼻炎。
1.按揉迎香穴，可以暂时通气。
2.上大学的时候，我师父学会了一种针灸“平衡针”，其实就是针刺迎香穴。效果也不错。
3.我是冶金行业的，所以对于冶金和医疗喜欢相互解释，高炉需要通入热风，炉子里的燃料才会燃烧，而热风来自于热风炉。应用到人体也是一样，我认为呼吸系统就一个工作，就是把冷空气温暖成适合人体的暖空气(跟高炉的热风炉的作用是一样的)，鼻炎，就是自己的热风炉不能工作了，或者是设备出现故障(伤到了肺经)。所以我们就可以另加一台热风炉。
“姜”是个好东西，把干姜磨成粉，用凡士林隔水加热成姜膏，涂抹于鼻翼两侧，就相当于给自已的鼻翼上了一台热风炉。虽然有点辣，但是比起呼吸困难，这几天的多了，秋天会听干，可以在制作姜膏的时候加一点橄榄油和猪油。
 24 作者
谢谢分享，置顶鼓励
 5
小番水子  置顶
 老公就是鼻炎，一到秋季卫生纸不离手，已经用了吉梗元参汤，有效果
 3 作者
建议扶正一下，吃点补中益气丸
 15
唐唐 
 孩子有腺体肥大，医生说要动手术，果断拒绝，带孩子去推拿艾灸，没想到就好了，恳请小叔写一篇腺体肥大张口呼吸的文章，好多孩子都有这个，挺可怜的
 11
平安是福 
 可是我的鼻炎是太透气，没有鼻涕，干燥！怎么办，
 6
髟孪露雷 
 鹅蛋梨花治疗鼻炎效果很好的
 6 作者
应该是鹅不食草
 6
易t文化 
 老师您好！我经常读您的文章。我是四川自贡盐都之乡的一位传统中医爱好者，平时也研习《易经》。我最大的梦想就是从我做起推广并发扬中华传统文化，特别是中医、《易经》！好！不耽误老师宝贵时间了，进入主题：老师应该听说过四川自贡井盐闻名世界，我是想和老师谈谈推广自贡井盐的事情！自贡井盐的特点是：纯度高、无污染、富含丰富的矿物质，决对是好盐。我推荐的是自贡千米龊＞不加碘，不含亚铁氰化钾井盐。如果老师有时间我们可以聊聊！好，不耽误您宝贵时间了！谢谢！
 4
鱼眼石 
 七岁孩子没有鼻涕，就是鼻子不通气，一月有余，那就是用小叔说的苍耳子芝麻油滴鼻，那辛夷花还需不需要喝呢？
 5 作者
辛夷花可以通鼻窍
 3
邈妈 
 老师好，可以详细讲讲过敏性鼻炎的治疗方法吗？
 5 作者
过敏性鼻炎也按鼻炎处理，对症下药
 2
咚咚锵 
 我是慢性鼻炎加过敏性鼻炎，不能受一点寒，请教文小叔推荐个可以长期吃的中成药，谢谢啦
 5 作者
那就是附子理中丸了。不过也不能常吃，吃一周
 5
文崽 
 小叔，你好，黄元御桔梗元参汤方子是下多少水熬成多少药水喝？请赐教。万分感谢。
 1 作者
五碗水煮成两碗水
 5
周静 
 我读书的时候就有鼻炎，折磨多年，机缘巧合在朋友的介绍下，在昆明的一家中医院治好了，没手术，纯中药治疗，几年没有复发过，真的神奇
 5
文娜 
 我儿子9岁了，7岁过年期间，感冒，没看住，吃了不少膨化食品，喝水少，留下了后遗症，鼻子嗓子哼哼，说是鼻咽炎，不流鼻涕，起初次数少，后来越发严重，听到他无数次的哼哼，我都快崩溃啦。小叔，指点一下～用什么药有效果。
 5
梓晋 
 大理的祥云…龙在天
 5
喵咪蓓^(oo)^ 
 小叔，我是既有鼻炎又有咽炎，尤其是怀孕后加上孕期反应，咽炎简直是噩梦～想问一下有没有比较好的解决办法？
 5
菜小头 
 如果是六岁小孩过敏性鼻炎，早上起床一直打喷嚏，清鼻涕，要吃什么啊？小叔
 4
华晓 
 我以前也有鼻炎，还挺厉害的，吃了不知道多少药，花了不少冤枉钱，后来就每天都跑步，锻炼身体不知不觉就好了，还是要勤锻炼身体，增加身体的正气
 4 作者
说的太多了，天下一半的病都是不通导致的，运动可以疏通经络
 4
不一样的风景 198 
 鼻炎的友友们有舅啦啦，谢小叔，收藏转发。请问小叔上次那片：结节、囊肿、脂肪肝（瘤），息肉、积液，谁是元凶怎么调理的文章咋没来呢？请回复谢谢
 4
邹谨名（妙谨）Sam 
 谢谢小叔的文章，末学十年的过敏性鼻炎了，自小时候就是体弱多病，打针挂水太多，抗生素吃了很多，也做过一次鼻甲切除术了。在西医的角度要终生服药，幸好有中医在。末学会试试小叔你的方子。
 4
丫丫@颐莲@正品 
 小叔，我女儿5岁了，经常鼻塞用什么好？从小没吃过药，没打过针，每天现在也喝蜂蜜水，她只是早晨起来，和晚上睡前鼻塞，求解
 4
溺水的鱼 
 小叔，我右边鼻子总是会有臭味有时低头会滴黄色鼻涕出来很臭，有时搽鼻涕出来的就是很臭的脓状物，上火牙疼时鼻子会很疼，有时头也会疼！请小叔给我推荐个方子！谢谢！
 4
缘赉v 
 真的管用吗？每年都犯鼻炎生不如死，哮喘也犯
 4
波姐 
 文先生，我儿子四周，经常鼻子不通气，也习惯性的抠鼻子，开始清鼻涕慢慢成黄鼻涕，今天出的方子适合孩子使用吗？谢谢
 3
青衫。 
 文老师 问您一下  痛风怎么办啊
 3 作者
后台回复痛风
 2
七彩泥人 
 亲爱的小叔您好!给您敬茶！我老公的情况是:稍微受点凉和热(比如喝水吃饭时)就流清水鼻涕，其他症状都没有，他也是鼻炎手术(冷冻)的受害者。两个方子我觉得还用不上，两个本草用哪个好呢，辛夷花还是苍耳子？
 3 作者
辛夷花就可
 3
666 
 小叔，一岁宝宝感冒发烧还有黄鼻涕，呕吐很厉害怎么办？
 1 作者
小柴胡颗粒
 1
不二 
 小叔，扶正的话用山药煮水可以吗
 3 作者
可以
 3
星云 
 自从认识了中医，越来越嫌弃西医了^O^

难怪很多前辈后来都放弃了西医选择中医^O^
 3
青松绿叶 
 性格情绪和健康息息相关。如果从心性上说，鼻炎还和性格叛逆、不服管、傲慢、喜欢顶撞尊长有关系……

致病原因：
① 外因：风 寒 暑 湿 燥 火 等六淫。
② 内因：喜 怒 忧 思 悲 恐 惊 等七情。
③ 不内不外因：饮食、劳倦、生活起居。

七情里面一个“怒”展开了就是怨恨恼怒烦等各种不良情绪心性，会导致很多疾病。。。
 3
云淡风轻 
 没有鼻涕，但两个鼻孔都不透气，怎么回事呢？
 3
木木 
 及时雨，最近特别是晚上频繁流清涕，鼻塞，之前用桔梗元参汤效果不明显，后用的是中成药辛夷颗粒加玉屏风颗粒，效果不错。
 3
小番水子 
 小叔，我家孩子五岁，老说鼻子痒痒，不流清鼻涕，但是一擤鼻涕就是白色像是絮状的鼻涕，偶尔咳嗽，没有其他症状，是鼻炎吗？能给她喝小青龙汤试试吗？谢谢！
 3
派大星 
 纠正一下……冰冻啤酒和冰冻可乐喝了才会有问题，可乐本身是偏热性的，味甘性平，入脾，胃，大肠经，碳酸入肝经，如大量饮用会疏泄太过
 3
刘涛 
 日光性皮炎怎么办？
 2
青青梅子 
 小叔，鼻腔内总结痂，一挖痂就流鼻血怎么办?
 2 作者
有些肺燥，秋梨膏喝喝，蜂蜜涂抹
 2
树 
 发扬光大国粹中医药人人有责！人人有益！
 2
666 
 谢谢小叔回复，感恩小叔
 2
V山人 
 看了一段rg文小叔的公，很感x文小叔的付出。
我也是资年的老鼻炎，年pr曾在粉m大、乾燥的h境e工作^，得了乾燥性鼻炎，每年都l作一到纱危痛苦不堪，每次都要一到月，吹不得空{，秋冬季乾燥就鼻腔乾燥到出血，然後低、鼻塞、咽喉炎、流涕。最近@啄辏l作的r候用中蒸汽C熏鼻子，能O大解症睿在初期使用就能使症钕失。久病成良t，去年_始自W中t{理身w，ψ约旱谋茄祝配u了通[鼻咽丸，Ρ茄住⒀屎硌锥己苡行Ч，治好了自己的鼻炎，於l乾咳o痰也能促M排痰。w扔泻獾谋茄住⒖人裕服後在鼻子周l出红疹一拥呐哦痉。
於自的鼻炎丸，身的人患鼻炎的不多，很少有用到。
看到文小叔今天l训奈恼拢第一次留言。再次感x文小叔，祝H家安康！
 2
偷懒偷懒再偷懒S 
 小叔早安 入秋了 家住上海 这两天天气有点湿闷 老觉得胸口喘不过气来 有个石头压着 闷沉沉的 是因为什么原因啊？
 2
平静 
 文老师，不好意思，还有个问题，就是乳房有个肿块，有点疼，宝宝还在吃奶，不知道能不能用，消核汤
 2
祖端明 
 苍耳子单味煮水喝过，对感冒后的鼻涕不断立竿见影，鼻腔特别通透
 2
爱心小丁 
 文小叔好！我是鼻炎患者，而且是鼻涕到流，我该怎么用药啊？还有咽炎，嗓子里老有痰，可难受了。
 2
静心 
 小叔早上好，山药比益生菌好吗
 2
笨笨戴 
 文叔好！我宝贝10岁，早上起床就有点鼻塞，没流鼻涕也不打喷嚏，请问这是鼻炎吗？请问吃点什么好呢？谢谢
 2
霸气的小女人、 
 小叔，安好，现在还有一种病几乎10个人有9个都有，那就是痔疮，有的10几岁都很严重了，有的做手术后还会复发，每天都要上厕所，每天都要面对，烦请小叔抽空研究研究！有什么可以治疗痔疮的！
 2
高敏芝 
 小叔，鼻炎我倒还好，不是特别严重，就是体内寒气重了些。一天凉就会打喷嚏，流鼻水。一般打完也就舒服多了，对了小叔，吃了补中益气丸，每天好多屁啊！而是还很响，这是排浊气的表现吗？睡眠差多梦易醒，可以加什么药一起吃呢？
 2
大树 
 文小叔你好，请问三七粉和去湿茶能在一天里错开同时服用吗？因为低压高，但好爱那款茶。望指导。谢谢
 2
丽娟 
 2
活在当下 
 小叔写篇胃酸为账消化不良的文章吧，胃酸好难受，健胃消食片害人。
 2
臧小小 
 什么是四君子汤，怎么做？
 2
王娇 
 小叔，你好！想问下有过敏性鼻炎，有鼻炎引发的哮喘，你推送的哮喘方子和鼻炎方子可以和成一副不？谢谢
 2
慧娴?? 
 小叔，早上一起床就会打喷嚏流鼻涕。中午就不会，这种是什么原因引起的鼻炎，属于哪一种呢？
 2
柯 
 两只鼻子一直鼻塞，生无可恋
 1
??香宁?悦心? 
 舌有齿痕，舌苔白，有点厚，乏力，大便不成型，请问什么中成药调理。谢谢
 1 作者
香砂六君丸
 1
DDS经络理疗师18265445287 
 感谢小叔为天下的鼻炎患者带来的福音！问一下小叔，前面说得的两种中药辛仪花和苍耳子怎么在两个方子里都没有呢？这两味中药对鼻炎不是很好吗？
 1 作者
两个方子是黄元御的。可以根据个人病情程度酌情加减。
 1
全顺抛光～胡 
 文老师，双则下鼻甲轻度肥大，睡觉时鼻塞。这方能吃吗？
 1 作者
鼻甲肥大可以加入苍耳子
 1
666?? 
 感谢小叔，期盼这篇文章很久了，感恩小叔的无私付出！
 1
皎洁雪月 
 希望小叔写篇关于三岁以下孩子不吃饭，厌食，脾虚，消化不好的文章
 1
悟道，李 
 我也有鼻炎，医生让我手术我没听医生的，手术更完了。的确换换环境就好，每次外出我都感觉不到鼻子不适，一回到厨房我就难受。有条件的可以换个环境，对很多慢性病都管用。就是可怜没条件的了
 1
魔鬼筋肉人 
 我是寒湿体系，喉咙里总是吐出透明的津液，有一段时间了，求破解，归脾丸能吃吗？谢谢文叔
 1
鑫源超市，梅子 
 小叔好！桔梗元参汤可以加辛夷和苍耳子一起喝吗？每天必看你的文章，感觉自己学了不少，谢谢！
 1
健康顾问&减脂专家 
 小叔，你的自传没看完，一直记挂着，还准备推荐给准备考中医大学的女儿看呢，怎么找不到呢？忘回复下呢
 1
haifeng 
 我女儿才两岁，每天早上醒来喷嚏十几个喷嚏，鼻孔特别小，只有小个绿豆粒那么大，经常有白色的鼻涕，这么小的孩子不肯吃中药用哪个方合适呢？
 1
A锐翔压滤机18937403123 
 感谢小叔，及时雨啊，昨晚我用手堵着右鼻孔睡着了，无奈，昨晚上打喷嚏打的喉咙疼发炎的感觉，一遇到冷空气，吸烟的烟味，辣椒等刺激的味道，立刻马上打喷嚏，流眼泪，然后大家都以为我感冒了，我是从今年春天开始有这个症状的，我今天去抓你推荐的药，吃一段给你反馈，其次就是前段时间问你的关于体检转氨酶高的问题，已经问题不大了，还是身体严重湿热有关。已经在日常饮食和运动上下功夫了。
 1
涓涓溪流 
 小叔，我家娃2岁，6天前流清涕，发低烧，大便密结，吃了3天小儿豉翘清热颗粒不发烧了，大便也一天一次，但现在还是流清鼻涕，鼻涕比较粘，应该吃什么药合适，谢谢啦
 1
微微一笑 
 说起鼻涕到流，我就一把眼泪，我是没鼻炎的，也没做过手术，就是一感冒，在感冒后期，快要好的时候，鼻涕就到流，到嗓子那个部位，恶心就不说了，哼不出来，咽不下去，能憋死
 1
许丽 
 文老师：你好玉灵膏和补气益中丸可以同时吃吗。谢谢
 1
七彩泥人 
 @刘涛  我的脖子患日光性皮炎好几年，一年四季从不敢让脖子见太阳，特别是夏天各种防晒一齐上都没用的，但辟谷一年后就几乎痊愈了，今天春天又有一点点感觉，也没管没问，所有防晒措施全取消，反而一点问题都没有了，就连小叔建议的伏天中午晒太阳我晒了五次都没有任何不适，也可以说是“辟谷+晒太阳”治好了我的日光性皮炎。
 1
平静 
 文老师，我鼻子没有鼻炎，就是到这个季节鼻子干，难受老是用手指头抠鼻子，现在把鼻子里面抠肿了，早上用蜂蜜涂一下就好点，下午又开始干，肿的地方还疼，都十几天，也不好了
 1
宽恕 
 说的就是我，冬春夏天，平安无事去过完，这立秋一到鼻子就来找事了。人一受凉，这鼻子跟不要钱一样，直流，都是清鼻水，如果当天有太阳，晒晒就又好了。鼻炎可真能折腾人啊！！！
 1
妞妞妈?? 
 我从小就鼻炎，夏天流黄鼻涕那种，冬天就加上鼻塞，学生时代整个人都是懵的，以致都不想上学，记忆力不好，痛不欲生，后来经过三次手术，第一次好了好几年，第二次一天都没好过，隔一段时间就要去医院复查弄鼻子，钱花了不少，痛苦也很多。才一年多就jinxing第三次手术，这次找第一次帮我做鼻炎手术的医生，然后就好了五六年直到现在，这期间我注重脾胃的调理，每次感冒我就去药店买生理盐水洗鼻子，一般早晚一次最多洗个十几天左右就恢复正常。
 1
荷叶何田田 
 哈哈哈，小叔与我默契啊，孩子有鼻炎，早两天到地里采了好多苍耳子，准备晒干了用麻油炸了备用呢
 1
宽 
 文小叔，我整天耳朵捂着的感觉，头昏昏沉沉的，体检除了窦性心律过缓，52次左右，其他一切正常，请问该怎么调理？
 1
刘丽丽 
 我的鼻子白天很正常，一到晚上睡觉就会有一边不通，经常鼻子干痛，上火或激动时会流鼻血，看了文小叔的文章用苍耳子麻油滴鼻，后来鼻子干痛好了，鼻血还是会流，用大蒜捣碎敷脚底涌泉穴鼻血才没流了。
 1
Viky 
 辛夷花是不是得包着熬水，好像刺激嗓子！
 1
ALisa 
 文老师，您好，有没有治疗慢性咽炎的方子呀？
 1
凤尾草 
 大女儿每天早上起床后都要抽鼻子，鼻塞。大病的根源都来自于小病，小病被错医积成大病却不自知，如今的饮食真的偏西化，早餐基梦面包加一杯牛奶，阳气足的人可以随意
 1
刘涛 
 皮炎用当归苦参丸不管用啊！怎么办？寒性体质？
 1
小骨 
 太感谢小叔了，鼻炎朋友的福利来了。我就经常流黄鼻涕，难受，又头疼，嗅觉没有。
 1
上善若水 
 孩子没有鼻涕，就是不通气，长期张嘴睡觉，扁桃体经常发炎，身体很瘦，手心经常湿漉漉的，我就分不清该用哪个方子了，请小叔提示一下
 1
王山 
 来得正是时候
 1
家臻 
 请问一下，鼻炎吃燕窝有效吗？鼻炎，不流鼻涕，不打喷嚏！只是一边鼻塞这样喝啥
 1
出尘 
 小叔：天气热的时候外出特别是运动之后感觉热时身上就会起红疹，但一凉下来红疹也就自己消退了，已经两三年了，弄得不敢运动。在运动之前的半个小时试吃过当归苦参丸还是不行，这是胆碱荨麻疹吗？，要怎么调理，吃什么药？
 1
LILY???????? 
 小朋友可以喝辛夷花吗？
 1
??米儿?? 
 小叔5岁的女宝能用辛夷花泡茶喝吗！
 1
lily 
 请问扁桃体肿大 扁桃体结石 咽喉炎里面舌头有泡怎么治疗 引发了颈部长淋巴结 耳朵疼痒
 1
Echo 
 小叔，我从小一直都嘴唇干裂，不管春夏秋冬都一样。眼睛也干痒难受，现在脚后跟也是一样一年四季裂口子，30去岁多点还不如老人家。是否都是一个地方出问题引起的？冬天快来了，可否写下这方面的吗？
 1
天籁之音 
 谢谢文小叔！今早来了鼻炎的及时雨。
 1
崔晴怡 
 真是太感谢了！
 1
一缕墨痕 
 大赞??
 
白云 
 这篇文章真是及时雨呀，我就是个过敏性鼻炎患者，稍微有点凉，就不停的打喷嚏，流清鼻涕，然后咳嗽，我不止一次的想到手术，现在看到这篇文章，太及时了，我还要把它转发出去，谢了小叔
 
海迷 
 小叔早！之前就看您推荐，喝了十副桔梗元参汤，鼻炎有所缓解，但没彻底好。白天基本没什么不适，就早上还打几个喷嚏，清理一下鼻涕。请问还需要继续喝么？
 
阿文????养生文创 上善若水 
 谢谢小叔的文章每天伴我入眠。我活泼好动的3岁女儿比同龄孩子精力旺盛，常年基本与我素食，免疫力一直非常好(偶尔吃牛肉松)，出生到现在没打针没有输液过。今年5月孩子得风热感冒半月后（也有可能是杭州宾馆地毯过敏），夏天我们在河北海边常驻这里风大，孩子这两个月遇到风就连续打喷嚏，环境异味也打喷嚏，看完你的文章我分析好像是第一种鼻炎，清鼻涕一直都是口腔里，鼻涕流不出来，上午阳气足正常，下午晚上鼻子不通，，已经是第五天了（前两天用风热感冒药没见效了），昨天去看社区大夫血常规正常，喉咙不红（大夫说西医不分风热风寒）我没有拿药，对于小儿风热风寒我也分不清楚，每周五谷杂粮粥吃着，夏天每天四五样水果（担心孩子脾胃寒凉，我每周也有煮两次山药粥）我精心的食疗育儿不知道是哪里失误了，孩子遇风打喷嚏的时候是不是阳气虚？现在的风寒感冒药对症吗？鼻涕一直不出来呢？请教您，明天用第一种药方可以吗？
 
小雏菊 
 怨裤子不够长，露一腿脖子，着凉会感冒的！
