过敏性鼻炎其实可以很容易搞定

文小叔说  5月29日
以下文章来源于杏林明师学社 ，作者琪女子
杏林明师学社
杏林明师学社
以医入道，修己助人。
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



过敏性鼻炎虽然称不上是什么大问题，但是发作起来真的会给人带来极大的不便和困扰。咱今天就从中医的角度来掰扯一下过敏性鼻炎！



首先，什么是过敏性鼻炎？


过敏性鼻炎是西医的病名，字面上的意思就是因为过敏导致了鼻炎。

一般医生会建议您筛查过敏原，尽量躲着这些因素。如果认为是因为过敏导致了鼻炎，采用抗过敏、用激素类药物对抗性治疗，一时症状是消失了，但是来年有点风吹草动，又复发了，反反复复，并不能治本。

中医的治疗思路稍有不同，中医思考的是：这些过敏性因素到处都有，总是存在的，大家生存的环境都是一样的，一样的空气、一样的马路、一样的食堂、一样的幼儿园……



为何有很多人又不过敏呢？单单过敏找上你家孩子呢？根源还应该是自己的身体出现了偏差，导致了特殊的超敏感反应。

人能够在致病因素、粉尘、细菌的环境中生存，就必须要有适应环境变化的能力，这个能力西医叫免疫功能，中医叫卫气。

所以，决定是否发生过敏，关键是人体的正气是否强壮，是否有足够的抵抗能力。




中医对过敏性鼻炎的认识


为什么春天是过敏性鼻炎的高发季节？

春天是一个什么样的季节？冬至到春分，为一年中阴中之阳。过了春分，自然界阳气开始升发，天地阴阳气机处于很大的变化之中。所以春天是阴阳二气交替的节骨眼，逆春气，则少阳不生，肝气内变。



而且春天五行属木，“风木”升浮过旺，会把你的寒湿，催出来，在体表的表现就是过敏、又红又痒的一片。

“风”还有一个特点“善行数变”，在身体里面四处游蹿，人就会出现不固定的“痒”这种风象，有的身体痒、四肢痒，有的头部痒。

过敏性鼻炎则是鼻子痒、眼角痒，风邪蹿到头顶了，中医讲“巅顶之处，唯风可到也。”因为风邪易袭阳位，人的头面部就是中医所讲的阳位。



风邪很贼：特别爱搞事情


听过中基课的同学大概了解，张教授说：风邪是个群众基础很好，特别会撩事儿的邪气~~常常与其他的邪气合伙欺负我们。

比如：冬天的寒邪、秋天的燥邪、夏天的热邪、一年四季以及雨湿季节的的湿邪多依附于风而侵犯人体。

风邪为六淫病邪的主要致病因素，如外感风寒、风热、风湿等，所以风邪常为外邪致病的先导主力军。

所以说：风为百病之长，春天防病先防风邪。



中医治疗不能被限定在抗过敏的框框内，必须根据中医自己的理论，标本同治。

所以过敏性鼻炎患者真正要做的是防风祛风，散你身体里的顽固湿寒，同时补中益气，加强防守，重建身体的抵抗力。




那，过敏性鼻炎具体怎么治疗呢？


过敏性鼻炎千万不要和感冒混合一谈，也不要随便吃感冒药。

首先要观察过敏性鼻炎的典型症状：鼻腔痒、眼角痒、打喷嚏、流鼻涕（一般多为清鼻涕）。



打喷嚏其实是一种身体自然的应激反应，一旦外界条件有所变化，天气变暖了，清晨身体的阳气开始上升的时候，则身体开始自动识别，噢~~~原来有外邪在这里，需要赶紧清除，于是，就开始接二连三打喷嚏了。

但是阳气不足、防卫系统正气虚弱的人，又没有实力仅靠打喷嚏就把邪气赶出去。

正邪不断相争，不分上下，“战场”就容易停留在口鼻之处缠绵，等待下一次的加时战。


发作期的处方思路



张教授总结过敏性鼻炎的病机为：素体正气亏虚，外感风、寒之邪，从而侵袭肺经。

治疗在辨病、辨证基础上以祛风祛邪、散寒、开窍为主，把风寒邪气赶跑，提升正气，让鼻子恢复通窍的功能。

▲张教授处方：防风、黄芪、白术、荆芥穗、蝉衣、苍耳子、辛夷、藿香

〔 祛风祛邪补气 〕 防风善走表而散风邪，合黄芪、白术以益气祛邪，是一个经典名方：玉屏风散，调动机体自身机能抵御外邪。
〔 解表散风 〕 荆芥穗（有解表散风，透疹，消疮的功效）、蝉衣（祛风止痒抗过敏效果很好，就是蝉穿的衣服）
〔 芳香开窍 〕 苍耳子、藿香、辛夷（因为有茸毛，煎药的时候纱布另包）。


▲张教授处方：你能认出几味药？

一共8味药，三组合用，具有益气固表、祛风散寒、芳香开窍的功效。

张教授特别提醒：煎药也有讲究，芳香类药物需后下，鼻炎这种上焦的病，需取其清轻之气来驱散外邪。

如果你是在家自己煎药的话，可以坐在旁边闻味儿，中药的药香味儿也是一种雾化疗法，要多泡少煮（多泡一会，少煮一会），否则药味厚重，不在肺经停留了，效果大打折扣。煎药水量不宜过多，成品100ml~150ml的汤剂足以。



缓解期治疗：其它需要注意的~

上面已经分析了，很多鼻炎的患者属于寒气太大、阳气升发不足，并不能一鼓作气把邪气清除，才导致鼻炎、鼻塞一系列的问题。



中医讲动则生阳，如果长期不运动、安于肥宅的话阳气不能自然升发。

日常生活中，我们就要提升自身正气，增强抵抗力。很多升阳事情可以做：运动微微出汗、去大自然接地气、艾灸、瑜伽、练功、泡脚泡脚……这些都需要日复一日的坚持。

另外推荐一个中成药：玉屏风散，也可以妥妥滴提升正气。



方解：玉屏风散，构建你身体里的坚固屏风


古人取名字，很有诗意，玉屏风散：“玉”有珍贵而坚固的意思，“屏风”是指放于室内门前可挡风的家具。

它就像一道抵御寒风的屏风一样保护人体，使风邪难以侵入，被挡在外面。

玉屏风散是由我国元代医家危亦林创制，也有说本方出自朱丹溪的《丹溪心法》。

玉屏风散具有补气固表的作用，提升人体的“正气”来帮助抵御外邪，所谓“正气存内，邪不可干”，适合气虚属卫气不固者使用。像气虚导致的频繁感冒、体虚盗汗、发痒过敏等症状。

药店有关玉屏风散的中成药有很多类型，有玉屏风颗粒，还有玉屏风丸、玉屏风口服液等。成分：防风、黄芪、白术。它们的基本药物成分都是一样的，按照说明书上的用法用量服用即可。

但是如果有条件的话，还是喝汤剂，汤剂涤荡肠胃，药效最好~







在这个世界上，我们不可能永远地躲着某些因素走，过敏患者，也不是生下来就过敏的，而是逐渐发展而来的。

春夏是养阳的好时机，增强抵抗力，调整自己的体质偏颇，让自己适应大自然，才是正确的解决方式。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。



阅读 4.4万
 在看460

写下你的留言
精选留言
 56
放飞思绪
 
 老师药方怎么没有剂量？
 41
hh妈妈
 
 小叔过敏性鼻炎的处方成人有没有具体的用量？
 35
乐乐鱼儿
 
 小叔您好！新粉一枚，我就有过敏性鼻炎，遇凉风就喷嚏不断，流鼻涕，请问上述方子每味药用量多少克？盼回复
 28
徐叶芳
 
 每次鼻炎发作艾灸大椎，效果超好
 22
yaya
 
 慢性鼻窦炎可以吃点玉屏风散吗？小叔。孩子住校，煲中药不方便
 20
农非转
 
 正感冒发热恶寒时是不是不宜吃玉屏风，恐闭门留寇
 19
虹
 
 小叔早！我也是鼻炎，但我的是每天早上都会打喷嚏流清鼻涕，吹空调或者热点都会打喷嚏，流鼻涕，流十几分钟就不流了，每天如此。这个属于什么鼻炎？想按你的方捡药来煲
 18
皇庭金门，18238249755
 
 我是过敏性鼻炎，打喷嚏清水鼻涕，鼻子痒眼根痒，现在每天早上最厉害的时候，到中午十点以后就好多了，我多么希望有个好法能治好我的鼻炎，你这个方法，也没有说多少克，一天几次，还是直接买，玉屏风吃呢！希望给于回复，后台回复我也看不到
 17
 
 气血虚，活动一会就觉得很累上气不接下气，吃完饭就想躺着，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着产后胖。又觉得阴阳两虚，怕冷，四肢总感觉冒凉风，手脚心烦热还冒凉气，。湿气又重，舌苔胖大，齿痕严重，舌尖有裂纹，脾胃不好。月经经期长，提前淡粉色水样一星期左右才能正常。现在感觉毛病很多，无从下手啊。请小叔指教
 16
木木
 
 小叔也听张教授的中基吗？我也在听，小叔提到的方子张教授在“一病一讲”中讲过。我家儿子就有过敏性鼻炎，吃了两盒玉屏风颗粒，今年春天就没有犯。感谢中医让孩子摆脱了病痛。感谢小叔让我走上了自学中医的路。
 14
yuan
 
 小叔好！想问下鼻甲有些肥大了，也是鼻炎的一种吧，也是如你所说的服药吗？谢谢！
 13
思蜜挞?? 手作小食
 
 关于鼻炎方，请就文小叔公众号后台留言“鼻炎”，针对症状两种桔梗元参汤和五味石膏汤，目前我在喝第二种??
 12
悠闲一族
 
 玉屏风散，我吃过，是因为虚汗太多医生给开的，没想到还能治过敏性鼻炎
 12
曦乐
 
 请问小叔，玉屏风散吃多长时间？是不是吃三个月停一个月再吃三个月。。。？先谢了！
 11
百合
 
 我就是鼻子不知道什么时间失去了嗅觉，有时间还不透气，原来是卫气不足了，用咱们的泡脚粉泡过之后就透了，还流鼻涕，看来我要坚持泡脚了。
 11
刘刘
 
 小叔你好！四岁孩子白天有时流白稠鼻涕和黄稀鼻涕，晚上总是在后半夜鼻子不怎么透气，有时会用嘴来呼吸。以前流白鼻涕用过桔梗元参汤好了一段时间，然后又感冒了现在一直这样，请问还用桔梗元参汤可以吗？
 10
雨夜梦雨
 
 一受寒了就会犯鼻炎，比如夜里被子没盖好，但用取嚏法多打几个喷嚏就好了，不过只是暂时的，下次受寒还会复发，希望好好调养能把这个病彻底治好
 10
玲
 
 小叔，玉屏散可以长期吃吗？还是要鼻炎发作的时候再吃？
 10
不二
 
 小叔，家中亲人一直被鼻炎困扰，不是特别严重的的，但就像文中所说往往温度有变化就被外邪感扰鼻炎状况加重。我能感觉到跟肺寒有关，平时有让他每日一早喝生姜汤，晚上泡脚现在效果还不明显。感谢小叔提供的玉屏风散，想问问像他这样症状不严重的我给他熬药喝多久比较合适呢？感恩
 10
岁月静好
 
 小叔早上好，我孙女就是这症状，鼻子痒，打喷嚏，鼻塞，不流鼻涕，可用玉屏风散吗？
 10
梧桐花开
 
 小叔，神经性皮炎又是怎么回事？最近吃防风通圣丸和消风止痒颗粒没什么效果
 7
敏
 
 早啊，小叔，皮肤容易过敏的人是不是也是正气不足导致的呐？有何解决之道？
