小叔开公众号以来反馈最好的方子，最快三天搞定你的鼻炎，赶紧告诉家人

原创： 文泉杰  文小叔说  5月15日
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活



文小叔开公众号以来分享了好多好多妙方，这些方子让好多好多小伙伴受益，不过每个人的体质是复杂的，再加上辩证的困难与情绪生活习惯的不同，有的人用了有用，有的人用了觉得平平常常。

但是，有一个方子反馈出奇得好！是小叔开公众号以来反馈最好的方子了，十个人几乎有八个人都说好，为他们省了很多钱，解决了他们的大麻烦。

这个方子是调理鼻炎的方子。

后台咨询鼻炎的人很多，小叔打算再分享一次这个妙方。现在是夏天，鼻炎患者症状会减轻，但是却是治疗鼻炎的最佳季节，因为可以借助夏天这味灵丹妙药，借助夏天火热的阳气，赶走鼻炎。

小叔提醒一句，得了鼻炎别轻易去手术。有的小伙伴实在受不了了就去手术，结果手术后遗症更加可怕，他们得了空鼻症。得了空鼻症的人每一次呼吸都像刀割一样，那种痛苦，生不如死，只有他们自己知道。
 
经常看文小叔文章的小伙伴都知道，鼻子问题根源在于肺的问题，不好好调理肺，老是揪住鼻子不放，鼓捣来鼓捣去怎么治得好？
 
文小叔再次强调一下，肺开窍于鼻，肺有了问题，鼻子不过是替它受罪。除非你生下来鼻子这个器官就有缺陷，不然所有慢性鼻炎都应该从肺上找根本原因。切记不要去手术。
 
也不要吃抗过敏的药。很多人的慢性鼻炎都是吃这些抗过敏的药导致的，偶尔一次受了寒，流鼻涕，打喷嚏，于是吃抗生素，咦，还不错，效果很好，鼻涕没了，喷嚏也不打了。你很欢喜，殊不知病邪永远留在了体内，直到有一天你正气不足了，它们就爆发了。
 
你流鼻涕，我就不让你流。你打喷嚏，我就不让你打。你咳嗽，我就不让你咳。这就是西医的思路，对抗性治疗。
 
中医呢，顺势而为，你流鼻涕我让你流的更多，你打喷嚏，我让你打得更猛。为什么要这样？因为中医知道，流鼻涕、打喷嚏是身体里正气与邪气交战的结果，正气把邪气赶到外面了，所以才会流鼻涕、打喷嚏。
 
西医把这些人还贴上了标签：过敏。
 
小伙伴们可以思考一下，同样的环境，同样的季节，为何你的鼻子过敏人家的鼻子不过敏呢？
 
是你自己的身体阴阳失调，是你的正气不足。你的身体是因，外界环境是缘，因缘结合这个病才会出来。
 
到底如何治疗鼻炎呢？莫急莫急。反馈最好的方子马上奉上。
 
我们要看鼻涕的颜色来治疗鼻炎！鼻涕的颜色很重要！
 
如果你的舌苔白厚，鼻涕清如水，再伴有鼻子不通气，闻不到饭菜的香味，稍微遇到一点风寒，症状就加重，喷嚏连连，鼻涕像滔滔不绝的长江水一样流了又流。那么好，你的这种鼻炎就是肺气虚寒导致的鼻炎。

文小叔提醒，八成以上的慢性鼻炎患者都是这种。
 
热胀冷缩的原理小伙伴们都知道吧。寒是一种阴性的力量，寒则凝滞，凝滞则不通，所以鼻子不通，不通就会导致吸进去的气不够啊，所以会头晕气短胸闷嘛。
 
这种清鼻涕的鼻炎如何治疗呢？
 
清代名医黄元御有一个方子很有奇效。这个黄元御可了不得，乾隆皇帝的御医，他的医学著作《四圣心源》影响至今。
 
这个方子叫“桔梗元参汤。”小伙伴们要认真做笔记哦，方子如下：
 
桔梗9克 元参9克 杏仁9克 橘皮9克 法半夏9克 茯苓9克 甘草6克 生姜9克
 
这是一剂药的量，熬出来的汤药趁热服用，早晚各一次。
 
这就是反馈最好的方子。

不过这次小叔想做一下调整，因为依然有一些人用了效果不太好，原来是脾胃不好，正气不足，怎么办呢？服用这个方子的同时服用中成药玉屏风散。这是加强免疫力，强壮脾胃，强壮正气非常妙的一个方子。正气内存，邪不可干。脾胃是肺的妈妈，脾胃好了，由肺引发的鼻炎就会好得快。

如果鼻子特别不通气，甚至闻不到味道了，就要在桔梗元参里加入这两味药：苍耳子6克 辛夷花6克。

这两味药是治疗鼻炎非常重要的药，通的力量非常强大。

中医说，芳香开窍醒鼻，鼻子不通的人应该多闻一闻芳香的东西。神农本草经说，这辛夷花啊，不管你五脏是寒是热，也不管你鼻涕是清还是黄，只要头痛鼻塞的，这个辛夷花就能够用到，而且效果很好。
 
而本草纲目则直接说辛夷花就是治疗鼻炎的，效果杠杠的。
 
辛夷花很神奇，但凡世间的草木多数是先长叶子，再开花，辛夷花却独树一帜，先开花再长叶子。开花的时候，三花聚顶，一整个冬天积聚的阳气都集中在花心上。可见这辛夷花可以把阳气通达于头面部。
 
用辛夷花泡茶，甚至慢慢嚼服，你会感觉有一股气直冲于脑，鼻子一下子通了，混沌不清的大脑也顿时神清气爽起来。
 





穿透力极强的苍耳子，也是鼻炎要药。
 
苍耳子治疗鼻炎很出名，因为它的效果确实很好，民间治疗鼻炎的各种偏方中都有苍耳子的身影。《新编国家中成药》统计：治疗鼻炎经常使用的中成药大概有38种，含有苍耳子者达到26种，市面上流行的鼻通丸、鼻舒适片、鼻咽清毒颗粒等都有苍耳子。
 
可见，苍耳子在治疗鼻炎上确实有一手，不是浪得虚名。
 
苍耳子为何有这等能耐呢？你看苍耳子的长相就知道了，我很丑，我也不温柔。苍耳子浑身长满了刺，让人望而却步，这刺有什么作用？就是穿透力极强。能够打通你堵塞的血脉、经络以及孔窍，苍耳子以势不可挡之势摧毁堵塞你经络不通的绊脚石，让身体通起来。
 
苍耳子走督脉，走足太阳膀胱经，督脉是人体的最大一条阳经，这条经阳气足了，直接影响全身的阳气。这条阳经也是治疗鼻炎的重要经络。
 
然而，需要特别提醒的是，苍耳子偏性极强，按照西医的说法就是有毒，不过经过高温烹煮，苍耳子的毒性一扫光。民间的做法就是把苍耳子与芝麻油一起炸，然后做成滴鼻剂，每天滴几滴，芝麻油可以润，苍耳子可以通，效果很好。

如果是过敏性鼻炎又怎么调整呢？同时服用三种药：桔梗元参汤加玉屏风散加金匮肾气丸。

 




是不是所有的鼻炎都用桔梗元参汤呢？当然不是。还有一种慢性鼻炎是黄鼻涕鼻炎。
 
如果你的舌苔黄厚，鼻涕是浓的而且很黄，鼻子经常干燥、疼痛，有时还有血丝，同时还伴有喉咙干痒，那么这种鼻炎叫肺经风热。
 
这种鼻炎鼻子也会不通气，但没有肺气虚寒导致的那么严重，这种鼻炎也很少打喷嚏。
 
如何调理肺热导致的慢性鼻炎？
 
还是黄元御的方子――五味石膏汤：
 
五味子3克 生石膏9克 杏仁9克 法半夏9克 元参9克 茯苓9克 桔梗9克 生姜9克
 
用法和上面的一样。这个方子其实就是在桔梗元参的基础上加了生石膏清热，加了五味子收敛肺气，止咳平喘。
 
这两个方子相对来说比较平和。通常来说，服用三天就会有反应哦，服用七天就会有效果，如果没有任何效果就不要服用啦。最好找一下当地的大夫，看看你适不适合服用这两个方子。
 




不管哪种鼻炎，文小叔在此提供几个小妙招给小伙伴们，如果能够坚持下去鼻炎的症状会得到很大改善哦。
 
1 泡脚。泡脚的时候你会慢慢感受到鼻子通了。
 
2 用食指梳头。把指甲剪掉，食指从额际往后梳，早上起来梳一百下。
 
3 按摩迎香穴。就是鼻孔两边。迎香，顾名思义，就是迎接饭菜的香味，每天按一按，吃嘛嘛香。
 
4 训练单鼻孔呼吸。一个手指掐住一个鼻孔，另外一个鼻孔深深的吸气。直到不能忍受的时候，用手指掐住吸气的鼻孔，让气从另外一个鼻孔缓缓呼出。这个方法可以打通你的肺经经络，对肺气虚的人很有好处哦。一次十五分钟，需要每天坚持哦。


文章的最后我们来围观一下小伙伴们服用桔梗元参汤的反馈吧，给鼻炎患者打打气，要有信心哦。












送人玫瑰，手有余香，希望大家把这个方子分享出去，老天会看在眼里，等你需要帮助的时候，会有人来帮你。



特别提醒：美好的一天开始啦，希望小叔的文章能够带给你一天的好心情，喜欢文章的话别忘记点击文章右下角“好看”两个字或者分享朋友圈哦。小叔文章分享的方子一定要在大夫指导下服用哦。由于精力能力有限，留言不能全部回复，请原谅小叔。愿你成为自己的神医。

福利来啦：打开公众号对话框输入“月经不调”“感冒”“脱发”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。




文泉杰
谢谢打赏，做自己的神医
喜欢作者
97 人喜欢 

阅读 8.7万
 在看1019

写下你的留言
精选留言
 89
玲子??
 
 小叔：我别无所求，只望您能活150岁。像您这样的好中医真不多见，您持之以恒地进行中医中药的普及教育，对中医中药一往情深，若中国的中医都像您一样何愁中医不振兴啊！中医要自信！
 78
宗宗
 
 老师，现在的人走路跑步的人逐渐增多，但是小腿静脉曲张的也增多了，希望你这方面的也写一下！谢谢！
 65
妙学 路路通
 
 铁杆粉丝群
可以开N个
每月收拾元
利己又利TA
文小叔，您看如何？
 42
静觉（来持）
 
 文小叔就是救苦救难的菩萨广救众生啊！赞叹！
 35
笛赵弃
 
 我儿子的鼻炎症状是，鼻涕倒流，经常咳吐清痰，没有鼻子不通，应该用那种药方，烦请小叔指引一下，多谢了
 33
啊记
 
 小叔你好！我有鼻窦炎！是用后面这个方子吗？
 19
庆儿
 
 小叔，桔梗元参汤服用一周以后症状好了很多，停药一段时间后又开始发作了。我是遇寒气就是止不住清鼻涕直流。麻烦小叔看看需要怎么用药？
 31
作者
 强壮脾胃
 26
空谷幽兰
 
 小叔・夏天来了、小孩容易得一种病・剧烈上吐下泻・连喝水都吐、吐到苦胆水都出来・拉到人虚脱・医院叫肠胃型感昌・家长一看能吓死・医院就是输液・我看你的感冒文章中对这种写得不多・能否专门写一写・可以从吊瓶下拯救很多宝宝・感恩小叔！
 25
作者
 以后会有的
 18
子飘
 
 请问七八岁儿童适用吗？谢谢
 23
作者
 当然
 23
only one
 
 求入铁杆粉丝群
 13
作者
 目前群已经满了
 12
紫依人【陶陶】
 
 小孩的量剂和大人一样吗？
 22
作者
 六岁以上孩子用原方，以下减半
 22
Riziwangul－Hj丸子
 
 小叔早安吉祥]
我虽然没有鼻炎，但小叔这个鼻炎方子治好了很多人的鼻炎，效果神奇，
为小叔点赞
恳请小叔写个拯救白斑患者的方子和文章吧
 22
戴\
 
 小叔 一副药煎多久 加了 苍耳子 辛夷花的话 时间上是不是要长一点 还有早晚各一次是指一副药分两次服用 还是早晚各一剂药？谢谢啦
 21
东安
 
 你好，文叔。我的便秘型溃疡性直肠炎15年，吃了40天加味香连丸，近10多天用中药灌肠，粘液血便明显快没了，加味香连丸，以前看粉友有吃一年的，我的需吃一年以上吗？
 20
作者
 根据个人情况
 12
ZH1334787....
 
 文医生早上好！老父亲八十多岁了，这几天肚子发胀，没食欲，烦劳你给个方吧。谢谢你了。
 21
作者
 舒肝和胃丸
 16
积主
 
 方中用的是生姜吧，干姜行不行啊。曾用风寒感冒颗粒+玉屏风+金匮肾气丸，治鼻炎，只管到一季，过了又会复发，现在尝试一下这个方子，谢谢小叔
 20
作者
 生姜
 14
浮生过半
 
 小叔你好，请问我有心窦性心律不齐该怎么调理今年38岁偶尔有胸闷的感觉
 20
作者
 炙甘草汤
 19
闲云野鹤
 
 小叔是上天派来度众生的感恩我看的小叔失眠的文章吃了加味逍遥丸和归脾胃丸，好神奇天天做美梦，之前都是做乱七八糟的梦。问下小叔这俩个药吃几个月停呀，2个月可以吗？望小叔指导哦
 16
作者
 一个月差不多了
 16
丽丽
 
 不知道11岁孩子能喝这中药吗？
 19
作者
 可以
 14
刘述伦-陈李济迁岁联合创始人
 
 8岁小孩能服用吗？
 19
作者
 可以
 19
肥嘟嘟小金比??
 
 太棒了，鼻炎真的太多人有，真是救星来了！
 19
吕春霞
 
 小叔，非常感谢分享，我儿子12岁，鼻子偶尔打喷嚏，但经常鼻子痒，痒了就容易去揉，揉多了就容易流鼻血，是不是直接桔梗元参汤就行了？还有我爸爸几十年鼻炎，鼻子已经闻不到香臭，之前经常黄鼻涕，鼻塞，后来针灸后鼻涕鼻塞都没有了，就是一直闻不到香臭，是否可以桔梗元参汤加上苍耳子，辛夷花？非常感谢！
 12
单眼皮的夏天。
 
 小叔您好，平时鼻子不通，嗅觉迟钝，鼻涕少而发白黏稠。这个怎么处理会好些。期待回复，感谢
 18
作者
 第一个方子
 18
静静
 
 小叔，应该写上不要喝牛奶
 18
yzz
 
 ??????小叔，我昨天还在想怎样拜托您写个关于鼻炎的文章，今天早晨居然就看到了。灵验的不要不要的！谢谢小叔请收下膝盖！
 10
小李老师
 
 小叔你好，我的鼻炎不流鼻涕，就是常年两个鼻孔交替不通气，是中学时一次重感冒没有治疗的后果，请问该用什么方子？另外，怎样加您好友或进去您的读者群？一个被鼻困扰二十年的人，盼解答
 17
作者
 第一个加辛夷花与苍耳子
 9
Aloe王B??
 
 你好！我是十多年了，只要一吃上火的东西，比如阿胶桂圆之类的就一侧鼻孔流血，甚至吃红枣也会这样。有时候没吃上火的，也会鼻孔干燥出血，然后有点鼻塞。感冒多数都是鼻子干疼到喉咙疼开始的。不知道这个算鼻炎吗？吃哪个方子。谢谢！
 17
作者
 痰湿体质 温胆汤泡脚
 14
徐立秋
 
 小叔，经常不知不觉流清鼻涕，有时流口水，但是没有鼻塞的症状，是鼻炎吗？也适合这个方子吗？
 16
作者
 可以
 12
灯火阑珊处??
 
 药方里的橘皮是陈皮吗？
 16
作者
 写的是橘皮就是橘皮
 16
禅小绕
 
 小叔，我家小朋友六岁，之前医生说是过敏性鼻炎，最近这段时间，经常是晚上睡觉鼻子不通，或者晨起鼻塞，过一会儿又好了，偶尔也打喷嚏，有时有鼻涕，不是清水样的，但也不是黄鼻涕，平时一般不流鼻涕，前段时间喝了三副桔梗元参汤，没效果就没再服用，请小叔指点这种情况应该怎么调理
 15
开荒牛(出售自配牙痛药）
 
 己转发发给有鼻炎的朋友。
 13
茜子
 
 小叔。我儿子11。感冒是黄浓鼻涕，平时天气要是凉了，是清水鼻涕，常年的。请问，适合哪个方子
 14
作者
 第一个
 12
无名
 
 请问八岁孩子鼻炎，也能用这两个六子和中成药吗？孩子白天轻微流鼻涕，睡觉鼻塞，不打喷，睡觉流汗。
 14
作者
 可以
 14
Neil.
 
 石膏可以量大点。肺虚寒桔梗元参汤可以加点干姜，效果也是杠杠的。
 13
没心没肺的活着2019
 
 老师，我女儿就是鼻痒、流稀鼻涕、晚上睡觉鼻子不通，应该用那个方法？？？
希望得到您的回复
 13
作者
 第一个
 13
金鱼
 
 文老师你好！我是17年的12月份得了感冒，俩个鼻孔不通气，打了几天针感冒好了鼻子也通气了，可是闻不到味道了，一年多了什么味道都闻不到，这是什么原因，该吃什么药。期盼回复！谢谢！
 12
作者
 肺气虚，加脾胃不好
 11
莞尔而笑
 
 叔，十多岁的孩子可以按那个计量喝不？
 13
作者
 可以
 13
晓艳
 
 文小叔，孩子4周岁，药量也是文章写的吗？属于肺虚寒的那种类型。
 10
作者
 减半
 13
邹谨名（妙谨）Sam
 
 打赏25元，感恩小叔！请小叔为末学刚刚的问题解惑。
 13
颜姐
 
 我是一个老粉，但我无入群，每当看到小叔的好文都会赞赏，以表示感恩！
 13
真 善 美
 
 早啊愿美好与你同行
 13
秋风
 
 小叔你好，我被鼻炎困扰十几年了，一年四季除了夏天都很难受，尤其是春天，只要一受凉就开始打喷嚏流鼻涕，一般春天和秋冬天是清鼻涕，快到夏天的时候鼻子里面干干的鼻涕就变成黄鼻涕了，还流血，平时吃水果还过敏，嘴里发痒，蒸熟的没事，一过敏鼻炎就犯了。好几年了，一到四五月份就要咳嗽，白天还好点，一到晚上就特别严重，感觉一吸气就想咳嗽，感觉肺里有点燥热，我应该用哪个方子调理啊 
 13
美华
 
 小叔早上好，辛苦啦，好方子传给孩子i们，谢谢小叔无私大爱的精神![
 13
雪芹
 
 小叔说一下子宫肌瘤和子宫内膜异位症。
 12
董玲 沁菲会所
 
 感恩小叔
 7
张凤娇（健康管理 安利创客)
 
 文小叔您好！今天有幸看到您写的关于治疗鼻炎的中药方，我家人也是鼻炎十几年了，刚开始几年是打喷嚏不停流清鼻水，然后是鼻干咽干，十几年后就成了鼻窦炎：浓鼻涕浓痰，鼻塞得呼吸不了。
想请教您：我用哪一个方子会适合些？
谢谢您！
 11
作者
 第二个了 寒化热
 6
邹谨名（妙谨）Sam
 
 小叔，末学过敏性鼻炎已经很多年了，脾胃虚寒引起的，小时候经常打点滴，吃抗生素，西医感冒药，然后大了就变成过敏性鼻炎了。可以用这个桔梗元参汤吗？要不要把药量翻倍试试？
 11
作者
 慢性病不要急于求成，与玉屏风散一起
 6
福州园园通讯
 
 小叔好，我儿子18岁，鼻炎8年了，早晨比较严重，天气热吹空调进出房间鼻炎加重，鼻炎发作会打喷嚏，流清鼻涕，但舌苔是黄厚腻，这样要吃肺冷还是肺热汤？需要再加什么药调理，十分感谢。
 11
作者
 只要是清鼻涕 就用第一个
 5
茹果的事??
 
 鼻炎是肺出了问题 ，那嘴巴老是觉得没味，是哪的问题呢
 11
作者
 脾的问题
 11
芸豆
 
 在这个鼻炎爆发的季节，我又学到了用玉屏风散配合治疗，可以强壮脾胃增强免疫力。感恩文小叔有您真好！
 11
微笑向暖
 
 早安吉祥！????????????
感谢老师的鼻炎方子感谢！
 10
风里雨里2号公寓等你
 
 小叔早上好:我12年的过敏性鼻炎了，发作的时候清水不断，喷嚏不断，呼吸困难，得到桔梗元参汤这方子，如获至宝，吃了半副就控制住了症状，但是有两个问题请教，一我脾胃不好，用了茯苓胃疼，开药的中医说是茯苓过敏造成的疼痛，二这方子具体服用几个疗程？盼小叔回复！
 10
作者
 可以去掉茯苓
 10
同心 中医理疗 18829578183
 
 请问一下小叔14岁的孩子可以喝吗?孩子一受凉就鼻子不通爱流鼻涕，有时是黄鼻有时是清鼻
 10
作者
 可以
 8
纳豆??
 
 小叔我想问眼睛结膜炎的，总是半夜发痒，眼纹都揉出来了
 10
作者
 蒲公英茶喝喝
 8
罗
 
 小叔观音手呢？
 10
作者
 等一段时间
 4
m t
 
 小叔好，我月经两个多月不来了，看当地的中医说肝瘀，因为最近经常发脾气生气，吃逍遥丸可以吗？
 10
作者
 加味逍遥丸 养肝茶喝喝
 7
伟信
 
 小叔好！山药粉收到请问早晨空腹可以喝吗？
 9
作者
 就要空腹
 4
 牛牛
 
 第一次关注，感觉你的文章都好有道理，我也是鼻炎加咳嗽半年了，咳嗽就晚上半夜咳，白天不咳，很多医生都说肺虚脾虚，虚虚，就是治不好，我好想尝试你的方子，我现在是早上起来打喷涕一定有痰开始鼻涕和痰是带点黄色，之后都是白开水的清鼻涕，痰也是白色泡沫的，那我这种情况在你的方子应该加什么呢？盼复，十分感谢你的无私分享
 9
作者
 第一个方子
 9
巍
 
 小叔对鼻炎确实有一定的研究，光桔梗元参汤确实解决不了问题，一定要加健脾，再严重点加点温肾的，你这个方子可行。
 9
一朵小绿
 
 去年我吃了第一个方子7副，确实有效果，但后来可能是夏天吹了空调，又有点复发，虽然我房里的空调只开27度制冷效果也不好，但毕竟是冷气。总体来说卫生纸用得少多了。这篇来得好及时我自己确实有脾胃不好正气不足。平时我鼻子没有不通，只有发作的时候一个劲的打喷嚏流鼻涕，比如冷气来时，比如我整理棉被时，这种细微的尘让鼻子不舒服，我只能带口罩整理。但是我没有对花粉过敏。
 9
Dz
 
 多谢小叔大夫
 9
蓝色的月亮
 
 早上好小叔每天起来就能见你的各种方子特别认真的看然后分享朋友圈很多方子自己的家人用了效果特别好什么时候可以出关于女性和中年妇女月径不调的方子期待
 5
安之若素
 
 小叔，冬天遇热鼻子流清水，这也是鼻炎吗
 8
作者
 这个正常 就好比吃辣椒流鼻涕一样
 4
金・敏
 
 小叔好！问一个跟这个帖子没关系的问题。暑湿感冒会头晕头重，肝气上逆到头也会头晕头重，如何区别两种呢？病人为，男童，头痛头晕全身无力，气不足。谢谢。
 8
作者
 这应该是湿气
 8
刘刘
 
 可以用桔梗元参汤泡脚或泡澡么，儿子两岁多，平时并没有流鼻涕，只是经常]鼻子揉鼻子，只知他鼻子不舒服。另外曾经有医生说是过敏性鼻炎。
 7
月牙
 
 我女儿就是吃五味石膏汤治好了鼻炎，去年偶然发现小叔的公众号关注啦，按照方子抓了药孩子连吃七天，鼻子透气了也不流鼻涕啦。之前去医院看花了不少钱也没效果。抱着试试心态没想到对症了困扰几年的鼻炎竟然好了。感谢小叔啊！
 7
百合
 
 收藏并分享，希望更多的人能关注老师的公众号，家人朋友都可以受益。
 7
媚姐
 
 文老师您好，我是您的一个新粉，自从关注后，现每天都在翻看您以往的文章，太多太好了，但好向是在对小婴儿方面的一些文章和药方少些，今后能否多发一些，文老师，您现在可能还没有体会到做长辈的面对一个还太小还不会说话病儿无助的心情，因太小又不想看西医，所以烦请文老师了，谢谢!
 7
简&爱
 
 小叔早上好！我家女儿六岁，每天早上必打几个喷嚏，有时还揉鼻子揉眼睛，打喷嚏时偶尔会出鼻涕，鼻涕时而白时而黄，这种情况吃哪种呀！谢谢那鼻子感觉就没好利索过，这边医生说是过敏性鼻炎。小叔说过敏性鼻炎要吃三种药方，这么小的孩子可以吃那肾气丸吗？三种药方是一个一个吃还是同时吃呢？谢谢！
 7
云飞飞
 
 我要开始用，今天就买药。相信小叔！！
 7
Aaron-W
 
 我是沙发 哈哈哈 麻烦小叔写一篇关于半夜醒一次的文章好吗 谢谢了
 6
蜗牛@葡萄
 
 看了你的文章，用了五味石膏汤，才服了两剂就见效了。决定再用三剂。谢谢小叔！
 5
作者
 加油
 5
暖暖
 
 怀孕期间可以喝吗
 6
作者
 不可 不要心急
 5
冰轩的海
 
 我女儿经常流清鼻涕。一年没有什么季节有减轻的。但是她没有鼻子不通，闻不到东西。就是经常留鼻涕。请问小叔这也是鼻炎吗？
 6
作者
 是的
 4
刚刚好 °
 
 我爸五十岁，睡觉老是打呼噜，声音还响，有没有治疗睡觉打呼噜的方子
 6
作者
 目测你是高中生，打呼噜的文章以前写过
 4
晨夕
 
 小叔好，我宝宝快9周岁了，此方能用吗？他患过敏性鼻炎已好几年了
 6
作者
 可以的
 2
也
 
 小叔，您好！我对象得鼻炎十年了，我觉得他体质比较复杂，鼻甲肥大，舌头黄腻，有时眼干眼涩，眉骨胀，嗓子说话多了累哑，喝了白酒鼻炎加重，自觉有胃火，爱喝温热水，喝了啤酒有事打嗝不停，是贵州人住在北方，每天5.00左右鼻塞喷嚏不断，清样鼻水，易感冷，易嗓子疼感冒，麻烦你给诊断一下吧，我都不知他是寒是热了，求小叔给支个招，万分感谢
 6
作者
 第一个方子
 6
梅子
 
 感谢小叔的分享，让广大中医爱好者和患者得到学习与治疗！小叔是心中有大爱的人，愿好人一生平安！另想咨询学习关于脚气方面的文章，愿小叔能散播
 6
和风细雨
 
 小叔好谢谢你无私的奉献好的方子给老百姓，我也每天必看，好的方子会抄下来，给身边有需要的人，非常感谢！另外我自己觉得老太阳穴痛，绷紧感觉，我原来有心脏神经官能症，迷走神经失调，老感觉心里不舒服，有事一想更加不舒服，后来看了你的文章，自己调节现在好多了，现在太阳穴痛，是不是跟这个有关，想太多，我想请问小叔，是不是可以吃什么中成药调节，麻烦小叔可以回复下，万分感谢！
 6
cicynie??
 
 我试过了，超级好！感谢小叔????
 6
Helen ?
 
 儿子是十几年的鼻涕虫了，社交场合带来诸多不便，用的方子太多了都没有效果，看看这个怎么样吧！
 6
老陈螵
 
 感恩小叔
 6
吴珊
 
 为啥有鼻炎的人到南方就好了呢
 6
冰天雪地
 
 果断收藏并记录下来 我是鼻炎患者 这药方对我太重要 感谢小叔辛苦了
 6
yuan
 
 谢谢小叔！又等到了
 4
捡书女孩
 
 小叔您好，就是我是过敏性鼻炎，夏天早上流清鼻涕，打喷嚏，其他时间都不流，除非气味特别呛鼻，就会打喷嚏，流清鼻涕，冬天更加严重，这个汤头合适我吗？我一年四季口特别干，喜喝水，喝不解渴的那种，需要把法半夏去掉吗？还要再需要加些什么吗？望小叔能解答，叩谢。
 5
作者
 不能去掉
 3
Shirley
 
 小叔，我的留言选中了2次你都没有回复我呢？
我女儿地图舌，大便干几天一次又，睡觉盗汗，前段时间眼睛生黄绿色眼屎，好了以后耳朵发炎，发烧，现在又口腔溃疡，昨天还有点咳嗽，同时她鼻子和嘴巴一圈发青，该怎么把她这火降下去，你帮帮我呢，每天研究你的文章也不敢下手怎么用药
 5
作者
 小儿消积止咳口服液加三豆饮
 3
晓雯
 
 您好老师，麻烦问一下只有早晨起床时是黄鼻涕，然后一天就都是清鼻涕了，应该服用哪一种？
 5
作者
 第一种
 5
星云
 
 这么好的方子不应该憋着，果断收藏并转发。

然后小叔，我有一个问题想问您：就是我给一个胃溃疡的朋友开了黄芪建中汤，他喝了之后说不疼了，症状减轻，但是他说喝完这个药身体感觉很累，这个是不是排病反应？有没有法子让他治病的同时身子也不那么累呢？望回复哦⊙?⊙！
 5
夏日清风
 
 小叔，大爱呀！我之前的留言说我鼻炎反反复复，每一个疗程要停三天，我都不敢停。我这都在喝第三个疗程了。谢谢小叔今天说的  玉屏风散  。我可能就是哪种免疫力特别差的那种人。我一会就去买来配合到中药一起吃。谢谢小叔
 5
花明
 
 鼻子痒，打喷嚏，流鼻涕，舌苔白腻，齿痕明显，脾胃不好，吃一口凉的都胃疼，还有咽炎，作为老师说话多，从一个多月前的感冒开始，现在已经鼻炎了，吃了西药中药都没效果，今天下午本来准备再去看中医的，小叔的文章太及时了！
 5
A.x.s.g 新时光
 
 一看这个方子，哇～昨天带家婆去看中医，脾胃问题导致的慢性咽炎，到晚上就咳嗽喉咙痛，医生开的方子里也正好有桔梗和玄参
很高兴认识小叔 ，因为意识到中医的绝妙之后总是会让身边的亲朋好友去看中医，身边对西医反感的人也多起来。真的如同虚设，只剩仪器检查了，家婆本来想去医院全身检查，在我眼里是检查不出什么的，就算检查出来也是全家不安，我让她先喝中药调理再说 ，应该给咱们纯正中医一次大显身手的机会。
 5
萌萌小兔子
 
 文叔，早上好！辛苦你了，每天给叔粉们带来惊喜，感恩有你
