一味药闻一闻就可以搞定多年的鼻炎，还能让鼻息肉脱落，太神奇了！
原创 文泉杰 文小叔说 2020-12-27
文小叔说  让中医更美更有趣更贴近生活




图片


 
今天小叔要给小伙伴们分享一个偏方，一个单方，说真的有时候有些疑难杂症需要偏方，因为偏方不走寻常路，剑走偏锋，常常有意想不到的效果，正如有些仗需要游击队来打一样，偏方的存在为很多久治不愈的人点燃了最后的一丝希望。
 
话说自从小叔开了公众号以来，经常收到这样的“福利”：很多粉丝，有些自己本身是中医，有些是家里人是中医，怀着美好的心给小叔献方，他们说小叔无偿公开了那么多的好方子，非常感动，也想为弘扬中医文化贡献自己的绵薄之力，所以把自己用过的或者祖传的好方子送给小叔，希望小叔能够分享给小伙伴们。
 
每每遇到这样的事，小叔总是感慨万千，只要人人献出一份力，中医复兴指日可待啊。
 
有一位民间中医胡大哥，知天命之年，来大理旅行，希望能够见一见小叔，喝一杯茶。于是小叔就约了晚饭。胡大哥豪气干云，谈笑间借着酒劲诉说中医发展的道路有多难，临了话锋一转，说，把这杯酒干了我告诉你一个好方子！

 
小叔不胜酒力，平日也不常喝酒，亲朋聚会喝一点黄酒或者葡萄酒，此时刚好是大理本地的青梅酒，小叔又很好奇胡大哥口中的好方子是啥，于是二话不说把剩下的酒干了。
 
胡大哥哈哈一笑，说痛快，然后大声说，你承不承认现在得鼻炎的人都赶上痔疮了，空气不好又贪吃寒凉冰冻食物，我身边还多人都有鼻炎。我有一个单方，不需要服用，只需要闻一闻就可以治疗鼻炎，我用了二十多年了，治好了好多人，从来没有失手过。有一个妇女，鼻子长了七八年的息肉，家里农村的，没有钱动手术，也怕动手术，脱朋友找到我，问能不能用中药治好。我说，肯定能，你就等着好消息吧，于是就让她闻这味药，闻了一个多月，鼻息肉竟然脱了。
 
胡大哥说得眉飞色舞，小叔很是惊讶，问，这味药是……
 
胡大哥脱口而出，鹅不食草！
 
鹅不食草，请原谅小叔的孤陋寡闻，那时候小叔还真是第一次听说名字这么奇怪的药草。为了进一步了解神奇的鹅不食草，与胡大哥分别后小叔就去了药店，抓了一些鹅不食草。

图片

 
正如胡大哥所言，鹅不食草味道太不好闻了，小叔放在鼻子边，一股浓烈的刺鼻的味道像潮水一般涌来，小叔本能得把鹅不食草拿开了，连着打了好几个喷嚏。
 
小叔又查阅了很多资料，才明白鹅不食草真的是名不虚传，真的是连鹅都不吃的草啊。
 
话说有一个少年，因为有了严重鼻炎，经常流浓鼻涕，其他的小伙伴们嫌弃他，不跟他来往，他很自卑，经常一个人与鹅作伴玩耍。有一天他把鹅赶到一块山地，鹅把周边的草都吃光了，唯独有一种草一点也不吃。少年很是奇怪，走进那些草，一股刺鼻的味道让他不由得倒退几步，可是过一会他突然觉得鼻子好舒服好通透，一点也不堵了。于是少年采了很多草回家，鼻子堵的时候就闻一闻，就这样慢慢把自己的鼻炎治好了。
 
村里的一个郎中遇到少年，问少年的鼻子怎样了。少年说全好了。郎中惊讶，少年把事情的来龙去脉告诉了郎中。郎中羞愧不已，说自己学医一辈子竟然不如一种野草，后来又说，既然这种草连鹅都不吃，那就叫它鹅不食草吧。

图片

 
从此鹅不食草就这样流传下来。这个传说是真是假无从考究，但是鹅不食草治疗鼻炎千真万确。
 
鹅不食草属于辛温的药，不是一般的辛，是特别的辛，非常刺鼻，所以鹅不食草可以发散风寒。辛味入肺，可以宣肺，可以鼓动肺气去驱寒，肺又开窍于鼻，所以鹅不食草可以治疗鼻炎，可以通鼻窍。鼻炎，是肺气不宣，堵在了鼻窍，所以鼻塞，鼻子不通气，流鼻涕，甚至不闻香臭，嗅觉失灵。
 
因为肺气堵塞，气滞则血瘀，堵久了就会长鼻息肉，所以治疗鼻息肉一定要把肺气打开，让肺气去攻克这个鼻息肉。如果流浓鼻涕，说明有痰，鹅不食草还可以化痰。
 
辛味药很多的，专门治疗鼻炎的辛夷花与苍耳子效果也很好，但是比起鹅不食草来说就是小巫见大巫了。因为鹅不食草有无与伦比的辛味，所以鼻炎轻的不需要吃药，只需要闻一闻就可以治疗鼻炎。

图片

 
怎么做呢？很简单，去药店买来干品鹅不食草，然后打成粉末，用凡士林调成膏状，每天用棉签蘸一点放进鼻子里面，长息肉的地方多放一点，一天两次，一次二十分钟。坚持一个月，你的鼻炎或者鼻息肉就有可能好啦。如果要内服的话，每天9克泡茶喝。就这么简单。
 
鹅不食草治疗鼻炎、鼻息肉可不是杜撰的哦，神医李时珍《本草纲目》就有明确的记载：鹅不食草上达头脑，而治顶痛目病，通鼻气而落息肉，内达肺经而治痰喘鼻炎，散疮肿，通入肝经，而能除翳明目，治胬肉攀睛。
 
无论是慢性鼻炎还是急性鼻炎，只要是受寒导致的，鹅不食草都可以搞定。
 
自从小叔得知鹅不食草治鼻炎这一偏方后，推荐给了很多粉丝，用后纷纷反映鹅不食草太神奇了，闻一闻就可以治疗鼻炎，免去了药物对脾胃的伤害，太不可思议了。
 
比如山东有一位小伙子，说自己感冒了，其他症状都没有，就是流鼻涕，那鼻涕流得太夸张了，一大包纸巾很快就没有了，难受死了，与同事领导交谈没几句鼻涕就出来了，太不雅观了。问小叔怎么办。
 
小叔说，风寒感冒，其他没事，就是流清鼻涕，那好办，鹅不食草泡茶喝吧。
 
小伙子泡了一天鹅不食草茶，虽然味道不好，但是鼻炎很快就好了，真是火箭一般的速度。这个不奇怪，因为这是急症，来得快去得也快。
 
小叔还有一个朋友，自诩是一个吃货，喜欢各种美食，还喜欢亲自下厨做各种美食，不过让他苦恼的是自己鼻子不争气，鼻炎十多年，一点气味都闻不到，闻不到香，闻不到臭味，鼻子一天二十小时都是堵的，去医院检查过，里面没有长什么东西。吃了很多药也不见效。
 
小叔保守起见，没有立马推荐鹅不食草，这个毕竟是偏方，小叔先推荐了治疗鼻炎的名方，桔梗元参汤，这个方子小伙伴们应该都熟悉了，是治疗鼻炎的正规方子，很多人用过，十年八年的鼻炎也治好过。可惜，让小叔郁闷的是朋友服用桔梗元参汤十天一点反应都没有了，朋友没有信心了，不打算服了，问还有没有其他方子。
 
小叔不得已，只好使出了杀手锏，鹅不食草该登场了，小叔让朋友把鹅不食草打成粉，用凡士林调匀，每日放在鼻孔里。谢天谢地，朋友反馈说用了三天，感觉鼻子没有那么堵了，脑袋没有那么蒙了，感觉有一股清气从鼻子直通脑窍。在用七天，鼻子竟然通气了，那种久违了的神清气爽的感觉终于回来了。朋友坚持用了一个多月，一天做小鸡炖蘑菇，突然一股香味飘到了鼻子，朋友太惊喜了，又凑到锅前，使劲闻了闻，对，是香味，终于可以闻到香味了！
 
鹅不食草就是这么神奇，一种鹅都不吃的草，一种味道很不好的草，一种不招人待见价格很低廉的草，却是鼻炎的特效药，鼻炎的克星。
 
感恩大自然的馈赠，天地有大美。物无美恶，用对了野草也是神药。
 
如果你的鼻炎久治不愈，不妨试试鹅不食草，泡茶喝，一次9克左右。
