全世界的鼻炎在中国，有一种痛不欲生叫空鼻症！

原创： 文泉杰  文小叔说  1月17日

文小叔说――一个有情怀有温度接地气为老百姓说话的中医养生公众号。点击上方蓝色字体关注




 
 
1 有鼻炎千万不要去手术，这是掏心掏肺的忠告
 
向文小叔咨询鼻炎的人很多。
 
比如有的小伙伴说，一到秋天他就鼻塞，一会左鼻孔，一会右鼻孔，一会两个鼻孔都塞住了。
 
比如有的小伙伴说，他的鼻涕特别多，动不动就要擤鼻涕，一天一包纸巾都不够用，有时候公司开晨会当着众人的面擤鼻涕太尴尬了。
 
比如有的小伙伴说，冷风一吹我的喷嚏就来了，遇到阴雨天更是喷嚏连连，与朋友在外聚餐，一不小心把饭菜都喷出来了，恨不能找个地窖钻进去。
 
比如还有的小伙伴更加苦恼，我做了手术后鼻涕倒流，太难受了。
 
然而，这都不算什么，与上面的小伙伴相比，下面这位鼻炎患者才真正叫痛不欲生。
 
一位叫孙素林的大妈，每天下班第一时间就要冲进卫生间洗澡，更确切的说是洗鼻子，她的鼻子太干了，犹如一股熊熊大火一直在她的鼻腔里燃烧，她恨不能时时刻刻呆在淋浴房里，让温暖的水蒸气滋润着她的鼻腔。
 
她每天都要带着口罩，每一次呼吸都是一次撕心裂肺的痛，感觉自己呼进去的不是空气，而是锋利的刀子。
 
每天晚上睡觉都感觉世界末日就要来临，鼻塞，你根本想象不到这种鼻塞有多恐怖，鼻塞引发的胸闷甚至窒息让她每每看见死神在向她招手。
 
她的鼻子时刻不停地发出“吭吭”声，这是魔鬼的召唤，她已经完全丧失嗅觉，闻不到任何饭菜的香味。
 
生不如死的日子，她得了抑郁症。很多次她都尝试自杀。为此，母亲和丈夫只好和她同睡在一张床上，左右护卫，以防她想不开突然去厨房拿菜刀结束自己的生命。
 
孙素林非常后悔，如果不做鼻甲切除手术，就算有鼻炎也比现在好一万倍。
 
孙素林得了空鼻症，正是鼻夹切除手术引发的后遗症，鼻甲切除手术引发空鼻症的概率非常高。与孙素林一样正遭受这样痛苦的还有筷子兄弟组合之一的王太利，王太利说为追求音乐梦想，他付出的代价太大，以至于他遍寻名医，花钱无数也改变不了他空鼻症的现状。
 
所以，文小叔真诚奉劝大家，得了鼻炎千万不要去手术，鼻子的问题根源不在鼻子，把鼻子全割了也起不到任何作用。
 
上苍给我们身体安装的每一个器官都是有用的，少了一个就会牵一发而动全身，就会瘫痪。
 
 

2 是什么原因导致中国的鼻炎患者越来越多？
 
回首二十年前，中国的鼻炎患者很少，二十年后的中国鼻炎患者都赶得上痔疮了，满大街随便抓一个就是。这是一个时代病。
 
小伙伴们可以先思考一个问题：人在什么情况下会流鼻涕？
 
第一个想到的就是天冷的时候，一出门鼻涕就不由自主流了出来。很明显，这是因为寒气进入了肺，流鼻涕是身体正气驱除寒气的结果，所以流鼻涕是好事，说明身体的正气比邪气厉害，鼻涕就是邪气被正气赶跑的最好证据。同样，打喷嚏也是一样的道理。
 
第二个想到的是吃麻辣火锅的时候会流鼻涕。因为肺是娇脏，寒不得热不得，辛辣之物会产生热邪，热邪必须要出来，所以就会流鼻涕。运动时流鼻涕和吃火锅流鼻涕是同样的道理。
 
还有一个就是哭的时候会流鼻涕，为何？因为哭的时候肺气一下子旺盛起来，本来肺气是要下降的，这一哭，肺气过于旺盛，一部分就上升了，从上面出来了，肺开窍于鼻，就从鼻孔出来了，出来的就是鼻涕。
 
吃麻辣火锅、运动、哭这些事不常有，如此看来真正让我们鼻子出问题的就是寒邪。不是吗？这二十年来，由于时代的巨变，环境的巨变，生活习惯的巨变，观念的巨变，我们的身体时刻在遭受寒邪的侵袭。我们紧跟西方人的脚步，完全忘记了自己是温和偏凉体质的中国人。

 



鼻炎三部曲：流清鼻涕、流黄鼻涕、最后没有鼻涕，鼻子彻底堵住了。
 
这是正气越来越弱，潜伏在肺里面的寒邪最后郁积化热，最后被寒邪彻底击垮的结果。寒则凝滞，小伙伴们永远记住这一点，不通，就是寒湿导致的结果。就像一条河流，彻底不通，只有一个原因，天气太冷，河水结冰了。
 
这个时代，我们身体接受的寒气太多。不是吗？夏天的时候，本来是最佳祛湿散寒的时机，我们却呆在空调房里一刻也不想出来。不仅如此，我们还要喝各种冰镇饮料来伤害夏天最虚弱的脾胃，各种果汁、啤酒、可乐、牛奶等等。
 
被寒邪击倒生病了后，我们没有选择温阳驱寒的中医疗法，而是选择更加寒凉的抗生素、输液、各种消炎药。以为见效快，殊不知只是暂时把症状压住了，病邪却留在了身体里面，总有一天会爆发。
 
如果我们的肺气能够及时地把这些寒气宣发掉也就罢了，可是这个时代的天空，这个时代的空气却让我们感到悲哀，雾霾一年比一年严重。如此糟糕的空气，我们不由自主会把鼻孔紧闭，因为吸进去的也是害人的空气，鼻孔是肺的最大出口，如此肺气又怎能畅快地宣发呢？
 
是的，空气污染是中国人鼻炎越来越多的一大社会原因。
 
小伙伴们有没有这样的体验？当你从大城市来到小乡村时，你会深深地呼吸，吸进去的新鲜空气让你神清气爽，鼻塞似乎也消失了。我们吸进去的这些清阳可以很好的养肺。而一旦回到城市，鼻孔又不由自主紧闭了。
 
这就是为什么城市的鼻炎患者远远大于农村的原因。
 
比如文小叔认识一个朋友，她说一回到重庆她的鼻炎准犯，而回到大理她的鼻炎就没了。
 
所以，如果有鼻炎的人最好常常去一些空气好的地方做做深呼吸，比如山林、公园。
 
 



3 中医给你两味经常用到治疗鼻炎的本草
 
第一味本草，它是一种花，芳香四溢，它叫辛夷花。
 
中医说，芳香开窍醒鼻，鼻子不通的人应该多闻一闻芳香的东西。
 
神农本草经说，这辛夷花啊，不管你五脏是寒是热，也不管你鼻涕是清还是黄，只要头痛鼻塞的，这个辛夷花就能够用到，而且效果很好。
 
而本草纲目则直接说辛夷花就是治疗鼻炎的，效果杠杠的。
 
辛夷花很神奇，但凡世间的草木都是先长叶子，再开花，辛夷花却独树一帜，先开花再长叶子。开花的时候，三花聚顶，一整个冬天积聚的阳气都集中在花心上。可见这辛夷花可以把阳气通达于头面部。
 
用辛夷花泡茶，甚至慢慢嚼服，你会感觉有一股气直冲于脑，鼻子一下子通了，混沌不清的大脑也顿时神清气爽起来。
 
辛夷花很美，无论你是怎样的鼻炎都可以用辛夷花泡茶喝，每次5克左右，如果你的鼻涕是清的，直接用辛夷花就可；如果你的鼻涕是黄绿的就加入一些薄荷。
 




第二味本草，穿透力极强的苍耳子。
 
苍耳子治疗鼻炎很出名，因为它的效果确实很好，民间治疗鼻炎的各种偏方中都有苍耳子的身影。《新编国家中成药》统计：治疗鼻炎经常使用的中成药大概有38种，含有苍耳子者达到26种，市面上流行的鼻通丸、鼻舒适片、鼻咽清毒颗粒等都有苍耳子。
 
可见，苍耳子在治疗鼻炎上确实有一手，不是浪得虚名。
 
苍耳子为何有这等能耐呢？你看苍耳子的长相就知道了，我很丑，我也不温柔。苍耳子浑身长满了刺，让人望而却步，这刺有什么作用？就是穿透力极强。能够打通你堵塞的血脉、经络以及孔窍，苍耳子以势不可挡之势摧毁堵塞你经络不通的绊脚石，让身体通起来。
 
苍耳子走督脉，走足太阳膀胱经，督脉是人体的最大一条阳经，这条经阳气足了，直接影响全身的阳气。这条阳经也是治疗鼻炎的重要经络。
 
然而，需要特别提醒的是，苍耳子偏性极强，按照西医的说法就是有毒，不过经过高温烹煮，苍耳子的毒性一扫光。民间的做法就是把苍耳子与芝麻油一起炸，然后做成滴鼻剂，每天滴几滴，芝麻油可以润，苍耳子可以通，效果很好。
 
当然，你也可以买含有苍耳子的中成药。
 
切记，不能生服哦。

 

 



4 给你治疗鼻炎的两个经典方子
 
这两个方子都出自名医黄元御之手。
 
一个是针对清鼻涕的，一个是针对黄鼻涕的。
 
如果你的舌苔白厚，鼻涕清如水，再伴有鼻子不通气，闻不到饭菜的香味，稍微遇到一点风寒，症状就加重，喷嚏连连，那么好，你的这种鼻炎就是肺气虚寒导致的鼻炎。那么好，就用黄元御的桔梗元参汤，方子如下：
 
桔梗9克元参9克 杏仁9克 橘皮9克法半夏9克 茯苓9克 甘草6克生姜9克
 
这是一剂药的量，熬出来的汤药趁热服用，早晚各一次。
 
如果你的舌苔黄厚，鼻涕是浓的而且很黄，鼻子经常干燥、疼痛，有时还有血丝，同时还伴有喉咙干痒，那么这种鼻炎叫肺经风热。那么好，就用黄元御的五味石膏汤，方子如下：
五味子3克生石膏9克 杏仁9克 法半夏9克元参9克 茯苓9克 桔梗9克生姜9克
 
用法和上面的一样。
 
这两个方子相对来说比较平和，除了法半夏，都是药食同源的食材。通常来说，服用三天就会有反应哦，服用七天就会有效果，如果没有任何效果就不要服用啦。最好找一下当地的大夫，看看你适不适合服用这两个方子。
 
这两个方子文小叔以前推荐过，有的小伙伴服用半月就治好了鼻炎。
 
 



无论是两位本草还是两个方子，都是治标，真正治本还得靠加强正气。平时可以用四君子汤调理脾胃，守护中焦的正气，打喷嚏特别频繁的可以加用桂附地黄丸，强壮命门之火，那些伤害阳气的行为再也不要做了。
 
 善哉。
 

福利来啦！打开公众号对话框输入“感冒”“手脚冰凉”“胃痛”“肝气不舒”“伤精”“上热下寒”“脾胃”“失眠”“祛湿”“气血”“减肥”“便秘”“腹泻”“肾虚”“祛痘”“咳嗽”“鼻炎”“颈椎”“抑郁”获取相应调理方。注意，要正确输入哦。

（文小叔，原名文泉杰，职业作家，湖南人在大理，自学中医多年，出版《女国医》、《大食医》等小说十余部。想要加入养生群的，跟文小叔一起学养生的小伙伴快快关注哦。） 






阅读 15900202
精选留言
写留言
 14
深蓝  置顶
 鼻塞、清鼻涕、清痰、内外俱寒、没便秘，小青龙汤；黄鼻涕、黄痰、内热外寒、便秘，大青龙汤。只要用量恰当，基本上没有不好的！
 3 作者
谢谢分享
 12
英  置顶
 鼻炎，现在的孩子太多了，主要的原因还是寒凉的东西吃的太多了。见过太多的孩子，一边花巨款治鼻炎，一边喝牛奶吃水果。天呀，愚昧最害人。关键是说他还不信，美名曰补充营养和维生素。真是下士闻道，大笑之，不笑不足以为道
 6 作者
是的，因为不知嘛，所以会偏执
 6
李佳宇 
 有时间小叔可否写“贫血专题”呢？
 9 作者
贫血是西医概念，中医叫血虚
 5
?? 
 伟大的叔叔，什么时候写一篇美白的文章给我们这些爱美的姑娘啊
 2 作者
耐心等待哦
 4
chen 
 小叔是实实在在的人，谢谢你的努力和认真
 2 作者
不客气
 2
艾芷身心康疗 
 一直在三甲医院工作，感触太多太多～文小叔的中医思维，中医养生值得推广！
 2 作者
谢谢哦
 2
绅士威 
 久视伤血这个血是指心吗，感觉久视更伤肝吧。
 2 作者
是的，主要是肝血
 2
Serena 
 来大姨妈之前偏头痛什么鬼，以前木有啊
 1 作者
加味逍遥丸
 2
行者先锋.护眼，完成今年小目标！ 
 看到苍耳我笑了，小时候经常挂身上这些，太熟悉了。
 1 作者
难怪你没有鼻炎
 1
清娴 
 那如果我是清涕，又打喷嚏，口干喉咙又干又有血丝，但是对味道很敏感呢？该用什么药？
 2 作者
用桔梗元参汤。
 
阿咪罗罗 
 文书老师你好，我鼻子干痒，鼻涕倒流，喉咙经常发炎，可以用哪种，跪谢，
 2 作者
可以用五味石膏汤加小柴胡颗粒试试
 2
精诚中医?? 
 大爱
 2
雅潮 
 治疗鼻炎在中里巴人的书里有详细介绍，我就是少数的两种鼻炎都有的人，都是由吹空调开始，而且还是感冒期间被迫吹了空调！所以胃也不好，肾也不好，肺也不好！所以必须从根本去排寒，治疗这个病，此病还有很多绿色疗法！只要会用，可能药都不用！
 2
竹影扫阶 
 过敏性的鼻炎可以用吗？每年8、9月份鼻炎准时犯病，过了9月马上就好，崩溃了！
 作者
可以
 1
小妖 
 原来这个叫苍耳子啊，老家到处都是，都不知道这个还能入药的。我孩子平时就是一受凉就流清鼻涕，鼻塞，几天就自己好了。这次吧自从11月受凉后流清鼻涕没管他，到现在还是一边鼻塞，平时不流鼻涕，一哭就流清鼻涕，还是张嘴呼吸，三四天一便。葱白水也喝了，还没好。这个情况可不可以用这个苍子和芝麻油做的滴济呢？
 1 作者
受凉流鼻涕，哭流鼻涕，小孩子正常。
 1
单只蝴蝶 
 每天看到小叔的文章，全是对百姓实用的，文老师辛苦啦！您真是好心肠！
 1 作者
不客气哦
 1
怡新怡意 
 小叔本人七八前。有鼻窦炎看了两年好了然后又复发。又咳嗽。一直有痰。后来说是支气管炎。看了五六年也不好。，现在是天天吃中药。感觉药吃了都没一点用。白天痰多咳嗽晚上鼻子堵。有时痰是黄色的喉咙发干舌头发麻。都没法呼吸。有时觉都没法睡。可以喝你说的这个方子吗？
 1 作者
你的症状健脾化痰为主，这个方子加六君子汤，中成药叫香砂六君丸
 
努力改变生活 
 小叔，用辛夷花一天泡几遍啊
 1 作者
三
 1
珊珊 
 小叔，四岁的小孩过敏性鼻炎，白的鼻涕里面带些黄鼻涕，能用吗？如能用第一方还是第二方啊？感谢！
 
小米 
 小叔，流黄鼻涕，又打喷嚏严重，鼻塞，瘦弱，该喝什么治本？
 1 作者
后面的方子
 1
菁华浮梦 
 小叔您好，我鼻子通气还可以就是鼻子老倒流，晚上不敢平躺，早上起来很吐，有时吐出的鼻子还带血不吐来就恶心，请问吃什么药？
 作者
化痰宣肺，降肺气，用后面的方子加入竹茹30克
 
BIE 
 鼻炎好了后，咳嗽却还不停。这是怎么回事？
 1 作者
过几天就好了
 1
我们都要幸福 
 文小叔，我老公过敏性鼻炎用这个可以吗
 作者
可以的
 1
归心 
 一直关注文小叔，相见恨晚的感觉，等待发表关于肝火旺的文章
 作者
春天最适合养肝哦，春天的时候会发一系列养肝的文章
 
红伟 
 我也有鼻炎，前两年严重，坚持了两年的散步与骑自行车，现在好了！文小叔好样的！每篇都是精品！小孩子不喝纯奶，可以适当喝酸奶吗？可加温的那种酸奶！
 1 作者
适当可以滴
 
太阳 
 辛夷花和各种木兰是很像的尤其花苞看不出来
 1 作者
辛夷花又叫紫玉兰
 1
??、LU 
 膜拜一下先。家人就有人有鼻炎。严重的时候会头疼头晕。在广东这边方子也适用吗？顺便求痘痘相关的科普！
 作者
可以用的，直接用辛夷花泡茶也可
 
大当家的 
 小叔，俺在十几岁的时候一吃热东西就流清鼻涕，一直以为是鼻炎呢，后来二十多岁以后，有一次感冒了没管它，真成鼻炎了，用过偏方盐水棉花塞鼻子，鼻子给伤害了，鼻粘膜受损了，这个怎么办呢，小叔
 1 作者
受损了，可以用蜂蜜涂抹，纯蜂蜜有修复作用
 1
陋之 
 我给自己打过上星人中，当场就好了，拔了针复旧。应该是中下焦太寒，转不动了
 
锦子 
 小叔，离预产期还有27天，鼻炎已犯半月之余了，最近几天又睡觉盗汗，可有好法子改善，文中提到的治疗鼻炎方子我现在能用吗
 1 作者
孕妇不要用，安安静静等待生产
 1
李佳宇 
 仓子是要绿的，还是要秋后的。
 作者
当然是秋后的
 
桂戬 
 请问一下，我感冒流鼻涕，我吃药把鼻涕弄走了，可是脑后勺有点重，就感觉感冒未完全好，这时候该怎么办啊？
 作者
葱白豆豉汤
 
容 
 4岁孩，鼻炎平时塞不流涕，受冷流清涕，晚上嘴呼吸，声重，煮桔梗汤对吗？量要减半吗？
 作者
减半
 
嫣然回首 
 过敏性鼻炎，孩子三岁了也是这，医生说遗传，吃第一个药方可以么？谢谢文叔
 作者
可以
 
感恩人生 
 小叔，每年立秋以后，一遇凉气就喷嚏不短，晚上鼻孔堵塞不通气，用嘴呼吸，真的是痛不欲生啊！医生说我鼻中隔歪曲厉害得手术。求助小叔。
 
踏上喜悦之道 
 昨晚睡觉还在为我的鼻炎发愁，因为昨天中午质询过医生，他说我的鼻炎挺严重的，一边长息肉都快堵住了，不治疗以后要做手术的。吓得我浑身不自在…这么巧，一觉醒来居然看到了小叔写的关于鼻炎的文章，实在是感恩！我觉得小叔就是来拯救我的，哈哈！每天都清鼻涕不断，喷嚏不断！太难受了。小叔的方子，期待给宝宝断奶后服用！
 
橄榄树 
 小叔，你好！可否写一写脱发的治疗？非常需要这方面的知识！
 
王攀 
 哈喽，老师，你这文章不能留言，以顶，我简单问下，我慢性鼻炎十多年了，流脓鼻子，鼻血，打喷嚏，堵气，一点味道都闻不到，不管啥天气，一年365天都是，想用下你第一个配方桔梗元参不知道可以不？另外这药泡水没效果？需要熬半小时才行吗？最后一个就是医院检查鼻子不通是因为鼻甲肥大，这是怎么回事？希望有空看到解答下，感谢了，没看到过两天再来问问，很感谢！！！
 
Sarah Cheung ?? 
 刚出生5天的婴儿，医生说黄疸偏高，第四天额头14.2，前胸16.5。超过15影响听力，超18影响智力。除了蓝光治疗外，中医有什么办法去退黄疸？好担心！
 
小妖 
 苍耳子我们方言管它叫猪毛峰
 
新鲜 
 又丑又不温柔的苍耳子却勾起了我儿时的回忆。小时候出去玩不知不觉地带了一身刺刺的团子回家。有时，被捣蛋鬼扔满一身。后来道路规划，建起绿化带，野花野草荡然无存，苍耳子也难得一见了。今天有幸在文小叔的介绍下，重新认识了它。以前都不知道它叫啥名儿，有啥用。正好我这儿有些小朋友长期地每天早上喷嚏无数，一个早上断断续续地擦鼻涕就擦过去了，严重影响学习。感谢鼻炎的专题分享！很受用。
 作者
谢谢分享回忆
 
相宜 
 文小叔，桔梗元参汤要熬多久呢？
 作者
半小时
 
纯正自然 
 说的太对了。有个朋友就是做了手术，完蛋了，彻底完了
 
夏 
 谢谢，我知道情绪影响胃，但是坏情绪难免出现，一出现胃就受影响。
 作者
那你适合吃舒肝和胃丸
 
刘芳13283883996卖手机^_^ 
 实用！文老师仁心仁术！
 
桂戬 
 最近每天都收藏文小叔的文章，通俗易懂，毫不保留地告诉病情，这善举值得一赞。
 作者
收藏夹满了没
 
潇凡 
 小叔，孩子四岁高烧4天，没给吃西药，现在扁桃体化脓了，大夫给开的头孢克肟需要给她吃吗？小叔有别的办法吗？很着急啊，希望小叔能够回复。
 作者
连花清瘟颗粒
 
Queen 
 小叔，我儿子才一岁，现在是鼻塞都两个多月了，以前以为是小感冒，现在估计是鼻炎了吧。有时流清涕有时流黄涕，有时白天还好，特别是睡到凌晨四五点钟时就严重了，我看他鼻塞得睡都睡不了，鼻塞快天亮那会会更严重，天天这样。小叔万望回复我，我该怎么办呢，那么小又不能随便吃药。对了，我小孩很小几个月时只要一着点凉，就会动不动就鼻塞，但塞了十天半个月就会好，没有像这次那么久的，现在还是一直没好
 
贺东 
 资深鼻炎患者，家人也有鼻窦炎，家里空气静化器天天使用，试过很多方案，感谢分享，现在中药材料也不可靠，拿药单去又常常不给抓，着急！
 作者
是的，可以用外治法，千万别手术哦
 
锦珍 
 看完后想去大理空气纯净，心灵平和
 
苏艺梅sophia 
 苍耳子滴液有现成药可以买吗?
 作者
应该有
 
兰兰 
 小叔，请问舌苔两边白中间带黄，鼻涕清如水，鼻子经常干燥、疼痛，有时还有血丝，同时还伴有喉咙干痒，鼻子不通气，闻不到饭菜的香味，稍微遇到一点风寒，症状就加重，喷嚏连连，这种情况应用哪个方？
 作者
第一种，另外用辛夷花泡茶
 
夏 
 请问小叔，胃部有烧灼感，胀，属不属于脾胃虚弱呢。看到美味的食物还是有食欲的
 作者
是的，也有肝气不舒的原因
 
Becky 
 文叔叔，我女儿六岁，有腺样体肥大加鼻窦炎快一年了，白天有白色浓鼻涕塞住鼻孔绮焕矗用嘴呼吸，睡觉打呼噜，早晚用生理盐水冲洗，鼻子才能透过气，喝过三个月含有辛夷花和苍耳子的中药，停药一段一个月左右，鼻塞浓涕症状又来了，如此反复，看着孩子呼哧用嘴呼吸真的好心痛，难道真的要手术吗？小叔，还有什么办法吗？孩子从两岁左右开始经常两三天大便一次，三个月左右地图丿一丨
 作者
先通便，因为肺与大肠相表里，大便不通，肺热上逆，鼻子就会有问题。防风通圣颗粒。
 
A雷蕾 
 睡觉打呼噜，经常会流鼻血，能用吗
 
清欢 
 小叔，牛奶是凉的，牛奶炖鸡蛋膏可以常吃吗
 作者
鸡蛋也是凉的哦
 
散纸 
 你好小叔，我系多年鼻塞，无鼻涕的，食那个方仔好尼？
 
秋月 
 小叔，感恩你又为我们鼻炎患者写文章，像我这样鼻子已有肿物的鼻炎，不知道可不可以喝，喝那一方，一般都是清鼻涕，只有睡醒时候鼻涕就是黄色的，但不浓，也是清的，就像结晶，请小叔指点迷津
 作者
第一个吧，另外乌梅消息肉不错
 
无为 
 鼻炎是感冒後z症，蚀_的f是L了根的感冒。S公的方子事宜三百年的患者，今天未必可行，中t有O的r代性！
 
惜缘 
 小叔好，如果黄白鼻涕夹杂，外寒内热，方子如何？
 作者
用后面的方子
 
金色边框: 
 我以前有严重的鼻炎，那段时间整天感冒，浑身酸软无力，嗜睡，头痛。最后发展为擤鼻涕带血，整天闻着臭鸡蛋味，那时候还没有接触中医，去医院一检查是霉菌性鼻窦炎，就做了手术。现在也经常打喷嚏，流清鼻涕，不过比以前好多了。
 作者
加油加油
 
C.L.Z 
 必须顶顶顶！！！！！
 
lily 
 宝贝一直在用中药调理身体，每当有黄鼻涕的时候中医会开这个方子，并且生石膏先煎20分钟。
 作者
不错不错
 
青崖 
 还是要改掉一些坏习惯，所谓多一物不如少一物
 作者
是的
 
执古之道 
 前几天在头条上看到给小宝宝用生理盐水洗鼻子，一管一管的生理盐水从一侧鼻孔冲进去，从另一侧鼻孔冲出来，这种方法真的能用吗？我感觉把鼻涕都洗净了，怎么保护鼻腔黏住病菌呢？鼻粘膜会不会被损害导致鼻子发干？
 作者
不能经常这样洗
 
恒静乾坤 
 说的不错，对于药方不感兴趣。
 
全心全意 
 鼻窦炎可以用吗
 作者
如果症状符合就可以
 
?  三月 ? 
 小叔大爱无疆
