遇到打呼噜的老公怎么办？ | 生活妙方

原创： 罗大伦  罗大伦频道  1月10日


文章 | 罗大伦     漫画 | 8岁     编辑 | 云少

瞧我这标题起的，难道打呼噜的一定是老公吗？就没有太太也整夜打呼噜的吗？所以，这是明显的标题党，而我写这样的题目，是为了吸引大家来关注本文的内容，到底打鼾该如何调理。【云少：耿直的萝卜！】



在过去，打鼾是一个人睡得香的标志，当我们听到张飞、李逵类型的人物鼾声如雷的时候，我们会知道，他们睡得很香。
 
可是，现在我们却觉得，打鼾的危害是比较大的，是健康的大敌，它会造成大脑、血液严重缺氧，严重者会出现睡眠呼吸暂停综合征，主要表现为睡眠时打鼾并伴有呼吸暂停和呼吸表浅，夜间反复发生低氧血症、高碳酸血症和睡眠结构紊乱，导致白天嗜睡、心脑肺血管并发症乃至多脏器损害，严重影响患者的生活质量和寿命。
 
所以，我们现在可以把打鼾，看做是一种疾病了。
 
那么，打呼噜的原因是什么呢？
 
一般有以下这几点：　　
 
?? 第一个原因：外邪导致的气道狭窄。

很多患者睡觉打呼噜的原因都是因为气道狭窄造成的，比如咽喉部有各种炎症导致的臃肿，比如鼻炎、鼻窦炎、鼻息肉、腺样体肥大等，这些原因会造成鼻、咽喉处气道狭窄，导致气流不畅，导致晚上睡觉打呼噜。这种原因，在中医里面属于外邪为患，需要清除邪气，恢复局部肌肉的正常。
 
而此时的外邪，多数以温热之邪为主，后者说是各种外邪，最终在咽喉部引起了热证，导致热毒壅结。所以，这里我推荐一个漱口的方子，大家可以试试，希望有所帮助。


方子：柴胡三克、射干六克、郁金六克、丹皮六克、炒栀子六克蒲公英六克、连翘六克、玄参六克、浙贝母九克、生牡蛎九克、黄芩六克、全瓜篓九克、生石膏九克。
 
此方熬水，每晚漱口，可以在口腔里面含一会儿，对清除咽喉部的外邪，会有好处的。孕妇请在医生指导下使用。

?? 第二个原因：身体肥胖。
 
不用解释，大家就都知道这是打鼾的原因的，这是因为晚上睡觉时神经兴奋性下降，肌肉松弛，加上肥胖患者往往颈部沉积了过多的脂肪，这种情况下咽部易造成堵塞，导致气流不畅，从而引起打呼噜患者晚上睡觉打呼噜。这种情况，应该是打鼾的主因，多数打鼾，都是因为这个原因而来，在中医里面，这种人多是气虚，导致痰湿淤积，所以会出现肥胖的现象。
 
对于这种情况引起的打鼾，我觉得首先要做的，不是吃药，而是老老实实地锻炼身体，减肥。
 

 
您可千万别小瞧这个打鼾，会引起脑部缺血，让自己受到非常大的损害，而且，肥胖还会引起各种其他的问题，比如糖尿病等代谢类的疾病，比如心脑血管的问题等等，除了看着很“富态”，其余的基本一点好处都没有，所以，这样的朋友，赶快锻炼吧，即使进了减肥训练营，都是值得的！

在这里，我也告诉大家一个自我减肥的好方法，就是每天晚上看电视的时候，调到一个自己特别喜欢的台，然后一边看电视，一边原地高抬腿走，两臂摆开，坚持一个小时。


这个方法，比较容易坚持，如果能操作两个月，您再看看自己的状态，估计会完全不同的。
 
这是一个减肥成功的小伙子总结出来的，我觉得非常合理，介绍给大家。
 
如果说用中医的方子，此时我的建议是在运动的同时，服用健脾扶正的方子，比如，服用中成药补中益气丸，在中医里面补气的方子很多，但是这个补中益气丸，应该是非常经典的，尤其它有把气往上提的作用，对于此病，正是恰当，我相信，这种气虚肥胖之人，在服用一段时间后，整个身体都会得到改善的。
 
另外，还有一些因素会引起打鼾，但是多是暂时性的，比如，饮酒后，神经得到舒缓，肌肉松弛，就更容易打鼾。而工作特别劳累的人，晚上也会更加放松，因此，很多人在干了体力活劳累过后，会打鼾。这种情况，多是暂时的原因。　
 
另外，给大家介绍一种器具，叫止鼾器，一般网络上都有卖的。这个人是否打鼾，其实看外表可以看出来的，如果稍微胖一点的人，您再继续观察，如果下颌是向里面收的人，也就是说下巴向脖子里收的人，更容易打鼾，而下巴往外长的人，则不容易打鼾。
 
那么，这是为什么呢？原来，如果下颌骨靠近喉咙，就更容易压迫这个位置，导致呼吸阻滞，这是我在与一位研究睡眠的西医沟通时，他介绍的，我反复体会，确实如此。
 
所以，在睡眠的时候，如果我们仰着头睡，则下颌骨很容易向后压迫，导致肌肉压迫咽喉，导致打鼾，所以，此时侧睡则会好很多。这个原理，各位可以躺在床上自己试试，放松以后，下颌骨向前和向后，导致的咽喉的通畅度。



基于这样的原理，人们发明了止鼾器，它像一个牙托，戴上后，可以固定下颌骨的位置，不让它松弛后向后移动，压迫咽喉，所以，戴上它以后，打鼾的情况会减少很多。
 
只是，很多人戴着这东西睡觉，是需要适应一下的。因为毕竟口腔里面有了异物。
 
现在网络上还有很多手表样式的止鼾器，这个东西我没有实践，所以不清楚效果如何，希望有用过的朋友留言，给大家一个建议。
    
好吧，对于打鼾，我就聊到这里，大家明白了打鼾的原因之后，如果遇到您老公在睡眠中打鼾，您就不要用踢他的方法来处理了，而是要知道他的身体出了什么问题，这样，调理过来，对他的身体也有好处的。
 
遇到太太打鼾的，处理方式依此类推哦。





有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。



罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 88558514
精选留言
写留言
 81
章u{ 
 换个不打呼噜的
 22 作者
【云少】这事是说换就换的吗
 81
林中人 
 我用温胆汤和苓桂术甘汤合方泡脚治好了我老公的打呼噜。
 65
sun 
 罗博士下次详写一下儿童腺样体肥大不手术怎么治疗有效，这个原因也打呼
 57
静待花开 
 罗博士啥时候也写写脱发，现在好多人都脱发，看着年龄大了不少，还有头皮屑。网上也有些中医卖膏滋，也不知道有没有效果，还挺贵的。
 47
执子之手 
 除了踢，还有打，还有推，还有拍，主要取决于当时的心情
 16 作者
【云少】emmm……大开眼界！
 44
欢颜 
 希望罗博士具体说一说小儿腺样体肥大，现在好多这样的孩子，做了手术又容易复发，不做又影响发育，做父母的都很焦虑
 39
董小姐??DXJ 
 我一般选择捏住鼻子把他憋醒或者赶到其他房间睡去
 14 作者
【云少】不会闹出人命吧
 37
阳光满屋 
 希望罗博士能写写孩子腺样体肥大的治疗法，现在太多孩子有这个问题，除了西医上的切除鼻腺体治疗法，我们还是很想先试试中医疗法，自己的孩子每次感冒都鼻窦炎+中耳炎，每个月都要用抗生素，愁死了……
谢谢！！
 36
潇湘妃子 
 对于我这种睡眠不好的，真的是容忍不了老公那鼾声，一时一刻都受不了！我觉得真的会影响夫妻感情！
 31
陈小咚 
 老公打鼾，老婆就会踢他，萝卜太懂生活了！
 5 作者
【云少】
 27
翠翠 
 我们家是爸爸不打鼾，宝贝打鼾，腺样体肥大，每天都是打鼾，罗博士，麻烦写写儿童打鼾的治疗方法！
 26
如梦 
 我就是太太，我打呼噜，我也不想！
 9
真心依旧 
 手表式的止鼾器我用过，没啥作用，他的原理是听到你打呼噜了就感觉用针扎一下你的手，刺激你，不让你打呼噜，但是一打呼噜就扎你，搞得人都睡不不好，后来用了一两次就不用了
 24 作者
【云少】什么破方法，不可取
 24
陈阁 
 我老公不属于这两个怎么办？他人很瘦，而且之前不打呼噜。最近工作越累呼噜声越大……
 18
英子 
 我老公以前睡觉就是开火车，鼾声一栋楼都可以听得到，喝酒以后更加厉害，出差时都没人愿意和他睡，总享受单间待遇。这几个月他在减肥，晚餐不吃或者吃一点点，早晚都坚持锻炼，瘦了五六斤吧，现在真的不打鼾了。说来奇怪，以前在他如雷的鼾声中我也能酣然入睡，现在不打鼾了，醒了老怀疑他不睡在身边
 16
采薇 
 还有磨牙的，睡觉磨牙的怎么办啊？那天被先生磨牙吵得不行，转到其他房间睡了，朦胧中听见有人铲了一夜雪，心想是哪个雷锋？起来一找声音来源竟然是他在磨牙。
 13 作者
【云少】这今天段子真是异常多啊磨牙的文章罗博士也写过，公众号里能搜到哒
 16
馨方 
 请罗博士系统讲解下鼻窦炎和干眼症怎么治疗，谢谢！
 13
??菜菜&俏俏?? 
 我看了一下同仁堂有这个补中益气丸，还有人参补中益气丸，说明上说会吃嘛嘛香，本来就胖再吃嘛嘛香会不会更胖啊
 11
＆独行客＆ 
 发现身边有许多人眼睛干涩，尤其是中老年。请问怎么调理？还望出一期这方面的文章。
 11
baby.J F 
 萝卜士，能讲下鼻窦炎的治疗方法吗
 7
燕南飞 
 嗯，踢他？又学会一招！
 10 作者
【云少】喂喂，今天教的不是这招啊
 10
苍天笑 
 我的体会是打呼噜主要原因是气虚，导致的气管松弛变窄而产生气鸣。小孩很少有打呼噜的。终于累了打呼噜也是气虚的体现，人所谓累了，就是气血不足造成的。
 6
爱橙子 
 很好奇，如果从中医角度分析，张飞和李逵为什么打呼噜呢？是因为肥胖？还是因为经常饮酒导致慢性咽炎？还是酒后嗓子肌肉松弛？
 9 作者
【云少】想起了一本书叫《他们都有病》，专写古代名人的疾病的
 9
桃妈-公益送书每月一次 
 太及时了
 8
舍得 
 罗博士漏说了一些类型的病患吧？我就很瘦，但呼噜很响。不是每天都打，但只要觉得疲劳就会打，常常吵得妻子睡不好。会伴随胸闷，感觉和心血管问题有关。看到许多人也留言有类似的情况，所以希望罗博士能说说这个问题。
 8
洳蘩 
 阻鼾器一般需要在正规医院由口腔医师制作
 8
 潇潇洒洒  
 分享的太及时了，谢谢谢谢
 7
陈晓 
 昨天晚上，我老公打呼噜，我被弄醒了，然后，他一打呼噜，我就拍他脸，再打再拍，然后他翻翻身换个姿势就好点。
 4 作者
【云少】都是亲老公嘛？
 7
张玲 
 我向来就是踢，最见效
 4 作者
【云少】简单粗暴
 7
雨 
 谢谢萝卜，打鼾看起来是小事，其实是个严重的问题。
 5
flyw 
 这段时间我家老公打呼噜越来越大声了，儿子也有一点，让我严重严重失眠状态，每天都感觉睡不够，可是入睡又睡不着，快疯掉了，今年严重的影响到了健康，头疼脾胃虚弱等等，请问罗博怎么办
 6 作者
【云少】下手！给他俩治好！
 6
鸭先知29熏酹 
 请问：我没有鼻炎，也没有鼻息肉等文中说的症状，也不肥胖，但是晚上睡觉打呼噜，有时还很响，呼噜声能把自己吵醒。这是怎么回事呢？
 6
Doni 
 云少的漫画也神呀！每期新作，形神备具。与罗老师的美文相得益彰。鲜花绿叶耶！
 3
金顶天来雪 
 张开嘴巴，有个像小舌头一样的东西，称之为“悬雍垂”，中医称之为“颃颡”，打呼噜与这个地方长期得不到津液濡养有关。“颃颡”为足厥阴肝经巡行之处，所以打呼噜也是比较重的肝胆问题，肝血不足，濡养不好颃颡。
 5 作者
【云少】hángsǎng
 
博文广告  
 每天因为睡觉打呼噜吵吵，老公不胖也不是因为劳累可是一睡觉就打呼噜，还非说自己没睡着 ，我服了
 5 作者
【云少】给他拍下来，留证据，然后让他接受治疗
 5
Betty???? 
 罗老师，这篇文章真是太及时啦，我昨晚还在为老妈睡觉打鼾苦恼，今天就看到这篇文章。
 5
 苗妈 
 这几天晚上，白天睡觉都会被卡醒，甚至气从嘴巴吧吧的出来，一晚上有几次，睡都睡不好，我很瘦，所以我要试试漱口水，用胶布贴穴位我也贴过，不知道是不是巧合，贴了睡得好好，我皮肤有过敏，所以不能经常贴
 5
姜娜 
 熬水漱口的方子能喝下去吗？好不容易熬好的水，只漱漱口，会不会有点浪费？
 5
大眼睛 
 压力大，太紧张，晚上就会打呼噜，怎么办？
 2
心情越来越好 
 罗老师是南怀瑾老先生派系的风趣学者，罗老师的肖像漫画简朴、生动有灵魂，云少老师点评注解简巧，《罗大伦频道》无与伦比。
 4 作者
【云少】哈哈，感谢对我们的喜爱与支持
 4
??似火年华?? 
 分房睡
 4
静听嫣语 
 前段时间感冒后我就打呼噜，正好孩子正在用罗博士的小孩子的簌口方，我就用了两天，就好了，不打呼噜了
 3
|L轻扬 
 止鼾器不要买，浪费钱而已。止鼾器是戴在耳朵上的，你一打呼噜它就吱吱的叫，把人叫醒。如此反复，根本睡不好觉。
 3 作者
【云少】看来这东西还是不科学
 2
鼎益茶行 
 昨晚还搜这个，今早就有了，贴心大萝卜
 3 作者
【云少】贴心大萝卜………………哈哈哈哈哈！
 1
猴子 ?? 
 运动能治疗气虚？
 3 作者
【云少】当然能，运动能治很多病
 3
简单 
 罗博士也写写脱发和头发早白吧！
 3
f.f. 
 我老公就没少挨踢挨骂，一会转发给他。
 3
思归 
 这个及时，很有用。正在为打呼发愁呢，谢谢老师
 3
安妈 ?? 外贸中高端床品销售 
 我家老公不胖，一闭眼就打呼噜，酒后严重些，我也是睡眠不好，一有动静就醒，现在都分床睡了。
 3
富贵竹 
 感恩罗博士，说的太好了，我失眠严重老公睡觉5分钟就打呼噜，我就用脚踢，在就分开睡这下好了有方法了。
 3
Julie是个美少女  
 我朋友试过手环止鼾，是检测声贝的，就是打鼾声音大了就会振动把他吵醒，，所以带上之后就睡不着了
 1
童瞳眼科-武娜 
 忽略了打鼾，只看到了减肥的部分我读书少小编不要骗我噢，准备试试此法减肥，若是真的瘦了，我就来投稿。
 2 作者
【云少】罗博士说的，萝卜童叟无欺
 2
盛大爱婴婴儿理发纪念品专店 
 罗博士真体贴！想人之所想，解人之所忧！云少也棒棒哒！
 2
嘏 
 我老爸打呼噜很历害，但是我老说是遗传了我爷爷的，我老爸有鼻炎。
 2
王迪 
 看到这个，突然心情舒畅，觉得有救了，不然每晚好痛苦！
 2
迦南艾灸推拿13754650716 
 想问下博士什么时候续写面瘫的慢性期调理？坐等坐等
 2
那是 
 我听到呼噜声就睡不着，深受其害，同事里面有几个公认打呼噜比较猛的，外出学习我一般都不和他们一个房间。
 2
liweiwei 
 罗博士，我发现老人基本都有打呼噜的现象，由此引发的呼吸暂停而加剧心脑血管疾病的不在少数。应该呼吁重视打呼噜问题。做儿女的应该及时观察和帮助治疗
 1
似是故人来 
 我一哥们打呼噜，他媳妇的办法是用臭袜子塞进他嘴里
 1
景色秀丽 
 罗博士说的太对了，老公喝酒就打呼噜，没少挨踢.
 1
春暖 开 
 罗博士普及的知识越来越全面了，真实太实用了，真心感谢生活中有你！
 1
雪落完达 
 我打呼噜有6年，医院也看了，只说减肥，没说什么我身高1.60，体重125。晚上打时啃吃啃吃好长时间，憋的够呛，声音不匀有时把自己憋醒家人都怕人憋过去，特别痛苦
 1
梅如 
 谢谢罗老师。正想着这事罗老师就发了文章。感恩，大爱。
 1
A 钱多多.com 
 就不要踢他了
 1
平凡的小樊。 
 哎呀妈呀，那鼾声如雷啊，根本无法睡啊。感恩罗博士的分享。立马着手试试??
 1
莫小莫 
 我老公体胖也不爱运动，每天回家就趟坐玩游戏。晚上睡觉的鼾声，只要半夜惊醒的我听到，再也睡不着，侧身睡也不行。感谢罗博士的及时雨，小编的辛苦编辑。早安！
 1
妞妞&风吹麦浪 
 谢谢萝卜的方法，读完后非常受益，回家让老公一定照做！
 1
DSH 
 这几天正在说老公的打呼噜声怎么如此响
 1
小武 
 谢谢。深受打呼噜困扰。谢谢
 
吕海燕 
 今天请假去接孩子，一大波家长围观，也有发鼻炎广告的，我立马给一咨询家长推荐了罗博士的微信公众号
 
微笑甜甜 
 好想解决这个问题，不能与人共枕呀
 
华强 
 针刺天突穴，治打呼噜，立竿见影！
 
张静 
 我老公之前打呼噜，我给扎针了10次后不打了，看舌苔薄白，之前是黄厚腻，最近又开始打了，看舌，又是黄厚腻，这个是什么原理呀
 
芬芳 
 正不知如何治老公打鼾呢，罗博真贴心，去试试第一种解决方法
 
小 
 能把雷打不动的我吵醒，醒了之后被吵得难以入睡，我不是暴力的人，只不过想把他扔出去。让他侧睡之后好多了，他应该是脖子部分的肌肉太松弛。
 
荏球装饰 
 终于听到我非常想要找的方子被他“雷”一般的鼾声天天吵得我难入睡真的踢他几次，有一次打开灯看看他为什么要打鼾，没看不知，一看吓着我原来打鼾这么辛苦呀，以后我再不敢踢他
 
金土地 
 这个呼噜实在是没办法?? 有时自己太累了先睡着了还好，没睡着或半夜醒了，那一个晚上都别想睡。所以“最简单”办法是找女儿睡去！
 
唐怡13??1??2??? 
 分享得太及时了，我俩巳分床睡很久了，没办法，他打我就踢他，完了我俩都睡不好，叫他去医院看说没办法，才四十岁的人分床危险，还好有罗博士这妙方，赶紧去试试!
 
青囊医生18030799755 
 罗老师，我们有个老师老公用过，那种止鼾器要含到嘴里，非常难受，晚上更睡不好，打鼾也没见好。不晓得其他的止鼾器怎么样
 
Miss姚?? 乐泰幸福门业 
 如果哪天他不打鼾，也许我还睡不着了
 
明天太阳依然升起 
 小时候我妈说我磨牙，而且是每晚必磨，现在一个人住我也不知道我还磨不磨牙了
 
王晓乐 
 小编，能请老师讲讲中耳炎吗？孩子中耳炎了，自己感到不知所措了
 
看海的季节 
 我的办法，就是用脚揣
 
jessie 
 对于不愿意锻炼的老公 最好的办法就是一人一间屋 关好门 互相不影响
 
晴天 
 罗老师有没有治疗冻疮的方子？感谢罗老师
 
快乐永恒 
 昨晚上就半夜和老公讨论这个话题，今早上就看到希望了，谢谢亲爱的罗博士
 
乐乐 
 福音啊
 
Lazy虫 
 那个减肥方法今晚就开始
 
碧水浪沂 
 罗老师真是及时雨，今早我还在为老公打呼噜影响我睡觉发愁呢，解决的办法就送来了，谢谢罗博
 
清影 
 我老公打呼噜声特别大。有一会儿，还会还呼着呼着憋着气出不来。是不是很严重呀？
 
你是猴子请来的＠逗比 
 打鼾是会遗传的吗？爸妈打鼾我也打鼾，然后觉得一二点都符合，可以漱口再运动的吧！！！
