谈谈感冒过后的急性鼻炎

原创： 罗大伦  罗大伦频道  11月13日

文章◎罗大伦     漫画◎8岁     编辑◎云少

我讲过很多关于鼻炎的调理内容，关于清鼻涕的过敏性鼻炎，和黄鼻涕的鼻窦炎，今天再给大家介绍一个外感后出现的急性鼻炎。

现在天气渐渐地凉了，很多朋友稍微不慎，患上了外感，经历了咽喉肿痛，发烧，肌肉酸痛，打喷嚏，咳嗽等过程，然后，逐渐外邪退去，感冒的症状消失了。可是，却感觉还没有那么完全利索，好像还有些问题，怎么感觉不对头呢？
 
此时，会有这些症状：

1、很对人会觉得鼻子堵，往往是通气成问题，鼻腔不够通畅，尤其是夜里，会堵得厉害。



2、有鼻涕，随时产生，有的时候是黄鼻涕，多数是白色的鼻涕，或者清的，但是特点是很粘稠，不容易出来。往往在鼻腔的深处，有时会从口腔流出。有的人因此而形成了从鼻腔向外喷气的动作，这是为了冲开鼻涕的堵塞。

3、睡觉打鼾严重。因为鼻腔堵塞，鼻腔与咽喉连接处还有肿胀，因此睡觉时打鼾会很严重，会严重憋闷。甚至孩子都会在此时打鼾。



4、头晕，精力不济。

5、比平时更容易打喷嚏。

这些情况，成人会有，孩子也会有，只是孩子往往形容不清楚，所以，长此以往，去医院检查，会发现孩子已经出现了腺样体肥大，而时间长了，更会影响孩子的记忆力，影响学习。

在这种时候，有些朋友看了我写的鼻炎的文章，就用桔梗元参汤来调理，这是错误的，此时的情况，是比较特殊的，是属于感冒过后，余邪未清的急性鼻炎的情况，不能照搬桔梗元参汤的。

此时的病因，是外感过后，余邪未清，邪气潜藏在鼻腔咽喉之处，在这种状态时，往往寒热错杂，有时鼻涕有点黄，但是多数时候是清的，白色的，性状是粘稠的。人们在外感基本消失的时候，往往认为战斗就结束了，其实有时未必如此，这个外邪潜藏于口鼻之处的阶段，非常多见，此时的鼻腔的问题，也叫鼻炎，属于急性鼻炎的一种，必须专门来处理，不可当做过敏性鼻炎等问题来调理。

那么，到底该怎么调理呢？

此时的调理原则，是清除残留的外邪，而且此时往往寒热错杂，需要用散寒的药物，和清热的药物一起来调理。

我一般会建议用这样的方子：

紫苏叶三克、防风三克、荆芥三克、桔梗三克、金银花六克、黄芩六克、连翘九克、蒲公英九克、甘草六克。熬水饮用。

这个方子，可以加减，舌苔厚的人，可以加鸡内金六克，法半夏六克，茯苓六克；舌体胖大有齿痕的人，可以加怀山药九克、茯苓九克。大家也可以请附近的中医，对此方加减，这是一个非常简单的方子，用药也很简单，思路就是用苏叶、防风、荆芥散外寒，用金银花、黄芩、连翘、蒲公英等药来清热，铲除余邪。
 
一般情况下，这个药熬好以后，除了饮用，可以事先留出来一些，买一个氯霉素眼药水的那种小塑料瓶，吸入中药汁，往鼻子里面滴一些，然后堵上鼻子，在床上来回滚一滚，让药汁分布在鼻腔里，过几分钟就可以让它流出来了。一天这样滴鼻子三次，配合服用，效果更好的。
 
这个方子通常不用多服，三副五副就应该可以控制病情了。在三五副以后，可以单独滴鼻子，而不用服用了。在滴鼻子的时候，如果每副方子，加入白芷三克、辛夷三克，则效果更好。

前些日子，我一兄弟，我们聚会时，他一直在喷鼻子，就是鼻子和咽喉那里不时地发出喷的声响，我问他怎么回事儿，他说感冒过后就一直这样，患上鼻炎了。我就告诉他用这个方子调理，结果是他回复我，说第二天就感觉基本没问题了。其实他的口鼻之处，应该就是潜藏了一点点外邪，如果放任不管，也有可能他正气日足，最终自己清除了病邪，但是，也有可能会导致他日后出现鼻子和咽喉的问题，很多孩子的腺样体肥大就是这样来的。


 
而对于成人，如果不注意，有的患者外邪潜藏，时间久了，会引起慢性鼻窦炎，出现慢性的炎症，这种鼻炎经常流黄鼻涕，头晕，后果更加严重。而且，更大的问题是，大家要知道五官其实是有各种管道相通的，鼻腔的邪气如果不控制，有时会引起耳朵，咽喉，眼部，甚至面部神经等问题，最常见的是引起耳朵内的炎症，一旦形成这种复杂的格局，则最终邪气的祛除是要很费力气的。所以，在最初的阶段，我们用一个小方子，帮助身体把外邪清除，是非常有益的。
 
这样，我们给大家就介绍了几种鼻炎：

1、外感后残留的急性鼻炎，用的是今天介绍的方子；

2、前面的外邪没有清除干净，最终导致的流黄鼻涕的慢行鼻窦炎，用的是五味石膏饮；

3、身体正气不足，脾胃气虚，导致的身体对外界变化敏感的，流清鼻涕的慢性过敏性鼻炎，用的是桔梗元参汤。

我们这样给大家梳理一下，大家心中有数，则临阵自然不慌。
 
但是，大家一定要记住，在这个急性鼻炎彻底清除之后，一定要调理脾胃，增加正气，这样外邪才不容易再次来袭，否则正气不足，则随着天气越来越寒冷，外邪还会再次侵袭的，所以，最终的调理措施，一定是培补脾胃，补充正气！



相关文章链接
《秋意渐浓，鼻炎也渐浓……》
《春天一到就总打喷嚏――过敏性鼻炎该怎么办？》
《流黄鼻涕的鼻炎怎么治？》



有奖征文

如果您也有与中医不得不说的缘分，可以将您的故事落笔成文随时投递给我们，文章请以word文档的格式投递至我们的邮箱

syyuandongli@sina.com

投稿的文章请保证原创，并附上您的微信昵称、姓名、电话、地址等联系方式。我们筛选后会向作者获取授权，刊登在频道的栏目中，一经刊载，将为您送上罗博士的亲笔签名书哦~

感谢大家的积极反馈，我们期待您能够将您与中医的故事分享给我们与更多的萝卜丝，让更多的人感受中华文化的魅力。


罗博士的官方微信公众号有如下4个，大家可以长按二维码识别关注，除此之外皆属仿冒，大家切勿上当！


罗大伦频道
微信号：
luodalunpd

大伦书院
微信号：
Dalun_sy



大伦育儿说
微信号：
dalun_yes

罗大伦博士
微信号：
Drluodalun


1、本公众号原创文章版权归本号所有，如需转载请给编辑留言，并标明出处。禁做商用。
2、本公众号所转载文章仅供大家学习交流，均在合理使用范围内。若所引用的图片来源、数据来源、文字版权来源标注错误或侵犯其他权利，烦请告知编辑，编辑将立即改正或删除。
3、本公众号拥有罗大伦博士之肖像权，如有未经允许，擅自使用者，本公众号将追究其法律责任。
4、本公众号由北京市中矗ㄉ蜓簦┞墒κ挛袼提供法律支持，本号将对任何未经授权转载、乱作商用以及经警告拒不删帖等侵权行为追究法律责任。

阅读 38738452
精选留言
写留言
 4
enen??  置顶
 小孩可以用这个方子吗？
 10 作者
【云少】五岁以上的孩子用一半的量。
 37
李娜 
 罗大伦老师你真心细，列出来了三种情况用药，为患者着想，谢谢有你！多保重！
 24
mandy 
 所有鼻炎一网打尽，条理清晰，有理有据，看到的人有福了！
 17
流云霓彩 
 前几天就是这个症状，以为是鼻炎，也不像是，反正是感冒，就用感冒清热颗粒和双黄连一起吃，每天再喝山药水，效果也挺好的
 13
sunyali 
 今年春节过后感冒很长时间，好了以后就一直有白色的粘稠鼻涕。后来尝试用罗老师讲过的芙蓉叶粉吹到鼻子里面，一天数次，两三天就好彻底了。有需要的朋友可以试试。
 10
静若繁の花?? 
 老师，你好！记得看过你的文章，好像说过感冒过后熬山药水喝固正气。
 9 作者
【云少】对的。
 10
太阳花 
 太及时了，我儿子感冒刚过，正处于这个阶段，感谢罗博士
 8
kathy 
 及时雨，太感谢博士啦！
 8
清莹 
 谢谢，雪中送炭啊，俩孩都这样
 7
陈思思的神龙大侠 
 太谢谢罗博士了！因为我就是那个误用了桔梗元参汤的家长
 7
娇娇 
 感恩罗老师无私的爱！让我学中药越来越感兴趣！
 7
AYAYA 
 感谢罗老师，我儿子感冒后这两天又流清鼻涕，我给他正在喝桔梗元参汤，喝了一副药流鼻涕的现象就好多了，看到这篇文章，又学习到了新的知识，准备再仔细观察下他具体情况，再具体定哪个方子更适合他，再次感谢罗老师！
 7
牵牛花少年 
 老师写得很详细很细致，手把手教我们!
 7
厚德医高 
 真是及时雨，感谢罗博士。
 6
刘小茜 
 这篇文章太及时了，我就是之前感冒，引发鼻炎一直不好。喝了桔梗元参汤也没用，今天一看恍然大悟
 6
平安是福 
 我女儿现在就是每天都在弄鼻子，感觉没鼻涕也在怂鼻子，有时候鼻涕又自己流出来，带去检查拍片拿药也没效果，都愁死了感觉是天冷更严重
 6
静心 
 很全面，好多孩子感冒后没治疗急性鼻炎，造成腺样体肥大，谢谢罗博士
 3
悠然 
 偶遇罗博士，点燃起我学习中医的热情，首先面对的是孩子今年高三，从去年春节至十月份以来的鼻炎，想尽各种办法，整整十个月不见好，后来，又遭遇一次大感冒，吃了一陈消炎药，症状见轻后，我给他吃上了补中益气丸，喝上了山药水，谢天谢地，谢罗博，孩子的鼻炎，基本痊愈！为2019年的高考做好了准备！感谢有您！
 5 作者
【云少】
 5
郁金香 
 罗博士真是我的大恩人，正在一愁莫展，感冒虽好了但比感冒更难受的是每天大黄鼻涕玷稠头昏，于由边远大夫水平有限，只好等待上天的按排，今天如莸似宝，流出了感激的热泪，????我R上按着您的精方进调理。再次谢谢恩人。
 5
楷旋 
 感恩大伦老师！感恩云少！ 我家宝宝已经腺样体肥大了  但是我也要试试这个方   
 5
游来游去 
 孩子上周感冒，就是这种粘鼻涕，带着点黄鼻涕，罗博的文章好及时
 5
龙马 
 及时雨?? ，谢谢
 4
段段 
 5岁可以用这个方子吗？
 3 作者
【云少】可以，用一半的量。
 4
珍宝人生 
 真是太感激了
 4
春天 
 罗博士既团队辛苦了，你们真是及时雨，想啥来啥，广大人民的福星。
 4
保军 
 谢谢罗博士，讲解得很具体，分清什么样的鼻炎就用什么样的方子，一目了然。妆藏并分享给朋友，为罗博士的爱心奉献而点赞！
 4
榴莲忘饭  
 女儿这阵子就是在幼儿园喝水少了，发烧。五天了没好全，吹风着凉引发急性鼻炎，晚上鼻子很堵，呼吸很粗，先吃清热的感冒药，后来嘴唇不红不干了，可流浓涕。看了西医就说是鼻窦炎。吃头胞一周好了，没浓涕了，但有鼻音，还有点鼻塞，医生就改中成药鼻窦炎口服液吃。
 4
静 
 刚好亲戚用得上，赶紧转给他。
 2
Phoebe 
 糟了，我昨天刚跟小朋友的家长推荐了罗博士的桔梗元参汤赶紧转出去，让他们好好看看
 3 作者
【云少】赶快补救
 3
张爱芹 
 感恩罗博士的大爱为罗博的人格魅力所折服！
 3
岁月静好 
 最近孩子经常说鼻子堵，药吃了好了两天又开始，已经有个把月了，早上心里正想着应该怎么办好 打开微信就看见这个文章了，心里一阵激动！真的，感觉家人有什么问题罗博士经常就那么及时的出现了！感恩罗博士！也祝您身体康健！
 1
小铃铛 
 如果是五岁到八岁的儿童用这个药，也按这个药量吗？还是需要减半？
 2 作者
【云少】减半。
 2
雪芹 
 看了罗博士的这个方子，正好给孩子用上，只吃了一副，不咳了，鼻子也不塞了。
 2
何汉涛 
 哈哈哈  脾胃真的太重要了
 2
wxc 
 终于盼到了小孩鼻炎和打鼾的原因和治疗方式。以前我家小孩到秋天后期十一月这个时期先感冒后来晚上打鼾。去医院治疗拍片诊断腺样体肥大70%，要手术治疗，孩子三周岁，舍不得，喷鼻药水，吃点西药，无大效果。后来每次感冒总要打鼾。当地中医院儿科专家连续吃了半年中药，效果不很明显。一直到六月份气温升高，不感冒了，打鼾也没了。然后到如今轻感冒后又打鼾了。现在无感冒症状，鼻子的淡黄绸一点鼻涕老有。用海洋洗鼻水也清洗过。这个鼻涕就是去不净。看到罗博今天发文，明白了。
 2
A秦王妃 
 谢谢罗博士的分享。我常年是过敏性鼻炎，早上打喷嚏，鼻子随时有，透明粘稠壮的。吃了很多中药也没好，夏天会好点，秋冬就老火。
 2
紫苏 
 罗博士真的太好了！以前感冒到后头都是这样的，这下有药了～感恩～感恩
 1
雨夜听荷 
 之前我按罗博士的桔梗元参汤方子调理，感觉有点热，鼻涕就是时黄时清，大部分时间是清的。现在看来，还是今天说的这个方子对症。
 1
虹 
 现在只迷罗老师！罗老师真的是读者的知心人呀！上周五刚买回淮山药片，想调理自己的脾胃。正好晚上炖排骨，就放了三片入汤，喝了一碗，本想着舌齿痕能消，谁知第二天就感冒了，浑身酸痛，低烧37.2，嗓子痛，鼻塞，鼻音重，周一周二连续上课，声音沙哑。周三慢慢恢复，但鼻音仍重，不流清鼻涕，但都能擤出鼻涕。最近几年，感冒都是这个过程，但后期鼻子恢复要一个月，有时还导致耳朵不舒服。今天就用罗老师的方子调理试试。感谢罗老师
 1
「桂英俊」 
 感谢，罗老师的分享。
感谢，云少的编辑。
 1
X.Y?? 
 宝从上一年积食受凉发烧反复半个月后，鼻子就一直不透气，拍片说是鼻窦炎，吃了半个月头孢，和用喷鼻子的生理盐水，效果不是太大，后来天儿暖和了，不吸鼻子了，这天气刚冷，一受凉又开始吸鼻子说不透气，也不流鼻涕，用桔梗元靥琅萘私牛一点不管用，第二天还是很吸鼻子，我问他不流鼻涕你吸啥了，习惯性的一会儿吸一下，说不舒服，这下看了这个方子，决定试试
 1
头道茶 
 感恩分享，我家三个孩子鼻炎情况不同，老三没有鼻涕遇风呛咳我给他吃补中益气丸五粒，和怀山粉煮杏仁露。老二还有鼻涕和老大打呼噜的我给他们用第一个方。
 1
盎然 
 正在为儿子的鼻炎烦恼呢，本来一到冬天来了就犯，感冒了一场越发严重，罗博真是及时雨，谢谢
 1
Jane18189284418 
 特别及时！特别感谢！孩子从去年经常生大病以来，按罗博士的理念调理好了很多！
以前给孩子滴药水是用棉签来涂一圈。
 1
九月 
 谢谢罗博士，谢谢云少，这篇文章真是及时雨，昨天晚上我家老二就折腾半宿，鼻子不通气，有粘鼻涕，一直在那吸，今天看他舌头舌苔满布，都是白苔，给他加了怀山药，茯苓，等他从幼儿园回来给他喝喝看，感恩罗博士！
 1
昆仑轮胎 
 感谢罗博士，看了您的治疗鼻炎方，赶紧抓药去
 1
颜如玉 
 我现在正是这种情况呀，学习了
 1
涯尔本的翡翠 
 罗博士太细心了，把几种情况的方子都梳理出来了，不用我们自己整理了，太爱您了，有您真好！好人一生平安~~~~~
 1
Yvonne 
 罗博士这篇文章写得太好了，尤其是篇尾的总结。关于感冒、鼻炎、咳嗽等等罗博士已经介绍了不少，但一般是就某个问题展开讨论和给与建议的（我们的云少编辑还会在文后给出相关文章的链接）。我一般都是一篇篇看过去，然后总结哪种症状对应哪个方子，但临症时还是会犹豫不决。而这篇文章给出了常见与感冒相关的鼻炎的区别及用药，这样我们用起来就更方便了。感谢！
 1
允儿 
 感恩罗博士和团队的老师们！儿子正是类似这种情况… 昨天还留言公众号问来着，今天就发了，太及时了！今天一定试试！感恩…[
 1
首领公主 
 罗老师这片文章真是及时雨，我家孩子的不管是感冒，咳嗽还是鼻炎每次都是寒热错杂，下火了就凉了，不下火就是黄痰，黄鼻子，今天果断抓两付喝，要不这个鼻炎老引起咳嗽，医生说是过敏性咳嗽，其实是体质弱导致的，先把鼻炎治疗下，希望孩子好起来?? ??
 1
E 
 太及时了，谢谢
 1
惠莉 
 孩子感冒刚好，后期的鼻炎我真的就搬了上次罗教授的鼻炎方，结果吃了不管用，文章太及时的，果断换方子！太感谢罗教授了！
 1
月半子 
 天那！！太谢谢老师了！！最近正感冒完了老流鼻涕呢！太及时啦！！
 1
刘威 
 太及时了，娃感冒后总是流鼻涕，回去赶紧试试
 1
Pur168288 
 早点知道就好了，因为感冒引起的打喷嚏当成了感冒治后一直不好，最后看了耳鼻喉科，确认是过敏性鼻炎，现在只要未休息好，第二天喷嚏就会不断，记忆力也衰退不少，头晕脑胀似的。
 1
^O^ 
 感恩罗博士!
